　　
　　
　　小小完美淑女
　　Little Perfectlady
　　
　　
　　——对本人黛西，贝伦休泰来说，最古老的记忆，就是家母玛莉金的葬礼。
　　即使到了现在，我依然记得很清楚，那时我才刚拥有乐器，连自己的母亲死亡意味着什么都不大明白——当时的我就是如此幼小。
　　
　　
　　「不要！求求你们不要把妈妈带走！」
　　
　　
　　我一把鼻涕一把眼泪地呐喊道：
　　「不要！爸爸，求求你、求求你！」
　　我紧攀着身着深黑色服装的父亲的脚，反覆地说着「不要」、「还给我」这两句话；当时连站都站不稳的我，能做的仅有反覆地向对方传达自己的情绪。
　　「不要逼妈妈睡觉，我会当个更乖的孩子的！」
　　我拼命恳求一脸严肃地俯视着我的父亲。
　　因为，那时的我还不懂眼前到底发生了什么事，只知道不光是家父，就连阿姨、舅舅、家母的朋友们……在场所有人的表情都十分严肃。
　　有些人也跟我一样，哭得涕泪纵横。家母躺在大人们身旁的那个细长型箱子中，它就这样在我眼前被搬了起来，离我越来越远。
　　为什么呢？
　　再这样下去，家母就会连同箱子一并被埋在偌大的洞穴中，被藏在那个叫做坟墓的冰冷石头下。
　　然后我就再也见不到她了。
　　然而，为什么没有人出面制止呢？非但如此，众人还纷纷说着「她已经到了一个遥远的地方」，一副已然死心的模样。
　　（为什么？）
　　这样子太不合常理了！
　　因为那个慈祥的妈妈，绝不可能丢下我一个人离去。
　　没错，她经常忙于工作而不在家，但最后总是会回来。
　　她常常带着双手拿不完的伴手礼，为我介绍刚订下契约的精灵。
　　『我回来了，我的小公主。』
　　不知道有多少次，她总是边说边轻抚我的面颊，然后从手中滚落光之粒子。
　　家母是一个浑身散发着光芒的人。
　　以女性来说，她相当高挑，就一名女公爵而言，更是难得地具有王国元帅的地位。许多男性拜倒在家母的石榴裙下，许多精灵迷恋着家母，也有许多女性钦羡着家母的美貌、气质、身分以及才华。她既是诗人也是一流的画家，更是超一流的音乐家、作曲家以及神曲乐士。她在十几岁时便取得大师的称号，身为高等贵族却选择从军；许多军人贵族都是虚有其名，她却总是自愿站上前线。
　　她很强悍——熟知家母的人个个异口同声地如此赞誉着她。
　　然而……
　　「妈妈不会再回来了，黛西。」
　　连家父也反覆地重复这句话，仿佛是特意说给我听的。
　　「因为她已经死了。」
　　「死……？」
　　「她去了一个遥远的地方，所以不论是爸爸或你都再也见不到她了。」
　　我不相信他的话，因此反抗地摇了摇头。
　　我不大明白他的意思。
　　因为妈妈就在那儿沉睡着呀，而且那张脸还是一样美丽。没错，她晶莹剔透的雪白肌肤确实过于苍白，但她全身毫发无伤，看起来也不痛苦。
　　所以，一定没问题的！只要妈妈苏醒、走出那个箱子，她肯定会一如往常地抱紧我。
　　然而，家父不耐烦地板起脸来，挥开我的手。
　　（啊！）
　　就这样，他头也不回地缓步走向即将深埋于泥土中的家母。
　　接着，至今频频观察我们的众多亲戚和家母的朋友们，全都宛如受灯火吸引的虫子般趋向家母。
　　（等等、等等、不要走！）
　　我拼命凝视着手持鲜花、身着黑衣的大人们的背影，但是没有人回头。大家似乎完全忘了我还留在那个地方，只是入神地望着受泥土逐渐覆盖的黑色箱子。
　　——不要！
　　我想再一次奋力大喊，喉咙却像哽住般喊不出来、发不出声。
　　因为我察觉到了，我察觉到无论自己再怎么哭喊，也只是白费功夫。
　　（妈妈就要以这种形式消失了。）
　　受泥土覆盖的黑色箱子——这是死亡的样貌，幼小的我将它牢牢地烙印在视网膜上。
　　人类总有一天会像这样消失；不光是妈妈，就连爸爸、舅舅、阿姨也有可能会突然被放进那个黑色箱子中，存在就此被抹煞殆尽。
　　（我不要这样！）
　　我注意到自己害怕得浑身发抖，于是赶忙紧紧地抱着胳膊，想要逼自己别再颤抖。
　　不要除掉她！
　　爸爸，不要除掉妈妈！
　　对了，精灵们呢？那一大群家母的崇拜者们到哪儿去了？他们总是簇拥着家母、赞美着她，想从她手中多得到一个音符。他们到底上哪儿去了？为什么他们最爱的她就要被关起来了，他们却撒手不管？为什么没有人愿意救她？
　　（救救妈妈！快来人救救她——不要让她就此消失！）
　　
　　
　　「放心吧。」
　　
　　
　　我猛然抬头。
　　曾几何时，我的眼前出现了一名一头蓝发的青年。他露出温柔的微笑，直直地端详着我。
　　「啊——」
　　他的眼神和其他的宾客不同，洋溢着温柔与慈爱。我一个劲儿地抱住青年的脚，说道：
　　「不要除掉妈妈，不要把妈妈从黛西身边抢走！」
　　「黛西。」
　　他温柔地抱紧抽抽噎噎的我，就跟往常一样。
　　他是家母的契约精灵，总是如影随形地跟着她，有求必应地在旁协助她。忙碌的家母即使回家了也无暇照顾我，每当我在房间前嘤嘤啜泣，他总会捧着温暖的热可可，柔声对我搭话。
　　『放心吧，妈妈就在这儿哟。为了跟黛西一起进入梦乡，她特地加紧脚步赶回来了。』
　　『为了黛西？』
　　『对，这全都是为了黛西。』
　　每当我夜不成眠时，这名蓝色精灵便会代替家母陪在我身旁。他的话语总是有如甜美的热可可般令我心情平静——就跟这时一样。
　　「蓝先生，为什么你不阻止大家呢？你也要离开这里，去找妈妈吗？」
　　唯有这件事令我惧怕不已，因此我更用力地抱紧了他。
　　结果他回答道：
　　「我不走。」
　　他凝视着我哭得红肿的双眼，悄悄地附耳说道：
　　「我哪里都不去。我会代替玛莉金陪在黛西身边，保护黛西。」
　　（啊……）
　　刹那间，迄今占领我整颗心的无穷尽之悲伤，顿时悄然消失了。
　　为什么呢？我的心情就像啜饮他端给我的热可可般觉得既平静、又祥和。
　　我小心翼翼地以泪眼汪汪的眼眸望向他。
　　「你会永远陪着我？绝对不会像妈妈那样？」
　　「不会。」
　　他温柔却果决地说道。
　　「你不会躺在黑色箱子被带走？也不会在黛西跟你说话时默默沉睡？」
　　「不会。」
　　「真的吗？」
　　「——我保证。」
　　我很清楚，人类所说的「保证」大部分都只是随口说说：因为家母常常告诉我保证什么时候回来，却鲜少遵守。
　　然而，从精灵口中说出来就不一样了。幼小如我，也明白精灵的承诺是一种不同于人类、绝不动摇的存在。
　　（所以，没事了。）
　　我轻轻地闭上双眼。
　　我再也不害怕了。
　　他说他不会像家母一样突然躺进黑色棺木中不回来，不会像家母一样明明说要在与她同名的花朵（注1：玛莉金英文为Marigolds，台湾俗称金盏花。）绽放时回来，却临时变卦，躺平并沉睡着回来。
　　滴答——雨水打在我的脸上，万里无云的天气随着天色渐晚而骤然恶化，转眼间便开始降下冰雹。
　　我悄悄地将自己小小的手钻进他手中。他的手非常冰冷，和人类的手简直有着天壤之别；我并不是因为冷才这么觉得，而是因为这个高大的蓝发精灵，竟然想依偎在娇小的我身边。
　　小小的我和高大的蓝发精灵互相依靠，远望着黑色棺木沉进土中。
　　人总有一天会消失。
　　但是精灵可能不会消失吧？
　　假如精灵消失了，那会是什么样的情况呢？我怕问了之后，这只紧握着我的手便会松开，于是迟迟不敢开口。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——黛西觉得似乎有人在呼唤她，于是骤然醒了过来。
　　她拼命睁开睡眼惺忪的双眼，淡黄色的天鹅绒床顶篷随即映入眼帘。
　　「……奇怪。」
　　黛西蹙着眉呢喃道。
　　床单所染上的薰衣草香，熏得她鼻头微微发痒。是因为阳光从窗外射进来的关系吗？室内相当温暖，这种舒适的氛围，令人忍不住想躺回去睡个回笼觉。
　　（这里是哪里？）
　　知道太阳已高挂天空后，黛西困惑了。平常的宿舍总是一大早便充斥着在走廊来来去去的学生，脚步声十分恼人，根本不可能如此好眠。
　　她撑起上身环视四周，第一眼瞧见的是一个巨大的胡桃木衣橱：这不是宿舍的东西，宿舍所配给的狭小衣柜既老旧又安装在墙上，并不像这衣橱刻着如此沉稳的雕花。无论是白砖暖炉、天花板的装饰板条或水晶吊灯，她全都有印象，但也知道这全都不是宿舍的家具。
　　（啊……对喔，我回家了。）
　　克兰德姆王国的首都——亚雷克襄戴尔。
　　当中有一条富裕贵族宅邸林立的梅诺街，大宅邸——贝伦休泰家便位于街道的边陲地带。
　　前阵子，黛西才刚从精灵岛回到自宅，准备在此度过漫长的春假。
　　她方才之所以一时以为自己睡在陌生的地方，是因为她已经很久没回到这栋宅邸了。
　　（我也真是的，怎么反而习惯了那边的生活呢？）
　　她边嘀咕边以手整理头发。遥想刚入学时，她压根底没料到自己会在没有女仆、专用床铺跟浴室的狭窄寝室中生活。薄薄的床垫和不知多少人使用过的衣柜——对于从未自己动手打点衣物、梳妆打扮的黛西来说，住宿生活简直无聊到令人发狂。
　　然而现在的她早已熟悉了这一切，回到老家后反而会先觉得不习惯，然后才渐渐感到放松。
　　「虽然早就知道自己家很有钱，不过想不到居然这么有钱。」
　　她现在甚至会有这种想法，同时也明白人类即使不过得如此富裕奢华，也能充实度日。虽然黛西会在制服下穿着老家送来的衬裙，也天天以昂贵的乳油木果油保养身体，但她觉得床铺可以不用太大。
　　因为若是睡得太舒服，总觉得作梦的次数也会变多——例如她方才就作了一个令人怀念的梦。
　　印象中，她梦到的是母亲的葬礼。
　　「对了，那个蓝色精灵到底是谁呢……」
　　她一边对着梳妆台拼命整理睡翘的头发，一边不经意地想到。
　　黛西的母亲是在她尚未懂事前亡故的，她的脑中几乎不记得当天的母亲和葬礼是什么模样，只记得从那之后，她只要看到黑色箱子就害怕，以及父亲在葬礼结束后的那几天憔悴得无法开口，连日来都将自己关在房间里。
　　听说她的母亲是在前线时染上恶性传染病，接着转眼间便撒手人寰了。由于时值冬天，因此她的遗体由契约精灵远从异国运到了家门口。黛西依稀记得那一天，一个大大的黑色棺木骤然从天而降，父亲边喊着母亲的名字边跑出去。
　　然而，黛西所记得的仅止于此，所以尽管她还记得那时有个青年抚摸她的头，但至于对方是谁就想不起来了。
　　况且，对方也没有履行约定。
　　『我会永远陪在你身边。』
　　说归说，母亲死后，他还不是跟其他契约精灵一样从自己的面前消失无踪。
　　（反正也没差啦，无所谓，毕竟我早就把他忘得一干二净了。）
　　黛西赌气般地噘起嘴来。
　　毕竟是十几年前的事了。
　　事到如今，为这种事情生气又有什么用呢？再说他可是母亲的契约精灵，现在一定正在某处发誓此生不再接受其他主人，或是在帮她的母亲守墓。
　　他们对黛西的母亲就是如此忠心、如此深爱着她，黛西也觉得她的母亲是个在众精灵爱戴下，依旧能显示出大将之风的人物。
　　——我跟她差得可远了。不知道为什么，我就是有这种感觉。
　　这是一道高墙。
　　已死之人是很难以超越的，如果对方是自己的母亲的话，更是难上加难——
　　话说回来，为什么会梦见那么久以前的事呢？就算回到老家再怎么令人怀念，也不应该突然想起这早已被遗忘的记忆啊。
　　「……对了。」
　　正当黛西带着无法释怀的心情作势下床时，猛然注意到前方有个意想不到的物品，不由得板起脸来。
　　「再没多久，就是妈妈的忌日了。」
　　映入黛西眼帘的，是一个放置在阳光普照的窗边的大花瓶。
　　
　　
　　[[IMG,ceeffd37124f9f8dbd785c66c3d64119,681,1000,210049]]
　　
　　
　　这个需要将双手展开环抱才能抱起的花瓶中，插着一束颜色和黛西发色相同的鲜花；对花朵不太了解的她，唯有这种花的名字未曾弄错。
　　「金盏花( Marigolds )」
　　她和黛西的亡母有着相同的名字。
　　黛西拈起金盏花的花瓣，微微叹了口气。
　　花朵还很新鲜，这大概是今天早上刚送来的鲜花，将它插到花瓶里的大概是女仆或其他人。
　　不用说，这一定是父亲的指示。
　　黛西的母亲已经过世了十年以上，入赘的父亲为了继承家业，后来和岁数与母亲差距甚大的妹妹——也就是黛西的阿姨玛格丽特再婚了；但是，他们俩只是有名无实的夫妻，玛格丽特阿姨完全将家务交给父亲掌管，独自居住在别的宅邸里，两人之间八成没有夫妻应有的爱情与羁绊。听说他们俩对此心照不宣，全都是为了家业才结为夫妻。在黛西眼中看来，这个阿姨人有点怪，加上父亲身旁并没有女人的影子，因此她深信父亲至今仍深爱着亡母玛莉金，而且目前也尚未出现足以使他遗忘玛莉金的女子。
　　对父亲来说，母亲现在依旧活在他心中。
　　因为每当忌日将近，家中总会充满着金盏花。
　　而对母亲念念不忘的人，并不仅止于父亲。
　　「真是的，每年都这样，你们的记性也太好了吧……」
　　走出房间后，黛西望向那群抱着大包小包上楼的女仆和男仆们，忍不住烦躁地嘀咕道。
　　装饰在贝伦休泰家的金盏花，几乎都是外界所赠与的礼物。
　　上自黛西母亲生前的朋友、男朋友，下至未能与她订下契约的精灵们，全都在赠与者之列，名字数都数不清。
　　不只如此，这些花还是为了配合黛西母亲的忌日而特地培育出来的（毕竟金盏花的盛开期是夏天）。黛西的父亲特别为金盏花盖了一间温室，甚至还雇来好几十个园丁照顾花朵。
　　黛西的母亲就是如此受到厚爱，其程度根本无人能及；即使她已经亡故十几年，大家对她的爱依然不变。
　　玛莉金·贝伦休泰的魅力，无论是人类、精灵都无法抵挡。
　　「……然而，为什么偏偏我的契约精灵只有那个皮斯？」
　　黛西仿佛玩腻玩具的孩子般丢下花瓣，不经意地咕哝道。
　　曾几何时，黛西她不再喜欢母亲的忌日了。
　　其实说起来，她对母亲几乎一点记忆也没有。
　　此外，每当她看到大家如此爱戴母亲，便不由得觉得自己好悲惨。
　　为什么明明是母女，却相差这么多呢？妈妈长得那么漂亮，我却只遗传到她的发色；妈妈不必努力就能得到众人的拥戴，我的身旁却只有皮斯。
　　当黛西开始学习当个神曲乐士后，这个烦恼便更加困扰着她。
　　——我不只长相不如妈妈，连神曲方面的天赋也比不上她。
　　妈妈只凭着一支长笛就能驾驭无数的精灵、成为传说中的大元帅，我却……
　　「妈妈过世后还是不断收到仰慕者所赠与的花，为什么却没有半个帅气男士愿意送花给我呢？你不觉得奇怪吗？皮斯。」
　　黛西略微闹脾气地说道。她本想借此将八成不知在哪儿贪睡的皮斯叫过来，但——
　　「奇怪……」
　　黛西左右张望。
　　「皮斯？」
　　她又呼唤了一次。奇怪了，换成平常的皮斯，只要黛西一喊便会马上现身，然后开始对黛西辩解，现在却……
　　她记得皮斯确实跟自己从精灵岛回来了，昨晚她还一如往常地将皮斯当成抱枕入眠呢。
　　为了保险起见，黛西察看了其他房间的长椅，也将床单掀开来看过，却完全找不到皮斯的踪影。这样看来，他恐怕是趁着黛西熟睡时跑去哪儿溜达了。
　　黛西愤怒地拍打靠垫。
　　「他跑去哪里了呀！讨厌，早上明明就还在啊！」
　　其实，这已经不是皮斯第一次瞒着黛西失踪了。他平常分明老是像跟屁虫般紧跟着黛西，有时却会像现在这样突然消失。
　　（这小子又瞒着我偷偷跑掉了！）
　　真令人不爽，也不想想自己只不过是个皮斯，居然敢丢下我不管。不只如此，每当我质问他跑去哪里，他总是只说「跟朋友见面」，其他一概不提。
　　「竟然敢瞒着我，好大的胆子！当我的精灵还敢这么嚣张！」
　　今天一定要把他揪出来好好骂一顿，否则我绝不罢休——黛西心想。
　　不过，一想到特地花时间找他好像太过麻烦，黛西便马上打消念头。
　　重要的是，既然皮斯不在，自己就应该趁此机会开演奏会来召集精灵。虽然精灵稀少的地上世界无法带来丰盛的结果，但有做总比没做好。
　　因为每次只要皮斯一在身边，他就会千方百计阻挠黛西。
　　每当黛西召集精灵，皮斯总是一把鼻涕一把眼泪地哭着说：「好过分！」可是，黛西从不记得自己曾跟皮斯约好不与其他精灵订契约——就算真的是黛西忘了这个约定，皮斯也没资格指责她。
　　（皮斯还不是一样爱说谎！他跟那个人一样……明明说过要永远待在我身边……永远不跟我分开的！）
　　然而，他常常不见踪影。
　　然后害得我担心他是不是会就此不回来——就跟妈妈一样。
　　从此丢下我一个人。
　　「什么嘛，等到我跟上级精灵订下契约，你就后悔莫及了！」
　　既然如此，我得早一点证明自己也能跟皮斯以外的精灵订契约——黛西认真地思考着。如果你以为我们现在的关系可以持续到永远，那就大错特错了！——
　　「皮斯这笨蛋，我一定要你好看！」
　　黛西冷哼一声。她摇摇钤呼唤仆人，以便准备更衣。
　　她已经不想再找皮斯了。
　　反正再过不久，他铁定会一如往常、若无其事地回到黛西身边……
　　然后他会说：
　　『我心中只有你啊，黛西。』
　　一定会……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　吃完早餐、整装完毕后，黛西便匆匆到母亲玛莉金以前的房间寻找乐谱。
　　尽管比不上精灵岛学院的谱库，贝伦休泰家的乐器室也算是保管了许多优秀的神曲乐谱，如果只是想在休假时找几首练习曲，这儿的谱量可说是绰绰有余。
　　但是，黛西之所以不去乐器室搜找乐谱而特地前往玛莉金的房间，当然有着充分的理由。
　　——因为她想找出母亲生前喜爱的神曲乐谱，进而学会它们。
　　
　　
　　「完美淑女」
　　
　　
　　每次一提到她，每个人总会不约而同地说出这四个字。
　　她对黛西来说一直是道高墙。虽然黛西对她几乎毫无记忆，她却对黛西的人生造成了很大的负担。
　　这不光是因为她从黛西身上分走了父亲的爱，也是因为许多认识她的大人老是冀望着黛西拥有跟母亲一样的才华。
　　想超越一个不存在的人是相当困难的。
　　在黛西的认知中，最接近母亲、最能代替母亲成为她目标的人，便是她暗自认定为终生劲敌的普莉姆罗丝。据黛西所知，普莉姆罗丝简直是「完美」的代名词，她没有缺点，举手投足都充满着气质，外貌仿佛是优雅与女性魅力的最佳写照，甚至连学校的成绩、演奏神曲的技巧都在在胜过黛西。非但如此，尽管她因为从小体弱多病而几乎没出席过社交圈与上流宴会，不过打从回到首都后，便完全融入了正常生活。
　　只要超越不了普莉姆罗丝，就休想超越母亲——黛西深知这一点。不过，即使是普莉姆罗丝，依然跟她的母亲有着决定性的差异，那就是亲和力。只要是认识她玛莉金的人，无一不对她一见倾心：普莉姆罗丝虽然也拥有吸引力，却散发着一股难以亲近的氛围，是如此地高不可攀——不过最近因为她身旁多了那个碍眼的鸡婆女仆，所以那股紧绷感似乎也缓和了不少。
　　（可是，那女孩并不是妈妈。我是无法超越妈妈的，因为她已经死了啊。）
　　然而随着时间流逝，黛西终于想出了一个能证明自己超越母亲的方法。
　　那就是……
　　（「捕获比妈妈的契约精灵还厉害的精灵。」）
　　当然，数量上也不能输给她。
　　只要能在质与量上都胜过母亲所捕获的精灵，便代表自己在神曲乐士方面的实力胜过母亲。
　　（什么外貌啦、气质啦，这些在长大后都可以解决，而、而且也有人说过，雀斑只要等长大后就会消失了！）
　　所以，现在的黛西只要专心致志地磨练自己在神曲乐士方面的实力就好。如此下定决心的黛西，比以前更埋首于练习神曲。
　　几乎不存在于记忆中的母亲，对黛西来说既不怀念、也没什么特别的意义；从以前到现在，玛莉金都只是一座黛西无法跨越的巨大障碍罢了。
　　如果不超越她，就不会有人愿意正视黛西，黛西也将永远只是「玛莉金的女儿」。
　　（首先我要一个个捕获曾和妈妈订下契约的精灵，这样他们就会尊敬我更胜于尊敬妈妈。接下来再抓一些更强大的精灵，如此一来——）
　　那些到现在还在黛西身上追求「玛莉金」影子的人，以及她的父亲，想必也会正视、赞扬黛西本人。
　　为了达成这个目的，最有效率的方法就是学会玛莉金生前所擅长的神曲——茅塞顿开的黛西，早就想好要在放长假回老家时到母亲的房间物色一番。
　　（反正时间多得很，应该无所谓吧？）
　　黛西默默地伫立在母亲的房门前。对她来说，这间房间长久以来都跟禁室没两样，如今她觉得自己仿佛闯入陌生人的家中，忽然感到有些尴尬。
　　（什、什么嘛，我又不是在做什么不可告人的事！我可是妈妈的女儿耶！）
　　黛西鞭策自己动弹不得的双脚，一鼓作气地踏入房内。她转动门把，拉开房门。
　　门开了之后，黛西却一动也不动地僵住了。
　　
　　
　　「——以上，报告完毕。目前的状况是……」
　　
　　
　　（咦！）
　　门一开启，陌生男子的嗓音旋即钻入她的耳里；非但如此，他的身旁还有一名令人料想不到的人物。
　　黛西对着那名令人意外的人物锁起眉头。
　　「……皮斯？」
　　「黛、黛黛黛黛黛西——！」
　　眼前的人物正是头上竖起猫耳般的蓝色卷发、从一早便消失踪影的皮斯。
　　不只如此，房内还有另一个人——皮斯的身旁伫立着一名与他有着相同发色的高大男子，这位青年的五官十分端正，散发着成熟的气息。从发色看来，他也是个精灵。
　　虽说他们俩同样都是一头蓝发，但仔细一瞧，青年的发色稍微暗了一些，恍如黎明将近的天空。
　　黛西觉得他似乎有点面善。
　　当黛西映入男子的眼帘，他的琥珀色眼眸随即微微放大了些。
　　「『黛西』……？」
　　「那个、呃……她、她是……」
　　另一方面，皮斯这会儿却明显地慌了。他像个被抓奸在床的丈夫般慌忙地挥舞着手臂，说道：
　　「你已经醒啦？我、我还以为你还在睡呢！」
　　「什么意思嘛，你以为我少了你就醒不来吗？」
　　黛西直直地瞪向皮斯。
　　「不说这个了，这人是谁呀？就算他是精灵，你也不应该随便放陌生人进来，况且这儿还是妈妈的房间呢！」
　　皮斯并没有事先告知黛西客人来访一事，也就是说，这男人肯定是皮斯擅自带进来的。
　　「我——」
　　或许是被当作可疑人物令他有些不悦吧？男子似乎开口想说些什么，皮斯却抢先解释道：
　　「呃，艾斯崔亚是、呃……是我的朋友！他碰巧来到这一带，所以……」
　　「朋友？」
　　「对，他是我的老朋友。真的，我没骗你。」
　　黛西直勾勾地注视这名叫做艾斯崔亚的精灵。皮斯的话一听就像是随口掰出来的，哪能信呢？再说她也从未听说皮斯有这么位「老」朋友。
　　在黛西那双怀疑的目光注视下，只见他无奈地耸耸肩：
　　「我是艾斯崔亚·阿雷斯·奥玛多拉。看样子你已经不记得我了，玛莉金的女儿。」
　　此时，屋内射进一道既非日光也非烛光的光芒——啪！随着振翅声响起，艾斯崔亚的背上倏地展开羽翼。
　　（是翅膀——！）
　　他的翅膀相当美丽，宛如完美地向外伸展的树枝一般；看看翅膀的数量，居然有六片之多。
　　（上级精灵！）
　　第一眼见到他时，黛西就认为他俊美得不像凡人，也从发色认出他八成就是精灵，但知道他是上级精灵时还是难掩心中的惊讶，毕竟她压根底从未料到皮斯居然会认识上级精灵！
　　（什么嘛！既然认识这么厉害的精灵，干么不介绍给我认识？）
　　「我知道你是精灵，但是……」
　　黛西愣怔地说道：
　　「……像你这种上级精灵，来我家有何贵干？我看你跟我妈也很熟嘛。」
　　见黛西大刺刺地表现出自己的不满，皮斯更加慌张了。
　　「抱歉、抱歉嘛，黛西！你别这么生气嘛，我只是跟他稍微聊个天……其实我本来就打算马上叫他走的。」
　　「太可疑了！你有必要偷偷带他来妈妈的房间聊天吗？家里不是还有一大堆空客房？」
　　「呃，这是因为……」
　　面对支支吾吾的皮斯，黛西更加一针见血地说道：
　　「这么看来，他一定是妈妈的契约精灵！」
　　她斩钉截铁地说道。
　　一获知艾斯崔亚是精灵（而且还知道黛西母亲的名字），黛西便首先注意到了这一点。
　　皮斯曾是玛莉金的契约精灵，既然如此，他的朋友艾斯崔亚也很有可能同为她的契约精灵。以前曾效命于同一个主人的精灵们至今还互有联系，倒也不是什么奇怪的事。
　　「黛西、黛西，不是这样的，你猜错了。」
　　不知为何，皮斯忙不迭地连声辩解。
　　「艾斯崔亚跟玛莉金没有关系，他是我在遇见玛莉金之前就认识的朋友啦。」
　　「也就是说，他不是妈妈的精灵？」
　　「嗯、嗯……」
　　看到皮斯点头如檮蒜，黛西心中觉得更可疑了。
　　如果他真的跟玛莉金一点关系都没有，皮斯不可能慌成这副德行。
　　况且，皮斯也不可能擅自带一个非亲非故的外人（就算是精灵也不例外）进入这个家的圣地——这间房间，他并没有粗枝大叶到这种地步。
　　再说，黛西也多少猜得出来为何皮斯要坚决隐瞒他跟玛莉金的关系——因为皮斯由过去的经验中深深得知，只要一提到玛莉金，黛西的心情一定会受到大大影响。
　　（这小子还是一样说谎不打草稿。）
　　黛西的眉毛挑得更高了。
　　「你骗人。」
　　「咦、咦——！」
　　「你心里在想什么，我还会不清楚吗？你是不是觉得只要跟我提到妈妈，我就会生气？可是老实说，看到你这么明显地顾虑东顾虑西，反而更令我生气！」
　　没错，黛西最不喜欢从皮斯口中听到关于母亲的话题，但看到他为了避免惹怒黛西而乱编借口，反倒更令她烦躁。
　　只见黛西对如鱼儿般嘴巴一张一阖的皮斯毫不留情地说道：
　　「干么？我总有一天要抛弃你！因为我现在起要让妈妈的精灵全部臣服于我，当一个超越妈妈的神曲乐士！」
　　就在此时——
　　黛西听到了一声憋不住笑的噗嗤声。
　　「……有什么好笑的？」
　　她转过身去。
　　一看，方才一直默默地在旁静观其变的艾斯崔亚，竟掩着嘴窃窃笑着。
　　他刻意地清咳几声，佯装正经地说道：
　　「抱歉，我只是觉得你还是跟以前一样顽强。」
　　艾斯崔亚的嗓音比皮斯低沉、稳重许多。
　　他露出仿佛面对孩童般的笑容，说：
　　「你这种顽强的个性，跟玛莉金简直如出一辙。」
　　「……听你这口气，好像很了解我妈嘛。」
　　「当然了解罗。」
　　艾斯崔亚毫不犹豫地颔首。
　　「我是她的第二个。」
　　「喂……艾斯崔亚！」
　　面对事到临头还想隐瞒的皮斯，他劝诫道：
　　「帕……不对，皮斯，我看再这样瞒下去也不是办法，而且她应该也不希望一直被蒙在鼓里吧？」
　　「可、可是，你也不能……」
　　「你能不能让我跟她聊一聊呢——可以的话希望你能回避一下，因为我也一直很好奇玛莉的女儿是怎样的一个人。」
　　大概是出于担心吧？只见皮斯为难地咬紧下唇，此时艾斯崔亚压低声音说道：
　　「放心吧，我好歹也知道什么事该说、什么事不该说，而且我发誓绝对不提到那件事。」
　　「……好吧。」
　　两人互相使了个眼色，一旁的黛西看了忍不住又生起气来。
　　（皮斯这臭小子，到底还想隐瞒我什么？）
　　但是，黛西还来不及逼问皮斯，他便心不甘情不愿地点点头，快步离开房间。在这过程中，他连一次都不敢直视黛西。
　　「喂，皮斯？」
　　黛西万万没料到他会独留自己面对一个陌生的精灵，不由得手足无措。突然要她跟一个不认识的精灵单独相处，她还真不知该如何是好。
　　然而，艾斯崔亚对黛西的困惑视若无睹，径自说道：
　　「话说回来，想不到你已经长得这么大了，人类的成长速度真是快啊。」
　　他徐徐地朝着黛西的头悄然伸手。
　　「……喂……！」
　　黛西不自觉想往后躲开，可惜失败了。他的大手摸了摸她的头。
　　「我最后一次见到你时，你还只是个尚在学步的孩童呢。总觉得我好像目睹了相当美丽的生物……人类果然超乎我的想像。」
　　黛西越来越哑口无言了。尽管一个陌生人对她做出如此放肆的举动，然而很不可思议的，她竟然不觉得不悦。
　　或许这是因为他散发出一股成熟大人的气息吧。
　　（他好像爸爸喔。）
　　艾斯崔亚是上级精灵，其年龄绝对不能以外表来判断；别看他这样，说不定他是个已经活了好几百年的古老精灵，
　　黛西已经好久没跟如此稳重的精灵接触了，毕竟陪在她身旁的是那个成天就爱穷紧张的臭小鬼皮斯。至于丝诺的精灵布兰卡虽然偶尔也会出现，却依然跟「稳重」一词差之甚远。
　　她察觉到自己差点就要陶醉在这股稳如大树般的气氛中，于是赶紧拨开他的手。
　　「谁、谁准你随便碰我了！」
　　「啊，抱歉。」
　　她刻意狠狠地瞪着他，对上他那双琥珀色的眼眸。
　　（奇怪……这双眼睛，我好像在哪儿见过……）
　　刹那间，黛西产生了某种似曾相识的感受。
　　到底是什么时候呢？我好像曾经被某人以这种温柔的目光守望着……
　　（难不成……）
　　同一时间，她心中浮现了一股连自己都不敢置信的预感。
　　难不成出现在她梦中的「那个人」，就是眼前这名人高马大的精灵……？
　　既然那个人是妈妈的契约精灵——
　　那么母亲过世时他也随之消失，也就没什么好奇怪了！
　　「问你喔，艾斯崔亚。」
　　「什么事？」
　　「你是不是认识我……？」
　　「是啊，当然认识罗。我曾经在一旁看着玛莉开心地抱起刚出世的你，那时的你真是美啊。」
　　艾斯崔亚微微一笑。
　　（果然没错！我小时候曾经见过这个人！）
　　望着他那张温柔的脸庞，黛西的心跳越来越快了。怦咚！怦咚！她的心头一阵悸动，好似有人正在敲打着她的心坎。
　　只见黛西揪紧了心窝，说道：
　　「……现在你有契约对象吗？」
　　「没有。」
　　他摇头答覆道。
　　「我至今还没过上任何乐士，能演奏出比玛莉金更美丽的音色。」
　　（也就是说，他现在没有主人！）
　　黛西紧紧地握住双拳。
　　「那么，你就听听我的神曲吧！」
　　「你的神曲？」
　　「嗯，是呀……既然你没有跟任何人订下契约，应该没关系吧？」
　　她努力地压抑着快要上扬的音调说道。
　　如果他真的是曾和她订下约定的那个精灵，黛西说什么也要得到他。
　　然后，她要从他口中间出真正的理由。
　　为什么没有遵守约定呢？为什么从那之后就不再出现呢？你明明说过要陪在我身边的，至今你都躲到哪儿去、又做了些什么……？
　　（此外，为了超越妈妈，我非得令妈妈的所有精灵都成为我的俘虏不可！）
　　很意外地，艾斯崔亚竟然干脆地首肯了。
　　「我等的就是你这句话。」
　　他似乎早就预料到黛西会提出这个请求，以热情的目光凝视着黛西：
　　「自从我知道玛莉的女儿也在学习神曲后，就一直很想听听看你的演奏，对你十分在意。」
　　「虽然这次又排在『他』后面而让我很不甘心……不过老实说，我已经无法再忍下去了。我想再次接触人类的灵魂！我想得到充实感——这个念头一直盘踞在我心中……所以，让我听听你的灵魂吧！」
　　他催促着黛西架起长笛。
　　（太好了！）
　　虽然一时之间沉醉在他的热忱之中，但黛西知道自己必须把握这从天而降的好运才行。
　　无论艾斯崔亚是不是自己梦中的那个人，只要此次能跟他缔结契约，她就朝目标跨进了一步。
　　坦白说，黛西心中多少有些把握，因为她明白这世上还是有些精灵会依附着某个家族，比如说皮斯就是一例。
　　既然这个精灵喜欢母亲的神曲，那么他铁定会比其他精灵更容易对黛西的神曲产生共鸣。
　　毕竟每个神曲乐士辈出的名门，都会自然而然地在神曲中展现出该家族独有的特色。
　　所以，那些配合母亲玛莉金的音色调整本身音律的精灵，也应该会爱上她女儿黛西的神曲。
　　「那么，我要开始罗。」
　　语毕，黛西举起长笛盒，迫不及待地取出长笛，然后将所有的情绪一股脑儿地吹进细细的银色管子中。
　　她所吹奏的曲子是〈青之炎舞曲〉——
　　这首曲子是首古老的神曲，阐述了比火焰更激烈、炙热却又静静燃烧的恋爱心情……
　　她之所以忽然想起这首曲子，是因为常常听父亲说这是玛莉金最喜欢的神曲。
　　既然如此，想必艾斯崔亚对它绝对不陌生。
　　只要听了这首怀念的曲子，他一定会受到黛西吸引。
　　黛西偷偷抬脸一瞥，只见艾斯崔亚面露惊奇之色，这使她更加洋洋得意了。
　　（成功了！）
　　虽然以前只看过几次乐谱，不过她已经将每个音符完整地记了下来，没问题的！黛西心里清楚得很，她所吹出的每个音都是如此清澈、无瑕！
　　就这样，黛西如行云流水般地挪动指尖，高声吹出了高音之炎猛烈燃烧的景象！
　　然而——
　　
　　
　　「不对。」
　　
　　
　　才吹奏不到数小节，艾斯崔亚便出声打断演奏。
　　「咦……」
　　黛西为之一惊，松开了吹嘴。
　　他将方才的沉稳态度全都舍弃殆尽，冷漠地告诉黛西：
　　「我说完全不对！」
　　「不对……」
　　「你的神曲简直不像样！」
　　他失望至极地叹了口气。
　　「因为你是玛莉的女儿，亏我当初还对你有所期待呢！但是听听你刚才的演奏，你的乐音跟玛莉可差得远了。凭你这种程度，根本不够格跟我或『他』缔结契约！」
　　这番辛辣的批评，顿时令黛西颜面无光。
　　「等、等等，你到底对我刚才的演奏有什么……」
　　「玛莉的神曲更加风情万种。没错，其中有一股令人震慑的艳丽，仿佛跟她的嗓音一样有磁性、跟她那头光彩夺目的秀发一样灿烂。也就是说，更加的……总之一切都非常美好！就跟她本人一样美！」
　　他呐喊道。
　　艾斯崔亚张开双手抱紧空气，犹如玛莉金本人就在他面前一般。
　　「可是，你……你的乐音跟她根本是天壤之别。」
　　「——什……」
　　「一点也不美，听了反而令人作呕！比如前三小节——换做是玛莉，她一定会将它表现得更激昂、更栩栩如生，而且也会更加抑制后面的断音，演奏出心跳逐渐加快的意境。这首曲子的重点在于将无法言明的心情以乐音传达给听众，懂了吗！」
　　见到艾斯崔亚如此愤慨的模样，黛西马上便察觉自己选错曲了。
　　他根本无暇怀念……这首曲子，恐怕在他心中有着难以取代的地位。
　　（也是，毕竟这是妈妈最喜欢的曲子嘛，这还用说吗！）
　　黛西后悔了。
　　为什么偏偏选到这首曲子呢？她觉得自己犯下了无法挽回的错误。本来想利用这首曲来吸引他的注意，想不到偷鸡不着蚀把米。
　　「等、等等，因为我太久没演奏这首曲子，所以……所以才一时生疏……」
　　「是吗？我可不认为你能在其他曲子中吹出足以满足我的音乐。」
　　「才没这回事呢！」
　　黛西拼命运转几乎一片空白的脑袋，绞尽脑汁地思索该如何才能挽留他。
　　「我对你很失望。」
　　在黛西卯足了劲想办法的这段时间，艾斯崔亚依旧毫不留情地继续责备她。或许是再也压抑不了心中的不满吧，他终于说出了最不该说的话。
　　「你真的是玛莉的女儿吗？」
　　「咦……」
　　「如果你真的是玛莉的亲生女儿，你所演奏的神曲应该可以引起我的灵魂共鸣，因为她是我的契约对象——如果是玛莉的女儿，演奏她所擅长的曲子应该不成问题吧！」
　　（啊……）
　　黛西哑口无言，只能默不吭声。
　　她明白自己的技巧不够好。
　　但是，她就是有那么一点点自信。尤其对方是玛莉金的前契约精灵，她更深信着自己一定能过关。
　　所以她万万没想到，自己竟然会遭到如此否定。太天真了，别说是超越母亲，她连接近玛莉金都办不到……
　　这样的事实，如今明明白白地摆在她眼前。
　　（我知道自己跟妈妈比起来简直是天差地别……）
　　黛西感觉到自己的背部有股冷流窜过。
　　（但是这样说也太过分了吧！什么「你真的是她的女儿吗」……！）
　　能让玛莉金的前契约精灵听自己的演奏是个千载难逢的好机会，因此黛西不想错失这个机会，但她可能太急躁了。
　　但是，不管我演奏得再怎么烂，有必要一并否定我跟妈妈的亲子关系吗？这样太失礼了吧——黛西心底涌现一股逐渐攀升的愤怒。
　　（我有生以来第一次被人这么瞧不起！）
　　此时，艾斯崔亚忽然往前踏了一步。黛西把脸一扬，只见他难掩失意地低语道：
　　「今天真的只是你状况不好吗？我知道你这年纪的乐士所演奏的神曲不大安定，不过……这样的例子适用于你今天的状况吗？」
　　艾斯崔亚说完后，骤然避开了黛西的目光。
　　他这番话仿佛是在说服自己。在黛西耳中听来，他只是试图稍稍抚平过于失望的伤痛，不肯面对现实罢了。
　　他对黛西并没有抱着什么期待。
　　他想将这场演奏会从自己的记忆中抹去。
　　（当我是白痴呀！）
　　迷惘消失了。
　　「再给我一点时间。」
　　黛西直直地面对他说道。
　　「十天……不，一星期就够了。那一天正好是妈妈的忌日，请你在那一天再给我一次演奏神曲的机会，我一定会在那之前达成你的要求的。」
　　黛西挑衅地探向艾斯崔亚的眼眸。
　　（我才不要就此被当成白痴呢！）
　　艾斯崔亚想必不可能震慑于黛西的气势之下，失望之色并没有马上从他的眼眸中消失，但半晌之后，他还是缓缓地颔首道：
　　「好，那就这么说定了。一星期后的忌日，我会再来这儿听你的神曲。」
　　黛西坚定地点了点头。
　　「好，就这样吧。」
　　她不确定演奏能否成功，但可能性绝对不会是零。
　　（因为，我可是那个「完美淑女」的独生女呢！）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——黛西又开始如「专心致志」一词字面所述地练习神曲了。
　　她尽可能地减少用餐和睡觉的时间，甚至连几乎每晚都会送来的宴会邀请函都视而不见。
　　对于在精灵岛学院就读的学生而言，最大的快乐就是宴会以及和朋友聊天，毕竟在精灵岛上无法与亲朋好友见面。
　　换成是平常的黛西，肯定也会用心梳妆打扮，穿上最新的礼服，悠哉地在漫长的假期中玩个痛快。
　　然而，黛西现在并没有余力将心思花在这上面。
　　与其相亲戚出外野餐，她宁愿关在母亲的房间中搜找各式各样的乐谱。她仔细地反覆解读乐曲、重新调查作曲者的生平；如果住家周遭有跟曲子的氛围类似的场所，她也会特地出去感受该处的空气。
　　但是，并不是只要努力过了，就能在短短一周内进步神远。
　　因此，为了增加曲子的完成度，黛西只挑了一个重点来加以琢磨、研究，也就是「如何将自己的乐音更接近于母亲玛莉金的音色」。
　　简单来说，就是使音乐散发出香味。
　　据说玛莉金所演奏的神曲极具魅力与香气，能掳获所有听众的心。
　　别说是精灵，无论是人类男性或女性，只消听了一次她的演奏，就无法将她那有如金盏花独特香气般的乐音从记忆中抽离。
　　尽管黛西还不成气候，却也明白自己所欠缺的并非技术或乐谱的解读能力，而是在于能让奏出的音乐散发出多少香气。
　　——但是……
　　（到底该怎么做，才能让我的音乐变得有魅力呀！）
　　黛西一开始便遭遇了挫折。
　　毕竟她几乎完全不记得母亲的神曲。
　　想在空白的记忆中将她的音色与自己的音乐融合在一起，就好比蒙着眼睛徘徊在迷宫中一般艰难，压根底找不到应走的方向。
　　她无法想像该怎么吹出艾斯崔亚喜欢的音乐，甚至连如何让自己的音色接近母亲的长笛音色也不清楚。
　　……倒不如说，她觉得自己越是挣扎，就越像是纠缠在一块儿的海草般陷入更深的窘境。
　　「唉，不行、不行啦！」
　　才刚开始猛烈特训没几天，黛西的音品就退步到连自己都觉得糟透了的地步。
　　「这种音乐连勃来都吸引不到！」
　　明天就是母亲的忌日，这晚的黛西却将长笛丢到了床上。
　　「怎么办，亏我当时还说得那么大言不惭……」
　　黛西仰躺在床上，面向天花板，以双臂掩住自己的脸。
　　打从懂事以来，她便一直追逐着母亲的背影。
　　她总是反覆地告诉自己「我总有一天会追上她」，一路不停地朝着母亲的背影前进。
　　然而，为什么事情总是无法顺利呢？
　　时至今日，她依旧无法跟皮斯以外的精灵缔结契约，在精灵岛的成绩也老是赢不了普莉姆罗丝。
　　接着，连母亲的契约精灵都狠狠地批评自己。
　　『——如果是玛莉的女儿，演奏她所擅长的曲子应该不成问题吧！』
　　这句话仿佛一根无法拔除的刺，深深扎进黛西的心坎。
　　（到底想要我怎么做嘛！我根本一点头绪也没有啊！什么让音乐散发香气……！）
　　母亲起初就是个遥远的人，总是远赴战场作战。
　　接下来她去了远方，是个再也无法相见的地方。
　　如今黛西走上与母亲相同的道路，却更加感觉到她遥不可及……
　　
　　
　　「黛西。」
　　耳边忽然传来熟悉的声音。
　　以双臂覆盖着脸的黛西微微挪开手臂，瞥向发话者。
　　「……皮斯？」
　　皮斯伫立在离床铺不远的窗边。
　　不知为何，他双手环抱着前几天插着金盏花的花瓶；美丽花瓶的瓶身有着以蓝色颜料所勾勒出的鸟儿，瓶中的花朵已经换成了色彩缤纷的春季鲜花。
　　这小子到底在干么——黛西纳闷着。
　　「那是什么？」
　　「金盏花快要枯萎了，所以我换了一些新的花朵。反正机会难得，我采集了各式各样的花；家里已经到处都是金盏花了，所以这样做没关系吧？你看，这些花不是比较有春季气息吗？」
　　见皮斯跟往常一样一派轻松地答腔，黛西不由得感到忿忿不平。
　　（本小姐正烦恼得不得了，你却只顾着担心花？）
　　黛西之所以没有将这句话说出来，大概是因为对于瞒着皮斯与艾斯崔亚提出订契约一事感到愧疚吧？
　　不，不对——黛西旋即反驳自己。我干么要为了皮斯感到愧疚？我只是没力气把怒火发泄在他身上罢了！这还用说吗？
　　「你今天不练习了吗？黛西。」
　　「烦、烦死了，不要管我啦！」
　　「可是……」
　　「干么！」
　　只见皮斯稍稍犹豫了一会儿，接着以非常微小的音量低语道：
　　「最近黛西的音乐……好像怪怪的。」
　　黛西一口气从床上弹了起来。
　　紧接着，她发现尽管他的嗓音听来不甚可靠，眼神却直直地注视着自己。
　　直到这时，黛西才首次注意到，自己已经好久没跟他说话了。
　　他说：
　　「最近这阵子你的指法乱七八糟，就跟你刚开始学乐器时一样。」
　　「我、我才没有……」
　　黛西垂下头去，想逃避对方意外地直指核心的强力目光。
　　然而，这么做并无法阻止皮斯继续往下说。
　　「是不是艾斯崔亚对你说了什么？比如说你向他提出缔结契约的请求，结果被拒绝了之类。」
　　「什么——？」
　　皮斯直截了当地说中她的心事，令她一时语塞。
　　「为什么你……」
　　「黛西心里在想什么，我还会不清楚吗？」
　　他突然自信满满地绽放笑颜。
　　（什么……）
　　黛西感觉到自己的面颊逐渐泛红，不知是因为自己的企图被轻易看穿而感到羞耻，还是因为看不惯他那胸有成竹的模样——
　　「你、你以为自己很了解我吗！」
　　「当然了解，因为我是你的契约精灵呀。」
　　他泰然自若的语气，令黛西忍不住出手了。
　　「你以为你是谁呀！」
　　——啪！
　　
　　
　　[[IMG,0763c31719b64dc3422e764ee4fb8d27,678,1000,218535]]
　　
　　
　　黛西也不知道自己为什么会没来由地猛然打他这一巴掌。
　　掌心一阵痛楚。
　　但是，挨了这一耳光的皮斯肯定比她更痛，只见他的脸颊渐渐地红肿起来。
　　不过，黛西就是压抑不了腹中那股逐渐攀升的无名火，不禁发飘吼道：
　　「什么嘛……你懂什么？反正你一定也认为我连妈妈的一根手指都比不上！想必你也是因为我是妈妈的女儿才勉强陪在我身边，少在那儿自以为是了——！」
　　皮斯原本是玛莉金的契约精灵。
　　不过迄今——至少在自己的神曲遭到艾斯崔亚否定之前，她都深信着皮斯喜欢自己的神曲。
　　可是，现在黛西连这点也不敢肯定了……
　　（谁教我的神曲跟妈妈的神曲完全不同！）
　　既然如此，除了「玛莉金的女儿」这个因素之外，皮斯还有什么理由跟自己缔结契约呢？
　　「黛西、黛西，不是这样的，完全不是。」
　　皮斯说道。
　　「我之所以陪在你身边，并不是因为你是玛莉金的女儿。」
　　「骗人……！」
　　「我没有骗你，所以我才会明白黛西所有的想法……还有，艾斯崔亚会说些什么，我多少也想像得到。」
　　就这样，皮斯趁着黛西还无法回嘴时将手上的花瓶放在桌上，悄悄走近床边。
　　他的样子好奇怪——黛西心想。换成是平常的皮斯，早就嚷着「好过分喔」，慌得手足无措了。
　　然而这次的他难得显得如此沉稳。
　　她从来没见过这么沉稳的皮斯。
　　（什么嘛，他在搞什么呀，装模作样的！）
　　皮斯在黛西眼中俨然变成了一个陌生人，令她不由得在床上往后退去。
　　「……我、我可没有要你来安慰我喔！」
　　尽管对这样的皮斯感到陌生，她依旧懊悔着自己在他面前露出软弱的一面，于是拼命武装自己。是因为心灵变脆弱的关系吗？颤抖着声音的她，所说的话一点说服力也没有。
　　讨厌，我一点都不想要现在哭，为什么眼前却一片朦胧呢？
　　（我不想哭得好像我输给这样的自己一样！但为什么……！）
　　也不知道皮斯是否猜出了黛西的心情，只见他若无其事地告诉黛西：
　　「黛西的音乐当然不会跟玛莉金的音乐一样啊。」
　　「咦……」
　　「我不是说过，我大概猜得出艾斯崔亚会说些什么吗？」
　　他微微苦笑，咕哝着：「所以我才不想让黛西跟他单独相处嘛……」
　　「艾斯崔亚呢，是我们这些玛莉金的契约精灵中最崇拜她的头号信徒，所以我猜他八成期待着你的音品能跟玛莉金一模一样，才会对结果感到大失所望，然后对你乱发脾气——我说得没错吧？黛西。」
　　从皮斯的语气听来，仿佛他当时就在现场一般。
　　「是、是啊。」
　　黛西微愣地点点头。
　　接着，皮斯摇了摇头，露出咬到青涩苹果般的表情说道：
　　「可是，音品不同本来就是理所当然的事啊，因为黛西和玛莉金是两个完全不同的人嘛。」
　　「不同的……」
　　「是啊，又不是身为母女就会在各方面都如出一辙，你们俩连长相跟生活方式都不一样呢。」
　　皮斯在黛西跟前坐下，将视线移向自己所带来的花瓶。
　　然后，他宛如前来赏花般，若无其事地问了一个突兀的问题。
　　「问你喔，黛西。你觉得哪种花比较漂亮？」
　　「……什么？」
　　「你就想一下嘛。我呢，很喜欢德国洋甘菊喔！因为它闻起来好甜，好像很好吃的样子。」
　　被他这么一催促，黛西只好仔细地端详那个花瓶。
　　里头有着各式各样的种类。
　　当中有皮斯所说的德国洋甘菊还有郁金香，另外好像也有木春菊，以及一枝刚换上的金盏花。
　　黛西并不清楚所有花的名字，只知道它们种类繁多，每种都插着几枝在内。
　　（这么多花……他到底是去哪里收集来的？）
　　黛西暗自愕然，其中甚至还有贝伦休泰家庭院所没有的花种……
　　「说吧！黛西，你比较喜欢哪一种？」
　　「……每一种都很漂亮，我没办法选择。」
　　有些花并不适合插在花瓶里，但是这并不代表它们不美丽。
　　要黛西只选一种，她真的选不出来。
　　然而——
　　「嗯，是啊，它们很漂亮。」
　　皮斯只是点了点头，并没有对黛西再多说些什么。
　　「……你在玩什么花样啊？」
　　「我的意思是——就是这样没错。」
　　听得一头雾水的黛西，蹙着眉探向皮斯。
　　「你到底在说什么呀！别故弄玄虚了，快说啊！」
　　「我才没有故弄玄虚呢，你只要照字面上的意思解读就好了。黛西，世界上最漂亮的花并不一定是金盏花，没有人能决定哪种花是最漂亮的，你知道为什么吗？」
　　「……不、不知道。」
　　「因为每个人的感受各不相同。有人喜欢玫瑰、有人喜欢百合，没有人能规定喜欢哪一种才是对的，没错吧？因此，你才会在递玫瑰给喜爱金盏花的艾斯崔亚时遭到否定，不是吗？」
　　「啊……」
　　他略微腼腆地搔了搔脸颊。
　　「所以呢，呃……也就是说，我觉得换成神曲也是一样的！」
　　「神曲也是？」
　　「嗯。」
　　他依旧望着别的方向，语气听来却是如此坚定。
　　「所谓的美丑、喜好与观感，都是由感受者来决定的，而且每个人的感觉各不相同。不过，这样又有什么关系呢？当然会有所不同嘛！如果每个人喜欢的类型都一样，那才无趣呢。」
　　他紧紧地闭上双眼，恍若在眼睑内侧想像着自己心中最美的事物。
　　（当然会有所不同……）
　　黛西望着他那张紧闭双眸的侧脸，在心中重新咀嚼他的话语。
　　然后她顿悟了。
　　他想表达的是：即使玛莉金和黛西是一对母女，也是两个不同的个体，不同人所演奏的神曲，自然也不会相同——
　　这个道理，就跟眼前这些绽放在花瓶中的各式鲜花一样……
　　「当然，我最喜欢的就是黛西了。」
　　眼睛一睁，皮斯竟在黛西耳畔如此沙哑地呢喃道。
　　「呃！你、你你你你……」
　　无意中听见自己的名字，令黛西感到脸颊一片灼热。
　　「我觉得雏菊（注2：雏菊英文名为Daisy，与「黛西」的发音相同。）长得很楚楚可怜，比玫瑰还漂亮呢！」
　　「咦，你说花？也、也也也也也是喔，是啊，当然！」
　　黛西赶紧快速接腔道。
　　（我、我在慌个什么劲呀！皮斯是在说花啦！）
　　她连忙安抚自己那颗差点跳出来的心脏。
　　「没错，黛西的妈妈是位很完美的女性，金盏花也是种很美丽的花；但是我喜欢你的神曲，所以才跟你缔结契约——这一点你可别忘罗。」
　　皮斯温柔的嗓音，轻轻地搔弄着她的耳垂。
　　接着，他悄悄地抚摸黛西的头，犹如安抚幼小的稚子一般。
　　（啊……）
　　一股暖流滑过她的发丝，令黛西登时气力全失。
　　为什么呢？黛西觉得自己现在感到非常放松：为什么只是被他摸了摸头，胸口便感到一阵温暖呢？
　　明明跟皮斯已经是老交情了——
　　「原来你喜欢我的神曲呀。」
　　「嗯，在这个世界上，我最喜欢你的神曲了。」
　　「真的吗？」
　　皮斯默默不语，只是一径地咧嘴微笑，仿佛说着：一切尽在不言中。
　　「……可是不行，光是这样是不行的，我得让更多精灵喜欢上我才行，却连八字都没一撇；我想超越妈妈，但是连普莉姆罗丝都赢不了。我知道现在的自己不可能有胜算，我很清楚，可是……！」
　　每个人所演奏出来的神曲各不相同，这也代表了某种独特的含意。
　　没错，皮斯所说的话都很有道理，但是若就此满足于现状，便永远都超越不了母亲了。
　　「皮斯，我就是不知道嘛！我到底该怎么做才能够超越妈妈？」
　　只见黛西拼命地凝视皮斯的瞳眸，俨如一个一无所知的婴孩。
　　「我越是练习越是不顺利，也想像不出什么是散发香气的音乐……具有魅力的曲子！我不知道该怎么做才好，不知道该如何才能超越妈妈、超越普莉姆罗丝！」
　　「黛西，其实答案就在你心中喔。」
　　皮斯的这一句话，令黛西大大吃了一惊。
　　「骗人。」
　　「是真的。」
　　皮斯依旧不改泰然自若的语气，沉稳地诉说道：
　　「黛西，你现在不是在精灵岛学习音乐吗？你在那儿的努力与练习就是为了使自己的能力变得更好，你并不是在原地打转喔。」
　　「这哪算得上答案呀。」
　　「这算是其中一个重要的答案——因为这个课题并没有终点。」
　　这个课题并没有终点。
　　对神曲乐士来说……不，对所有追求艺术之道的人来说，这都是一个不得不面对的重要问题。
　　无论获得多么崇高的荣誉——即使已经得到大师的称号，只要不再演奏神曲，神曲乐士就会变成一个凡人；搁下画笔的画家便不再是画家；不再歌唱的歌手，亦称不上是歌手。
　　因此，不管发生什么事，都必须不断贯彻自己的道路。不断思考、不断烦恼，却仍旧不断演奏——唯有如此，神曲乐士才称得上是一名神曲乐士。
　　现在的黛西，正碰上了第一道高墙——一道众多先贤们所经历过、也碰壁过的高墙。
　　不过，与先贤们碰上了同样的高墙，就代表自己正走在正确的道路上。
　　「……该不会妈妈也曾经和我一样烦恼吧？烦恼、碰壁、然后像我一样灰心得想哭？」
　　此话一出，只见皮斯掩着嘴、仿佛正要说出一个大秘密般地低语道：
　　「呵呵呵，玛莉金她呀，症状可严重了。」
　　这意料之外的真相令黛西大吃一惊。
　　「严重？」
　　「嗯，她动不动就歇斯底里，常常乱摔花瓶泄愤呢！她会闹脾气说自己没有才华，也会暴饮暴食导致肚子痛到在地上打滚、呕吐，然后灰心丧气到无法下床，简直教人拿她没办法。」
　　「不会吧！」
　　「是真的！她长大成人后，大家都尊称她为『完美淑女』。她表面上一脸超然，其实是个爱钻牛角尖又容易没自信的人，常常对着墙壁自言自语，说什么『我没问题』、『我是天才』之类的话呢。」
　　此番描述实在跟黛西至今想像中的母亲差距过大，令她不禁目瞪口呆地凝视着皮斯。
　　「我真不敢相信……」
　　「这栋宅邸中到处都是花瓶，却唯独玛莉的房间没有半个花瓶，没错吧？其实这是因为戴欧……你爸爸觉得花瓶被她摔坏会很危险，所以才全部撤走的。」
　　咯咯——黛西笑着拭去残留在脸上的泪痕。
　　「好笑吧？或许这个人对某人来说完美无缺，对其他人来说却简直是个瑕疵品——这种例子到处都是呢！黛西所遇到的烦恼与迷惘全都是必经的过程，它们都将带领你找到最美好的音色喔。」
　　呼——黛西吐了口气。光是听了皮斯这一席话，就令她的心情轻松不少；不管是眼泛泪光或是遭到艾斯崔亚蔑视，都似乎是很久以前的事情了。
　　（竟然露出泫然欲泣的表情，真是丢脸丢到家了……）
　　黛西赶紧望向放在房间一隅的全身镜。
　　——然后用力发出惨叫。
　　「讨、讨厌——！这是什么样子啊！讨厌，整个人都乱七八糟的！」
　　镜中的自己真是惨不忍睹。
　　因为嘴巴一直含着吹嘴，使她的唇瓣变得干燥不已；由于方才眼中泛泪，脸颊也因此变得浮肿：此外，手指上还压出了奇怪的痕迹，筋骨也僵硬得无法轻易动弹，眼睛下方甚至浮现了丑丑的黑眼圈。
　　她的短发本来就很容易乱卷乱翘，如今更睡出了好笑的乱发，这副德行绝对不能让班上同学看到。
　　尤其是普莉姆罗丝！
　　黛西连忙将整装用的水壶丢给皮斯：
　　「欸，皮斯，快去装水来！我这样子要怎么出门呀！」
　　「哇！黛西、黛西，很危险耶。」
　　「别罗唆了，快去帮我装水！」
　　皮斯好不容易接住水壶，接着露出一如往常的窝囊表情，心不甘情不愿地走出门外。
　　啪当——确认房门已经关好后，黛西这才往后靠着镜子，缓缓地瘫坐在地。
　　（好丢脸喔，我这张惨不忍睹的脸都被皮斯看光了啦！）
　　光是想像就教黛西忍不住满面通红，她也察觉到背部早已淌出一片不大好闻的汗水。
　　即使再怎么习惯彼此的睡脸，她也不敢以这种样貌示人。
　　（可是……）
　　黛西慢慢地抬起脸来。
　　镜中的自己看来依旧憔悴，然而相反的，她的心头早已畅快许多。
　　这全是因为心中所有的不安，全都被皮斯一口气拭去了。
　　一思及此，黛西便感到又羞又喜，百感交加。
　　皮斯只有四片翅膀，战斗能力也不强，还是个不可靠的小鬼，但他总是能不着痕迹地带给黛西勇气……
　　「没错，我是绝对不会放弃的……！」
　　她所追逐的目标确实位在遥远的前方，但是只要不停下脚步，总有一天必能抵达。
　　她的目标并不在于母亲的成就。
　　而是自己所该达成的远景。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——翌日，已经好久没睡得如此精神饱满、身体也恢复正常状态的黛西，依约前往玛莉金的房间为艾斯崔亚演奏神曲。
　　黛西自信满满地朝着长笛注入气息，一旁的艾斯崔亚也侧耳倾听着她所编织出的神曲。
　　这首曲子跟上次相同，依旧是〈青之炎舞曲〉。
　　（这是妈妈最喜欢的曲子……）
　　玛莉金究竟是怀抱着何种心情，来诠释出静静燃烧的恋爱心情呢？她又是为什么……
　　演奏这首曲子时，黛西最先思考的便是这个问题，她也终于找出了「何谓有魅力的神曲」这道难题的唯一解答。
　　答案就是……
　　
　　
　　「够了，别吹了。」
　　
　　
　　烦躁不已的艾斯崔亚猛然出声打断了演奏。
　　黛西缓缓地把脸一扬。
　　失望与顿悟——艾斯崔亚的脸上混合着这两种情绪，五味杂陈地瞪向嘴唇松开了长笛的黛西。
　　「唉呀，你不满意我的演奏吗？」
　　然而，黛西不会再像上次一样惊慌失措了。
　　她俨如一位正打算接受邀舞的贵妇人，抬头挺胸地接受他的目光道：
　　「唉，这也是理所当然的嘛。」
　　「什么……」
　　「因为我刚才是想着皮斯来演奏这首曲子……这么一来，当然不会合你胃口罗。」
　　黛西抬起下巴坚定地宣告着，眼前的艾斯崔亚露出了一头雾水的表情。
　　这也难怪，毕竟黛西是为了与他缔结契约，才请他来聆听神曲的。
　　但是如果不想着皮斯，她便无法顺利演奏，所以曲子的走向就变成这样了。
　　「莫名其妙！」
　　或许是觉得受到了侮辱吧？艾斯崔亚顿时变得横眉竖目。
　　「你不是想跟我缔结契约吗？为什么不为我演奏神曲？难不成你在耍我？」
　　「不是这样的，只是我终于察觉到现在的自己无法为你演奏神曲。」
　　「无法为我……」
　　「是的。」
　　黛西垂下拿着长笛的那只手，慢慢地走近艾斯崔亚。
　　「因为我完全不了解你呀。你在我心中的地位还不够重要，对我来说，你只不过是妈妈的前契约精灵之一。」
　　这个说法或许真的触怒了艾斯崔亚，只见他瞪视般地眯起了双眼。
　　「之一……？」
　　「是呀。对了，你好像是排在第二位嘛？」
　　「臭丫头——！」
　　粗声粗气的艾斯崔亚话还没说到一半，黛西便接着说道：
　　「我无法吹出迎合你胃口的神曲。」
　　「喔……」
　　「即使我模仿妈妈的曲风而跟你订下契约，到头来，你心中的第一位还是妈妈，这点我光看一眼就明白了。」
　　他曾是玛莉金的契约精灵。
　　因此，目前在他心中最美的依旧是玛莉金。
　　（不过，这也是理所当然的。）
　　因为他从没听过比玛莉金的音乐更美的音色。
　　而很不甘心的，目前的黛西并无力改写他心中的排序。
　　
　　[[IMG,791937f75f445075d01ac9abef22140b,679,1000,228125]]
　　
　　
　　「所以，我放弃跟你订契约了，今天我是特地来传达这一点的。」
　　「放弃……」
　　「是啊，不过你可别误会罗。」
　　黛西仿佛想将以下话语烙印在他心中般地狠狠宣告道：
　　「我只是决定要磨练出专属于自己的神曲罢了。我不会模仿妈妈，因为我的自尊并不允许我这么做，再说……」
　　黛西深深地吸入一口气。
　　「我才不需要妈妈的马屁精呢！我只需要愿意赞美我是最美花朵的精灵！」
　　她高声地伸手指向他。
　　「所以你给我搞清楚，艾斯崔亚！就算将来有一天你渴求我的神曲，只要你心中还忘不了我妈，我就不会让你有机会成为我的东西！」
　　这番话，连黛西自己都觉得说得太放肆了。
　　侮辱他到如此地步，即使是绅士艾斯崔亚，想必也会气得拂袖而去吧。
　　但是过了半晌，黛西只听到艾斯崔亚忍俊不住的笑声。
　　「唔……哈哈、哈哈哈哈！」
　　黛西傻眼了。
　　方才她所说的那番话，到底有哪里值得他这样捧腹大笑呢？
　　「喂，你在笑什么呀！」
　　「没什么……抱歉，我只是没想到会从不同人口中听到同样的话语……」
　　他笑得眼角泛泪，片刻后才好不容易能调整呼吸，大口吐气。
　　「只要你愿意，要我等多久都不成问题。幸好我的时间多得是，可以慢慢等你，反正十年、二十年对我来说都差不了多少。」
　　语毕，他的眼神透露出一丝怀念，缓缓地点头道：
　　「另外，我觉得有件事应该要先告诉你。其实你刚才的神曲并没有那么差，尽管只有一点点，但它确实令我想起了玛莉金的神曲——因为，她从来没有为我演奏过那首曲子……」
　　「咦，真的吗？」
　　艾斯崔亚颔首。
　　「我不是说过吗？我是她心中的第二位。」
　　原来如此——黛西明白了。
　　借由重新诠释这首曲子，黛西察觉了一件事。
　　那就是……
　　（妈妈那时一定偷偷暗恋着某人……）
　　当然，对方绝对不是黛西的父亲。
　　或许黛西的父亲和她结婚时，心里也很清楚这一点，因此才会直到现在，依然持续在她的忌日当天装饰花朵。
　　为了不想输给她的众多契约精灵……
　　（唉，妈妈真是的，真是个花心淑女呀。）
　　黛西暗自头痛了起来。
　　过世后仍然令许多男子魂牵梦萦的母亲——
　　如果想超越她，黛西可能得先让男士们愿意对她求婚。
　　「最后我想再问你一个问题，艾斯崔亚。」
　　其实黛西几乎已经得到了答案，但她仍旧如此询问道。
　　「什么？」
　　「在妈妈的葬礼那天抚摸我的头的那名精灵，是你吗……？」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　虽说是长假，但春假并不如暑假漫长。
　　对于在玛莉金的忌日前一周卖命练习的黛西而言，新学期转眼间就要来临了。
　　除去这点不说，她也在这个春假造访了乔许的别墅——并且差点莫名其妙遇难——也够她受的了。
　　（多亏了这些乌烟瘴气的衰事，我一点都没有享受到放假的感觉，简直得不偿失嘛。）
　　黛西瞥向一片绿意的精灵之森，不自觉垂下肩来。
　　「精灵岛」
　　这是一座洋溢着音乐与神圣气息的天上乐园。
　　这儿堪称神曲乐士们的最高学府，如今春假结束，黛西又再度回到了这里。
　　开学典礼结束后，黛西也在这个春天幸运地升上了精灵岛学院二年级。
　　即使如此，一到放学时间，她还是匆匆地来到精灵之森，想要召集精灵。
　　（今年我也得多加紧练习才行，毕竟我到现在还是无法令音乐散发出香气……）
　　黛西的唇瓣松开了吹嘴，东张西望地环顾四周。
　　很遗憾的，难得她率先来到这座森林，却还是没能顺利召集到精灵。
　　别说是人型或兽型精灵了，连勃来都不给她面子。
　　不过，或许这只是因为森林才刚解禁，精灵们还没放松戒心罢了。
　　「唉——怎么老是不顺利呢？结果艾斯崔亚也不是『那个人』……」
　　——那一天，艾斯崔亚的答覆果然是否定的，他并不是那名精灵。
　　其实，当她听到他并非玛莉金心中的第一位时，心中便隐约有了个底，所以并没有因此感到失望。
　　因为玛莉金所恋慕的人，八成就是黛西梦中的「那个人」。
　　（可是，没想到居然连艾斯崔亚都不知道对方是谁。）
　　据他所言，他在玛莉金的葬礼那天因为打击过大，所以根本无暇顾及他人。
　　事实上，他甚至没有出席她的葬礼。精神上的打击将直接使精灵本身陷入危机，因此他那时光是自保就来不及了。
　　基于以上理由，他并不清楚当时是谁安慰了黛西。
　　（这么说来，对方到底是谁呢……）
　　黛西思忖着。
　　既体贴又可靠，总是陪在缺乏安全感的黛西身边的温柔蓝发精灵，究竟……
　　「啊！」
　　此时，黛西骤然发现眼角余光有个像发光羽毛般的东西，于是赶紧抬起头来。
　　有个存在正朝自己猛扑而来，对方正是翅膀全开、慌忙地直直飞来的——臭小鬼皮斯。
　　「黛西、黛西，你好过分喔！」
　　他降落在黛西身旁，泫然欲泣地嚷嚷着：
　　「你怎么可以瞒着我出来召集精灵呢！你不是说已经放弃跟艾斯崔亚缔结契约了吗！」
　　「…………」
　　黛西不自觉感到无言以对。
　　她望着他那张不可靠到极点的脸庞，无奈地摇了摇头。
　　「……至少，我可以肯定绝对不是你。」
　　「咦？」
　　别说这个了，总之你别妨碍我召集精灵——黛西想把他匆匆赶走。
　　皮斯却对黛西方才那句话感到在意，死缠烂打地拽着她的手臂说道：
　　「黛西、黛西，你在说谁？到底是什么事？」
　　「我说了这跟你没关系嘛！放手啦，你这样教我怎么吹长笛啊！」
　　「等你说了我就放手。这教我怎么能不在意嘛，你怎么可以有事瞒着我呢？」
　　（有事瞒着……）
　　这句话顿时勾起了黛西的回忆，她于是赶紧回想。
　　「对了！」
　　她想起了一件不小心忘记询问艾斯崔亚的事。
　　「我才想问你呢！你是不是有事瞒着我？皮斯！」
　　「咦，我……？」
　　话锋刹时转到皮斯身上，令他呆若木鸡。
　　「当时你在妈妈的房间对艾斯崔亚报告了些什么？」
　　在黛西和艾斯崔亚初识的那天，皮斯一看到她就全身僵直，她觉得自己铁定没有看错。
　　话说回来，当时的气氛怎么看都不像朋友相聚应有的氛围，这么说来……
　　「艾斯崔亚并不是来见你的，对吧？那他到底来干么？」
　　「他、他他他他他是来……」
　　「喔——？看来你还是不想说嘛，这样不是很过分吗？既然你不说，那我也绝不告诉你！」
　　皮斯一阵慌乱。只见黛西挥开了他的手，冷冷地别过头去。
　　黛西部已经做到这个地步，他却仍旧抱着头苦恼地呻吟着，想必这个秘密对他来说相当重大吧？
　　（如果真的说不出口，那就别说吧。）
　　她偷偷瞥了皮斯一眼，接着便悄悄地逃离现场，并且打算待会儿皮斯追上来时一定要装傻。
　　那时在梦中遇见的「他」是黛西独有的重要宝物。
　　（所以皮斯，我不能告诉你。）
　　这个秘密就让它埋藏在内心深处吧。
　　直到将来某一天，黛西被帅气的绅士求婚、不得不从中选出一人之前……
　　
　　
　　——黛西绝不能说出，那个蓝发的「他」，就是她的初恋对象。
　　
　　