　　神曲奏界·白 07 边界纯白
　　
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：高殿円
　　插图：凪花澄
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://makeinu.weclub.info
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　[[IMG,131a546bbd5aa4a4860dd25c292f2734,1412,1000,265116]]
　　
　　神曲奏界白系列过去篇第三弹！
　　两百年前的中央精灵师学院
　　竟然面临关闭的命运……？
　　
　　
　　战况越来越白热化，中央精灵师学院终于面临关闭的命运。
　　由于尚未找到回去原来世界的线索，眼看即将失去容身之处，丝诺一行人于是决定召集众人集思广益。
　　普莉姆罗丝提出了一个疑问：「为什么我们会被传送到这个时代呢？」
　　如果这个现象代表着某种重要的意义，那么假如一行人轻举妄动，是否将对历史造成影响——？
　　此时的丝诺为了拯救玛贝拉斯，毅然展开了行动——！
　　
　　
　　本作收录了黛西＆皮斯的甜蜜温馨短篇〈小小的完美淑女〉，万众瞩目的第七集，在此呈献给您！
　　
　　
　　
　　[[IMG,b3ceb2548c4047897df5ac1894f1bd10,661,1000,117091]]
　　
　　[[IMG,bd76aa7a41a4bc613c404cd78e06bb62,634,1000,150879]]
　　
　　[[IMG,43e98011267f534aa299722d83fcf20e,1386,1000,227558]]
　　
　　[[IMG,43d52f9a183d3f76faf42d51dae9b761,656,1000,179497]]
　　
　　[[IMG,fa6debc06cd3287107a83d188088b6f1,658,1000,180475]]
　　
　　
　　
　　
　　Author
　　高殿円  MADOKA TAKADONO
　　
　　
　　居住于关西，作品有《远征王》系列、《铳姬》系列、《卡莉》等。最近天天处在边与怪兽搏斗边写文章的生活中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Illustrator
　　凪花澄  KASUMI NAGI
　　
　　
　　居住于中国地区。
　　家里的两只猫是我深夜画稿的好伙伴，光是望着它们的睡脸就足以疗愈我心，真不可思议。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「安塔娜莉亚，你可是白之女神，
　　是统治这世界的八柱之一耶！
　　身分如此尊贵的你，偏偏从天上掉下来……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「是安塔娜莉亚叫我来的，说什么你哭了————」
　　
　　
　　「我来就这么令你意外吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　皮斯的身旁伫立着一名与他有着相同发色的高大男子。
　　这位青年的五官十分端正，
　　散发着成熟的气息。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　神曲奏界·白 07 边界纯白
　　Polyphonica Marginal White
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　序曲
　　边界纯白
　　小小完美淑女
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序曲  Prologue
　　
　　
　　——我原本以为，这份幸福会永远持续下去。
　　
　　
　　耳边传来了鸟啼声。
　　我隐约嗅到了香甜的……是花香吗？温柔、和煦的树间阳光如吻般温暖着我的脸颊，令人心旷神恰。
　　（奇怪……）
　　回过神来，丝诺这才发现自己在春季的徐风中沉沉地睡着了。
　　深吸一口气，柔软的青草香刺激着鼻腔，但她似乎仍无法完全清醒；脑袋昏昏沉沉的，她完全不知道自己身在何处。
　　（……怎么回事，为什么我会在这里？）
　　丝诺感到不知所措。
　　放眼望去，许多熟悉的课桌椅正罗列在她面前，每一张都崭新无比，其光泽耀眼得仿佛才刚上过蜡一般。
　　丝诺当下便觉得古怪，有种不自然的感觉。印象中，自己班上的课桌应该有更多涂鸦跟伤痕才对——
　　不只如此，她惊觉自己竟稳稳地坐在窗缘上，昏昏欲睡地游走于现实与梦境之间。丝诺觉得这实在不太像自己的作风，平常的她怎么会坐在教室中这么显眼的地方（而且还是窗缘）打瞌睡呢……？
　　丝诺决定先从窗缘下来，于是伸长双脚。
　　然而——
　　（咦？）
　　——正当她想伸长双脚，这才发现自己的身体不听使唤。
　　动弹不得。
　　而且，连声音也发不出。
　　（怎么回事？难不成我还在睡梦中吗……？）
　　丝诺焦急地挣扎着想挪动身躯，下方忽然传来说话声。
　　
　　
　　「真是的，你还真是到哪儿都能睡啊。」
　　
　　
　　发话者的声音听来与丝诺年龄相仿，是名男孩。
　　（什么……）
　　丝诺赶忙往下一瞧。
　　这时，视界忽然变得清晰，一束看似刚摘取的鲜花凑到了她眼前。
　　（啊！）
　　丝诺屏住气息。
　　递出鲜花的人，正是她所熟悉的那两人。
　　「安杰洛与安洁莉卡」
　　伫立在她面前的，居然是身为（两百年前的）布兰卡的契约乐士的那对双胞胎。
　　（为、为什么这两人会向我搭话？）
　　「睡在这种地方会着凉喔。」
　　「真是的，真亏你能睡得这么安稳，都不会掉下来。本来以为你很笨手笨脚，想不到身手还挺矫捷的嘛。」
　　两人笑嘻嘻地眯起酒红色眼眸。
　　他们如此亲昵地向丝诺攀谈，令她难掩心中的困惑。
　　好奇怪喔，他们俩竟然会这样子跟我说话，我是不是还在作梦？
　　——此时，又有一人说话了。
　　「安杰洛……还有安洁莉卡，那堆草是什么？」
　　丝诺为之一惊。
　　她相当熟悉这声音；非但熟悉，甚至听到耳朵都长茧了——
　　安杰洛听了后，搔搔自己的后脑杓说道：
　　「什么草……这样说太过分了吧，这是花啦。我看你又睡昏头了吧？布兰卡。」
　　
　　
　　[[IMG,68f35108ddae0948990b0dfdc64e39c4,676,1000,199759]]
　　
　　
　　（布兰卡！）
　　丝诺连忙扫视四周。
　　放眼望去，到处都不见布兰卡的踪影，可是她确实听见了布兰卡的声音，安杰洛他们也正在对他说话。
　　（不对，他们的确正在对布兰卡说话……应该说，现在不在现场的人是……）
　　「我才没有睡昏头，我是问你们为什么手上有花。」
　　「这是刚才我们在中庭找到的，因为它们太漂亮了，于是忍不住就……想说顺便带过来给你看一下。」
　　安杰洛笔直地朝着丝诺递出花朵。
　　（果然……）
　　看了对方瞳孔中所映出的自己，丝诺这下肯定了。
　　不知怎么回事。
　　——丝诺的外貌变成了布兰卡……
　　（不，或者该说……我的意识和布兰卡的意识重叠了。）
　　这究竟是怎么回事呢？我们俩的意识竟然会重叠，这该不会就是人家所说的「灵魂出窍」吧……？
　　布兰卡毫不理会丝诺（应该说是没将她放在眼里），边忍着呵欠边说道：
　　「嗯，漂亮归漂亮，不过你给我这个干么？安杰洛。」
　　他从安杰洛手中接过这束花，一头雾水地偏了偏头。
　　站在他身旁的安洁莉卡双手叉腰，说道：
　　「对吧？布兰卡，你也说说他嘛！把花摘回来只是占空间罢了。」
　　「有什么关系，很漂亮啊。」
　　「光是漂亮有什么用？既然要摘，还不如摘一些蜂斗菜、樱花、猪牙花——这类能吃的花，看是要做成盐渍樱花拿来泡茶喝，或是摘一些能做成醋渍料理的花都好。」
　　「安洁莉卡，你还是老样子，爱吃胜过爱美。」
　　安杰洛耸了耸肩。
　　布兰卡望着他们俩，无奈地说道：
　　「你们两个确定没有投错胎吗？应该互换性别才对吧。」
　　听了这番超级失礼的话语，安洁莉卡鼓起腮帮子说道：
　　「你这是什么意思嘛！」
　　「安洁莉卡既没女人味又粗暴，安杰洛却喜欢花朵啦、小动物啦等等可爱的东西——一般来说，这些应该是人类女生的喜好吧？」
　　「讨厌，我哪里粗暴了？」
　　话才刚说完，安洁莉卡随即言行不一地敲了一下布兰卡的头。
　　安杰洛也出口反驳道：
　　「哎哟——有什么关系嘛！漂亮的东西就是漂亮、可爱的东西就是可爱啊，对不对？安洁莉卡。」
　　「就是嘛！再说，若不是有我这个大力士，哪能搬得了腌菜石？」
　　「你就是这个部分没女人味……」
　　就在此时……
　　
　　
　　「呀啊啊啊！」
　　
　　
　　一阵熟悉的声音（而且是悲鸣）从三人头上传来。
　　（这声音该不会是……！）
　　三人顿时脸色一变，屏住气息。
　　紧接着——
　　
　　
　　——磅！
　　
　　
　　某个东西降落在众人面前。
　　三人吓得目瞪口呆，不自觉异口同声地——
　　「安、安塔娜莉亚……？」
　　这是一场完美的和声，不用说，方才的紧张之色早已荡然无存。
　　因为降落在他们三人面前的，居然是安塔娜莉亚。
　　「是、是的……啊哇、啊哇哇哇！」
　　紧接着，天空降下如雨般纷飞的花朵。看来，这些花儿截至中途都被她抱在怀里。
　　「安塔娜莉亚，你在干么？」
　　布兰卡傻眼地问道。
　　「安塔娜莉亚，你没事吧？」
　　「你、你怎么了？难不成是饿到连飞的力气都没了？」
　　「……嗯，这——呃……」
　　安塔娜莉亚从花堆中抖了抖身子，站起身来。
　　「安杰洛说要带花给你看，我心想不能输给他，于是就不停地摘、不停地摘……」
　　布兰卡小心翼翼地将沾在她头上的花瓣取下。
　　「——然后呢？」
　　「我好像不小心摘太多了……在运到这里的途中撞上候鸟群……」
　　「安塔娜莉亚……」
　　布兰卡显得很无奈，安塔娜莉亚则睁着天真无邪的大眼答道：
　　「鸟儿它们好像觉得我很碍事，于是雁群们全都来找我算帐……」
　　「然后你就掉下来了。」
　　「你说对了。」
　　安塔娜莉亚爽快地点头承认。
　　布兰卡双眼圆睁，仿佛说着：真令人不敢置信。
　　「安塔娜莉亚，你可是白之女神，是统治这世界的八柱之一耶！身分如此尊贵的你，偏偏被几只臭鸟恶整到从天上掉下来……」
　　「呃……因为我看不见前面……」
　　「谁教你没事跑去摘什么花！」
　　面对粗声厉语的布兰卡，安塔娜莉亚仿佛被责骂的孩童般缩起脖子。
　　这时，安洁莉卡挺身出来为安塔娜莉亚打圆场。
　　「哎呀，有什么关系嘛，这些花看起来很好吃啊。欸，安塔娜莉亚，今天就用安杰洛做的蛋糕来当茶点吧！」
　　「喂……安洁莉卡。」
　　「哎哟，布兰卡，你不是也很喜欢安杰洛烤的蛋糕吗？」
　　见安洁莉卡一脸自豪地灿笑，布兰卡只好无奈地叹了口气。
　　「嗯，这个嘛，话是没错啦……」
　　「你们的意思是……我得做蛋糕？」
　　「那还用说！」
　　「蛋糕♪蛋糕♪」
　　不只安洁莉卡，连安塔娜莉亚都满怀期待地注视着安杰洛。
　　「……偶尔也该换安洁莉卡来做做蛋糕嘛。」
　　他鼓起腮帮子，然后——
　　「你是在挖苦我吗？明知我对做点心一窍不通！」
　　安洁莉卡也同样鼓起腮帮子。这样一瞧，这两人确实是一对长相如出一辙的双胞胎。
　　嗯——安杰洛一脸不解地偏了偏头，说道：
　　「明明安洁莉卡很擅长卤东西跟炒菜，怎么偏偏不会做点心呢？」
　　「……大概是因为安洁莉卡个性很粗枝大叶吧。」
　　听了布兰卡一针见血的评论，安杰洛「啪！」地击掌点头道：
　　「啊，原来如此。因为安洁莉卡老是随兴地掂分量，难怪……如果没有精准地量好材料的分量，做点心很容易失败……」
　　「讨厌，你们好烦喔，做点心干么那么大费周章呀。况且，只要会做腌菜跟配菜就够格当新娘了嘛！」
　　安洁莉卡略显羞赧地别过头去。
　　布兰卡见状，忍不住咯咯地笑道：
　　「你们两个真是……」
　　他露出了少见的温柔微笑。
　　（原来他也有这种表情……）
　　丝诺觉得胸口一阵发热。从方才起，每当他变换表情，丝诺便感到心中注入一股暖流。
　　这恐怕是布兰卡的情感吧。
　　（原来如此。看来你真的很重视他们，布兰卡。）
　　胸口之所以会如此温暖，是因为他的心现在正满载着幸福。
　　话说回来，他们四人并没有做什么特别的事。
　　只不过是在闲话家常罢了。
　　他却因此感到开心，觉得这一切都是无价的至宝——
　　稀松平常的对话、自然流露的关心、他人投注于自己的善意……
　　（布兰卡……）
　　尽管他嘴上不愿意承认，丝诺还是明白他内心欣喜得有如孩童。她忽然感受到一股暖意，仿佛在暖炉前烤手一般。
　　没错，丝诺所熟悉的布兰卡也是这样的男人，因此她才无法憎恨他。
　　上一秒还笑得前俯后仰的安杰洛，突然开口说道：
　　「可是，如果你想嫁出去的话，最好还是得学会做一些点心喔，安洁莉卡。」
　　「说得没错。」
　　布兰卡随即附和道。安洁莉卡见状，气得双手叉腰说道：
　　「喂，你有什么资格笑我呀，布兰卡！你自己还不是有很多缺点！」
　　她直直地指向布兰卡。
　　「我？我有什么缺点？」
　　「比如说像这样动不动就瞪人啦、嘴巴很恶毒啦之类的……再来就是超级怕生这点吧？」
　　「啊，我也这么觉得。如果只是眼神凶恶或嘴巴坏也就算了，关于怕生这点，你最好还是想办法改善一下喔。」
　　安杰洛这回倒是站在安洁莉卡这一边。
　　受到他们俩的热情注视，布兰卡不禁尴尬地动了一下。
　　「有、有什么关系，反正我身边有安塔娜莉亚、安杰洛跟安洁莉卡，其他人我才不想理他们！」
　　「啊，你看，你又说这种话！不能这样啦，你的问题就在这里啊！」
　　安杰洛抱头说道。
　　「什、什么……？」
　　「唉——我好担心喔，瞧瞧布兰卡这个性，这教我怎么敢安心嫁人嘛。」
　　两人间不容发地不断追击。布兰卡压根底摸不着头绪，只好怔怔地问道：
　　「我哪里有问题了？」
　　安杰洛与安洁莉卡不约而同地露出苦笑。
　　「你看嘛，布兰卡，你是精灵耶。」
　　「可是，我们是人类。」
　　「我们不可能一辈子在一起，你懂吗？」
　　「因为，我们一定会比你先死的。」
　　这种事情用膝盖想就知道了吧——两人说道。
　　然而，布兰卡的表情在中途便为之冻结——
　　「这……这种事，绝对不可能发生！」
　　他接着以如刀刃般的尖声说道：
　　「我绝对不会让你们死的！无论发生什么事，我都会保护你们！我不是已经发誓好多次了吗……难道你们不相信我？」
　　「不是这样的，我们相信你。」
　　两人宛如哄小孩般地试图安抚布兰卡的情绪。
　　「可是，不管布兰卡有多么强悍，都不可能改变人类的寿命呀。」
　　「寿命……？」
　　「是啊，布兰卡，我们一定会死的。」
　　安杰洛悄悄地握住布兰卡的手。
　　安洁莉卡也将她的纤纤玉手搭在上面。
　　「没错，再过五十年……不管再怎么努力，我们都很难活上一百年的。所以呢，你应该早点改掉怕生的毛病，学习如何和各种人融洽地相处。只有两个人一定很寂寞吧？毕竟你跟安塔娜莉亚怕寂寞的程度可是一般人的两倍呢……」
　　「那还不是一样。」
　　布兰卡以几近沙哑的嗓音怒而反驳道：
　　「布兰卡？」
　　「这世上根本没有人能代替你们！既然如此，我不管跟谁在一起还不都一样！」
　　丝诺听得出他的声音越来越强硬，当然也包括他的心……
　　布兰卡在两人的手中握紧拳头，吼道：
　　「我只要有你们就够了！除了安杰洛、安洁莉卡和安塔娜莉亚之外，其他人我都不想要！」
　　以旁人的角度看来，布兰卡像极了一名无理取闹的小孩。
　　（……布兰卡。）
　　迄今默默地倾听三人对话的安塔娜莉亚忽然眯起眼睛，悄悄地将脸颊靠在布兰卡的胳膊上。
　　过了半晌，率先厘清思绪的安杰洛轻轻地放开布兰卡的手，接着长长地叹出一口气，仿佛想吐尽所有气息。
　　「欸，布兰卡。」
　　安杰洛说道。
　　「我很高兴你能这么想。我们当然很喜欢你，也希望能永远和你在一起……真的。」
　　「那不就什么问题都解决了吗？你从刚才起就怪怪的耶，安杰洛。」
　　「不，你听我说。」
　　说到这儿，安杰洛忽然像是想起什么似地刻意皱起眉头。
　　「我总觉得自己好像一个把小孩教坏的爸爸，这到底是为什么呢……」
　　安洁莉卡忍不住噗嗤一笑，赞同道：
　　「这么一说，真的是这样耶。」
　　「什么啦……你们在说什么？」
　　安杰洛「咚咚」地捶了捶自己的肩膀，仿佛一个因熬夜而疲累的人。
　　「因为我觉得跟布兰卡讲话时，自己好像多了一个大孩子。」
　　「就是说嘛。好奇怪哟，明明布兰卡比我们大了好～～多岁说。」
　　两人相视着露出苦笑。
　　「布兰卡，我们很担心你呢。我们担心自己死了之后，你该怎么过日子。」
　　「你有办法一个人好好活下去吗？」
　　他们俩试探性地以人类双亲的语气说道。
　　「不过呢，话说回来，反正时间还多得是嘛。我们俩还很年轻，也还有很多事情想做。」
　　「况且，就算我们成了老爷爷、老奶奶，布兰卡也会保护我们，对吧？」
　　「那还用说！」
　　布兰卡用力点头。
　　「无论未来发生什么事，我都一定会保护你们！」
　　既强势又坚定的语气，显示出他已将此事烙印在心。
　　「那么，我们就来好好想想老了后该怎么办吧。」
　　「也好。布兰卡、安塔娜莉亚，你们也一起来想想吧。」
　　此时，迄今沉默不语、仿佛正思考着什么的安塔娜莉亚顿时嫣然一笑。
　　「嗯，也好……也好。」
　　「在那之前，我们四个绝对不分开！」
　　「就这么说定了！」
　　就这样，他们开心地露出了灿烂的微笑。
　　他们的笑容是如此坚定，恍如诉说着：尽管嘴上担心别离终将到来，他们还是会珍惜在那之前的每一刻——
　　丝诺紧紧揪住位于心脏一带的衣服布料。
　　（绝对不分开……）
　　不知怎的，她的胸口好痛。
　　因为她很清楚——
　　在不久的未来，死亡将会使他们分离。
　　想永远在一起的愿望，以及约定……
　　（永远都不会实现。）
　　眼前的笑容实在太过耀眼，令丝诺不禁闭上双眼。
　　（安塔娜莉亚即将死去，安杰洛和安洁莉卡也将丢下布兰卡一个人，步入黄泉……！）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……！」
　　一阵压迫着胸口的痛苦逼得丝诺猛然惊醒。
　　「呜、咳咳、呜……」
　　呼吸困难。丝诺觉得自己的喉咙深处有股噎住般的异样感，忍不住呛得用力猛咳，然后领悟到方才那一切全都是一场长梦。
　　（是梦……）
　　她缓缓地从床上起身，调整气息。
　　浑身都是冷汗。不知是否因为掌心跟脖子都汗水淋漓，丝诺感到浑身发冷。
　　（总觉得床的触感不一样。）
　　接着，她也对看不到熟悉的倾斜天花板这件事感到困惑。
　　这儿到底是哪里？我平常都在比这里更暗、更狭窄、更布满灰尘的阁楼里过夜呀……
　　「啊……对了，这里是……」
　　思考了半晌后，丝诺这才想起自己和伙伴们来到了两百年前的世界。
　　令人难以置信，当丝诺一行五人在准备校庆的四重奏表演时，竟从一座神秘的古老圣堂穿梭时空——倒转了约莫两百年时光。他们来到了这遥远的过去，一个丝诺一行人所不存在的过去。
　　所幸他们后来遇到学院长的弟弟帕里亚，才解决了当下的饮食问题，同时也获准暂住在宿舍空房中……
　　（没错，这里并不是阁楼，难怪我总觉得哪里不对劲。）
　　丝诺专注地观察着室内。
　　大窗、柔软的床铺、纯白的床单，以及经过完整打蜡的光滑地板……
　　当然，丝诺对这张能睡得安稳的温暖床铺并没有任何不满。
　　然而这儿一切的一切，都令丝诺感到莫名地难以适应。
　　「少了那家伙，这房间变得好宽敞……」
　　她喃喃自语道。
　　丝诺平常的生活起居都仰赖那间原本被充当为仓库的阁楼，家具也仅有一张铁床（大概是紧急调运来的），而且她几乎没在那张床上睡过。
　　——因为布兰卡总是一脸理所当然地霸占了那张床。
　　他们俩总在夜晚争夺床铺的所有权，有时吵架、有时打架——当然有时也会和平地靠玩牌、猜曲名来分出胜负。
　　不过，多半都是丝诺先举手投降，然后认命地睡在那个狭小得令人无法动弹的琴盒中。
　　待天亮后，她便会凶悍地叫醒布兰卡，然后再度跟他吵架……
　　这就是丝诺的生活。
　　（然而——）
　　这儿没有低音大提琴的琴盒。
　　白色低音大提琴跟那个厚脸皮的契约精灵也不在这里——
　　她的身边什么都没有。
　　「……没有。」
　　丝诺察觉到自己已泫然欲泣，于是赶紧揉了揉眼。
　　（可恶，为什么……我这是怎么了，怎么会为了这种事情哭泣……！）
　　为了避免吵醒睡在身旁的另一个契约精灵——月读，她小心翼翼地钻出被窝。
　　夜还很深，躺回床上睡个回笼觉绰绰有余。
　　但是，不知为何，丝诺偏偏就是不想入睡。
　　理由显而易见。
　　因为她心中挂念着某件事。
　　丝诺摸索着找出长靴，打着赤脚走到窗前，接着悄悄打开气窗，想利用月光将鞋带绑好。正当她将冰冷的脚丫套进长靴并绑起鞋带时，不经意地抬头望向窗外的夜空。
　　（这也是两百年前的月亮吗？）
　　——来到这个时代后，丝诺一行人着实发生了许多事。
　　同时也邂逅了许多人。
　　首先是两百年前的布兰卡。
　　然后是他在这个时代的契约乐士，安杰洛与安洁莉卡。
　　接着是学院长玛贝拉斯及他的弟弟帕里亚……
　　这些和他们萍水相逢的人，全都和丝诺一样居住在这座岛，也仰赖着学院这个大家庭。
　　但是——
　　「一到明天，大家就全都回乡了……」
　　丝诺喃喃说道。
　　尽管玛贝拉斯如此拼命地四处奔走、努力，这座精灵岛学院依旧躲避不了关闭的命运。
　　
　　
　　『精灵岛学院即将关闭。』
　　
　　
　　帕里亚所说的这句话，如今依然如诅咒般在丝诺耳边萦绕不去。
　　可怕的事还不只这一项。
　　离开精灵岛后，这批准乐士们可能将以各国乐士兵的身分上场打仗。
　　「战争」一词对丝诺来说，依旧是个陌生的字眼。
　　她虽然知道字典上的定义，却从未体验过战场的滋味，当然也未曾以士兵身分参战过。
　　只是，她一想到这些和自己年龄相仿的小孩即将被卷入战火，就不由得背脊发寒、内心百感交加。
　　非但如此，那些至今感情融洽的学生们居然得为了国家立场而互动干戈，这令丝诺难以按捺心中那股无以名状的不安。
　　（想不到两百年前居然发生了如此可怕的事。）
　　丝诺忍不住为之一颤。
　　雪上加霜的是，从两百年前来到这儿的丝诺等人无法像现任学生一样回国，同时也无家可归。
　　虽然现在他们得以以学院长的宾客身分暂住在学院内，然而如今学院即将关闭，他们总有一天会被赶出这个地方。
　　靠山将不再是靠山。
　　这唯一的避风港，不久将消失无踪。
　　丝诺为此感到惶惶不安，也感到焦躁难耐。
　　「嗯……丝诺，你在哪里？」
　　被单发出窸窸窣窣的声响，一张小脸探了出来。
　　「啊，抱歉，我吵醒你了？月读。」
　　丝诺走回床边，为月读重新盖好被单。
　　「丝诺，不可以熬夜啦……呜妞呣妞……」
　　就这样，他马上又沉沉地进入了梦乡。
　　丝诺望着他微微苦笑，然后靠着床缘坐下。
　　她试探性地对着空无一人的黑暗轻声问道：
　　「接下来，事情究竟会如何发展呢？我们……我是否应该在这儿出一份力……？」
　　然而没有人答腔。
　　丝诺轻叹一声。
　　她原本就不期望有人回答她的问题。
　　只是莫名地想将它说出来罢了。
　　
　　
　　——这全是为了正视接下来所发生的一切。
　　
　　