　　
　　[[IMG,f7bd02252931e8bb6cc81146e4efc4b8,1084,800,157326]]Haruki Serizawa
　　芹泽春辉
　　生日/4月5日
　　牡羊座
　　血型/A型
　　夏树的青梅竹马。
　　隶属于电影研究社。
　　像个淘气的大哥。
　　凭借自身超凡的感性投入电影创作。
　　
　　
　　☆ practice8 ☆ ～练习8～
　　
　　
　　不要急，做仔细。
　　夏树像是念咒般喃喃自语，同时专心致志地让双手动作。
　　在时钟的长针和短针发出重叠的声响时，她放开手上的笔刀。
　　「完……完成了～……」
　　终于完成整个作业后，她瘫倒在自己的床上。
　　尽管肩膀和双手都因连日以来的操劳而酸痛不已，但这股解放感似乎有助于减轻痛觉。全身上下的疲劳感，甚至让夏树觉得畅快。
　　
　　
　　她转头望向桌上的时钟。
　　原本以为现在应该十二点左右，没想到比自己预料中更晚两个小时。
　　（哇！在不知不觉中，另一天开始了……）
　　惊叹时光飞逝的同时，夏树也对自己的集中力有些感动。
　　
　　
　　做自己真正想做的事，为自己带来自信。
　　尽管夏树这样暗自发誓，但真正要执行的时候，却远比想象中困难。
　　能够像这样坚持努力到最后一刻，都是多亏了美樱、灯里，还有恋雪的支持。
　　而且，恋雪还替夏树看过了原稿。平常就有看漫画习惯的他，给予的建议也都相当精确。最重要的是，恋雪十分能设身处地为夏树着想，并不断鼓励她。正因如此，夏树才觉得自己能不挫折而气馁，确实完成这个目标。
　　
　　
　　（到了早上，我就先传简讯给他们三个……）
　　思考该怎么向三人报告时，夏树脑中浮现了另一个人的脸。
　　（也跟春辉说一声好了。我们是告白预演的战友嘛。）
　　放学后，在教室里充当春辉告白预演的对象，是比赛结果揭晓前一天的事。至今，已经过了两个星期。
　　直到十月即将结束的现在，春辉仍没有跟任何人告白的迹象。
　　
　　
　　（毕竟是春辉啊，或许有什么理由吧……）
　　在告白预演结束后，这个青梅竹马吃惊地发现尽管只是练习，却还是需要莫大的勇气——回想起春辉当时的表情，夏树总觉得无法排除他因为踏不出最后一步，而选择放弃的可能性。
　　（如果我在这时率先出马，是否能成为推动春辉的助力呢？）
　　这样的话，春辉搞不好会基于感激，日后用更亲切的态度对待自己。
　　不对，他八成会用鼻子哼笑着表示「才不需要你鸡婆呢」。
　　
　　
　　无法镇定下来的脑袋，不断思考着得不出结论的事情。
　　夏树在床上翻来覆去，将原本趴着的姿势改为仰躺。
　　「……不知道优睡了没？」
　　突然莫名在意起这件事的她，蹑手蹑脚地来到窗边。
　　
　　
　　她悄悄拉开窗帘，窥视对面邻居的情况。
　　优似乎还在念书。位于二楼角落的房间透出淡淡的灯光。
　　「呜哇～他今晚也很拼命耶～」
　　这种情况下，以往的夏树都会传简讯过去，但今天，她选择仅在自己房里出声赞叹。在暑假那件事之后，至今，两人之间仍被一道看不见的墙壁阻隔着。
　　
　　
　　（不过，等到明天……）
　　她决定踹倒这道无形的墙，去见人在对面的优。
　　然后，不是预演，而是真的向他告白。
　　
　　
　　「给我洗干净脖子等着吧，优！」
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　「小夏的便当里有兔子耶！」
　　夏树在美术准备室的长方桌上打开便当后，看到里头的兔子苹果，灯里露出闪亮亮的眼神。
　　「因为今天要一决胜负，所以就硬是拜托我妈帮我做了。」
　　夏树紧握双拳，有些自豪似地表示。
　　
　　
　　听到「一决胜负」一词，美樱也停下吃三明治的动作。
　　「这……这么说来，在考试之前，你的便当好像也会出现兔子苹果，对吧……」
　　「啊哈哈！为什么紧张的是你啊，美樱？」
　　夏树不禁喷笑出声，灯里和美樱也跟着笑起来。
　　
　　
　　午休时，夏树去找了社团顾问松川老师，拜托她让三人借用准备室。
　　因为第五、六节课是选修美术，所以老师很干脆地替她们打开了准备室。
　　（抱歉，绘里老师！其实我只是需要一个让我做好心理准备的场所！）
　　
　　
　　星期五下午是选修课程的时段，而夏树等人理所当然地选择了美术。
　　优是回家组的，但最近因忙于电影的制作，他时常在学校待到最晚放学时间。尽管如此，为了避免万一没遇上他的窘境，夏树早上仍传了跟优约定见面的简讯过去。
　　
　　
　　「不过，看到简讯的时候，我真的吓了一跳呢～」
　　「毕竟内容是『漫画完成了，所以我今天要告白』嘛。」
　　看到灯里和美樱异口同声的反应，夏树不禁有些疑惑。
　　「咦，为什么？我之前不是就有说过，等到漫画画完以后，我打算正式告白吗？」
　　「真是的～小夏！」
　　「是……是！」
　　
　　
　　坐在正对面的灯里突然神情凝重地呼唤了夏树的名字，接着探出身子。
　　再猛地伸手指向她的眼睛下方。
　　「你一直都睡眠不足吧？改天再告白会不会比较好？」
　　「毕竟我跟灯里都只能从旁为你加油……所以我们很担心呢。」
　　回过神来，夏树发现坐在身旁的美樱也一脸认真地望着自己。
　　面对两人体贴的心意，夏树不禁眼眶泛泪。
　　「……灯里、美樱。真的很谢谢你们。我会加油的。」
　　「小夏，我支持你哟！」
　　灯里紧握住夏树的双手，仿佛想将力量传送过去似地发出「唔唔唔……」的呻吟。
　　目睹灯里的行动，美樱也伸出自己的手。她的表情散发出前所未见的英气。
　　「我也事先调查了缓和紧张情绪的方法。如果有需要，就跟我说一声吧。」
　　「不愧是美樱！要是因为太紧张而搞错告白对象，那可就不得了喽。」
　　「……这应该不是因为紧张，只是太迷糊而已吧？」
　　灯里傻呼呼的发言，以及美樱一本正经的吐嘈。
　　虽然是极其稀松平常的相处模式，夏树却感到原本紧绷的双肩逐渐放松下来。
　　
　　
　　（感觉她们像是在表达「按照你平常的步调来就好喽」呢。）
　　因为要正式告白而卯足干劲固然很好，但另一方面，这也让夏树紧张得僵硬不已。
　　夏树感受着无法以言语道尽感谢的珍贵友情，同时伸出食指表示：
　　「不要紧！因为巨蟹座是今天星座运势排行榜的第一名。」
　　
　　
　　因此认为机不可失的夏树，满面笑容道出这个情报，但不知为何两位好友毫无反应。
　　片刻的沉默后，灯里和美樱小心翼翼地开口了：
　　「虽然我觉得不太可能，但你会决定在今天告白……」
　　「是因为星座占卜的结果……吗？」
　　
　　
　　「嗯，对呀！」
　　
　　
　　「早安新闻」的星座占卜相当准确。对夏树来说，是最强而有力的伙伴。
　　（咦？她们两个为什么愣住了呀……？）
　　是认为光凭占卜结果，说服力还是有点薄弱吗？夏树这么想着，从书包里掏出塞得鼓鼓的化妆包。
　　
　　
　　「当然，我也有考虑到补救睡眠不足的对策喔！锵锵～！」
　　拉开化妆包的拉链后，睫毛膏和口红等用品从内部探出头来。或许是夏树觉得自己的化妆品阵容不够强大吧，里头还有着偷偷跟妈妈借来的东西。
　　「这样就能遮住黑眼圈，也能把睫毛弄得飞翘，万无一失！」
　　
　　
　　夏树秉持着打铁要趁热的想法转开睫毛膏的盖子，这时灯里和美樱才宛如大梦初醒般地呐喊出声。
　　「等等！要先把脸洗干净才行！」
　　「在上粉底之前，要先涂隔离霜！应该说，只要上蜜粉就够了啊啊啊啊！」
　　在美樱和灯里的尖叫声此起彼落的同时，告知午休时间结束的钟声无情地响起。
　　
　　
　　面对逐渐逼近的约定时间，夏树的心跳也随之猛烈加速。
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　在一片寂静的社团教室里，优独自和一堆书面资料奋斗着。
　　
　　[[IMG,53cf4f8f7fa0ba70d71dbdc0c1b01211,656,1000,150133]]
　　尽管时节即将迎向立冬，透过窗户打在背上的阳光，仍温暖无比。
　　（「日照充足」大概是我们的社团教室少数的优点之一了吧～）
　　
　　
　　成立时间不到三年的电影研究社，是樱丘高中目前最新的社团。
　　当时，唯一剩下的空教室位于校舍最上层的尽头，是个必须长途跋涉才能抵达的场所，而且原本还被当成仓库使用。
　　在夏树加入帮忙整理后，才变成现在看到的这间教室。
　　
　　
　　（……夏树今天也完全睡死了呢。）
　　她似乎已经好几天都睡眠不足，眼睛下方也时常浮现黑眼圈。
　　优原本以为是忙于应付推荐入学考的缘故，然而，尽管已经到了静待结果通知的时期，黑眼圈仍一直残留在夏树的脸上。
　　（直接问本人，马上就能得到答案。可是……）
　　听到苍太说春辉和夏树告白后，优便尽可能和这两人保持一段距离。不是基于嫉妒或迁怒等理由，而是想等到自己变得更有自信的时候，再去面对他们。
　　
　　
　　（虽然我也很在意春辉的告白结果啦。）
　　喜欢的人是否交上了男女朋友这种事，应该没人不会在意才对。
　　然而，比起这个，在告白过后两人的态度还是一如往常，才是更让优在意的地方。虽然看起来的确拉近了一些距离，但感觉仍属于青梅竹马的程度。
　　
　　
　　（……而且，夏树又传了一封微妙的简讯过来……）
　　优用双手将搁置在长方桌上的手机捞过来，然后点开夏树的简讯。
　　没有标题，内文也相当简短。
　　
　　
　　『明天，你可以再答应我的任性要求一次吗？
　　放学后的六点二十五分，请在教室里等我。』
　　
　　
　　夏树所指定的时间，是最后放学时间的五分钟前。
　　她究竟打算在那个时间、那个地点做些什么，优完全没有头绪。
　　（难道是正式上场前的最后一次告白预演……之类的？）
　　夏树是为了营造出气氛，才刻意安排这样的时间地点吗？
　　
　　
　　「……反正还有一段时间，多少整理一下吧。」
　　无论怎么胡思乱想，都不可能得到答案。
　　优再次死盯着在家中整理出来的作业流程表，不到一分钟，他就捏住自己的眉心。
　　一星期前，学生会听闻电影研究社打算拍摄用来纪念毕业的电影，便提出希望能在毕业典礼前一天举办首映会的要求。
　　（春辉会那么爽快地答应，倒是有点出乎意料……）
　　
　　
　　当初，电影研究社——亦即优等人原本是站在反对这种安排的立场。
　　倘若只是邀请对这部作品有兴趣的人前来观看，倒还无所谓，但现在，不但是学生会主动要求，对方还挑了一个意义重大的放映日期。
　　听完学生会的要求后，优一开口就毫不客气地打回票：
　　「如果刻意在毕业典礼的前一天放映，很有可能会让观众产生一些先入为主的观念吧？站在我们的角度，如果无法让观众摒除预设立场来欣赏这部作品，就伤脑筋了。」
　　
　　
　　然而，不愿就此放弃的学生会长探出上半身继续说道：
　　「其实我是电影研究社的粉丝！」
　　「咦，是喔？真的假的～很令人开心耶。」
　　第一个沦陷的人是苍太。
　　在三人之中个性最坦率的他，已经对学生会长露出满面笑容。
　　
　　
　　「望太，你也太容易被说动了吧。」
　　尽管嘴上这么说，但春辉很明显地同样开始动摇。
　　为了坚持自身的立场，优原本保持沉默，但春辉彻底的傲娇表现，让优不禁喷笑出声。
　　或许是两人意外软化的态度变成了助力，学生会长更加激动地表示：
　　「我们只是单纯希望自己尊敬的人拍摄的电影，能够被更多人看到！」
　　最后，这句话成了关键的一击。电影研究社的毕业制作决定要对全校公开放映了。
　　（有这样的机会虽让人相当感激啦……可是作业排程感觉不太妙啊……！）
　　原本进度便有点吃紧了，如果变成学生会主办的活动，还必须事前在教职员会议时提出讨论。这样一来，就必须再腾出一段时间才行。
　　就算赶不上毕业典礼，最糟糕的情况下，只要在春假时完成即可。
　　原本抱持着这种悠哉心态的优等人，现在可说是陷入火烧屁股的危机当中。
　　
　　
　　「别说望太了，就连最关键的导演也老是不见人影啊。」
　　优忍不住「哈哈哈」地干笑三声。
　　下一瞬间，像是看准时间点似地，社团教室的门被人推动。
　　最近状态愈来愈糟的大门伴随着沉重声响打开，气喘吁吁的春辉探出头来。
　　
　　
　　「嗨……嗨……久等了。」
　　「咳咳！你……你辛苦了。」
　　优原本打算等到春辉来了，一定要说他个几句，但他明白现在不适合这么做。
　　优干咳一声，将原本溢上喉头的话语吞回去。
　　
　　
　　「你好慢喔。今天是绕到哪里去啦？」
　　「啊～嗯……比起这个，望太呢？」
　　春辉罕见地顾左右而言他起来。尽管有些在意，但优还是顺着他的意思换了个话题。
　　「他去参加考取者说明会了。」
　　如同苍太之前的宣言，他成功突破了推荐入学的门槛，在正式应考时充分发挥出实力，是三人之中最快顺利考上的一个。
　　
　　
　　「……优，你是一般应考生嘛。」
　　听到春辉事到如今才这么问，优开始犹豫这次是否要询问他理由。
　　然而，之前苍太透露的消息，让他再三迟疑。
　　
　　
　　「听说春辉可能会去美国念大学。」
　　
　　
　　至今，优和苍太都没听春辉本人提过相关的事情。
　　在关键时刻，春辉会将自己的目标公诸于世。虽然这会成为鼓舞周遭众人的力量，但也仅限于是他需要协助的情况下。
　　如果可以靠自己一个人闯关，那么，在看到成果之前，春辉都会一直隐瞒他人。他拥有能够这么做的强韧意志力。
　　（如果他选择不告诉我们，应该就是这种情况了吧？）
　　
　　
　　优勉强自己接受这样的推理结果，然后若无其事地露出笑容。
　　「到了下个月，我也会试着申请推荐入学。虽然没抱太大期望就是了。」
　　「……这样啊。」
　　「嗯。」
　　对话到此结束，春辉拉开座椅的声音显得格外响亮。
　　
　　
　　（有……有点尴尬啊……没想到我也会有必须设法找话题跟春辉聊的一天……）
　　别说是夏树了，就连美樱的名字，优都不知该不该提起。
　　然而，这两个人分别是春辉等人的青梅竹马及其好友。
　　就算选择了完全无关的话题，有时也会无意间扯到她们俩的身上。实际上，昨天在聊小考的话题时，优就险些迸出夏树的名字，让他一瞬间心惊胆跳。
　　
　　
　　安静而沉重的气氛持续了片刻后，春辉突然开口问道：
　　「你记得我去年拍摄的那支片子吗？」
　　「咦？噢，那部以棒球社为主题，感觉像纪录片的影片吗？」
　　春辉在高二那年冬天放给优看的那部微电影，是由他一个人独力完成的。
　　他还记得电影里的对白被删减到极致，是透过音乐和画面来呈现整部作品。
　　
　　
　　「对了，你好像有说要把它拿去参赛？那结果……」
　　就是因为得知结果，春辉才会突然提起这件事吧。
　　内心的疑问一瞬间变成肯定，抹去优未能说出口的字句。
　　（之前一直从春辉身上感觉到的异样感，难道就是……）
　　春辉轻轻地「嗯」了一声，接着优的话往下说：
　　「我拿下了最优秀奖。」
　　「……我……可以跟你说『恭喜』吧？」
　　听到优以颤抖的嗓音这么问，春辉耸肩露出苦笑。
　　「嗯，谢啦。我也对得奖这件事感到由衷开心。」
　　「那还有什么问题？跟其他奖赏有关吗？」
　　尽管内心已经猜到了一半以上，但优还是无法不实际开口确认。
　　他忍不住从座位上起身，然后逼近春辉。
　　
　　
　　相较于明显动摇的优，春辉本人则是一派轻松地笑道：
　　「不愧是优，有够敏锐呢。最优秀奖的奖励，是到国外大学留学的机会。」
　　「……这件事……你有对其他人提过吗？」
　　「没有，你是第一个。望太的话，我应该明天会告诉他吧。」
　　
　　
　　心脏传来令人不悦的脉动声。优以干哑的嗓音问道：
　　「那夏树呢……？」
　　「嗯～这个我还在犹豫呢。因为一定会给她带来困扰啊。」
　　「给她带来困扰……是指……」
　　
　　
　　明明都跟她告白了，这么做不会太不负责任了吗？
　　优的内心涌现想要如此呐喊的冲动。然而，在瞥见春辉有些落寞的神情后，他诧异地止住呼吸。
　　（啊，又来了……这种异样感究竟是……）
　　
　　
　　无论遇到什么事，都会选择正面解决的春辉，为什么会表现出踌躇？
　　或许，正是因为他认为自己不能做出不负责任的行为？
　　
　　
　　（……啊！原来是这么一回事吗？）
　　一瞬间，问题的答案仿佛从天而降。
　　春辉喜欢的人八成是美樱没有错。
　　可是，已经提出作品参赛的话，就无法不负责任地轻易跟她告白——春辉或许是这么想的吧。
　　（问他们俩是不是在交往的时候，春辉没有肯定，但也不否定……）
　　不，是无法断定才对。
　　他应该不是认为优等人会到处宣扬，而是担心他们可能会逼问自己为何不告白。倘若这样的推断正确，春辉也只能三缄其口了。
　　
　　
　　「问这个又能怎样？假如我跟合田在交往……不对，假如我说自己喜欢夏树以外的人，你就会放心了吗，优？感到放心，然后就结束了？」
　　
　　
　　那次的发言，完全是在怂恿优付诸行动。
　　我或许做不到，但换成你的话——这大概就是春辉想表达的吧。
　　
　　
　　「优，其实你喜欢夏树对吧？既然这样，就多点自信啊。」
　　优并不认为这是一句不负责任的话。
　　而是自己的儿时玩伴，以及同样身为男人的春辉在背后推动他的发言。
　　
　　
　　所以，优也笔直地望向春辉的双眼。
　　「……你也是。别对自己的选择后悔了喔。」
　　
　　
　　春辉微微瞪大双眼，最后轻笑出声。
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　在灯里和美樱的目送下，夏树踏上前往三年二班教室的路程。
　　在静谧的校舍中，每踏上一阶楼梯，就让她的心跳再次加速。
　　抵达教室的大门外头之后，夏树感觉整颗心脏简直要从体内迸出来了。
　　
　　
　　（这种感觉……跟那时候一样呢。）
　　她紧紧掐着自己的制服衬衫，回想起之前夏天时的情景。
　　在裙子和运动裤之下的双腿，此时也正不停发抖。
　　
　　
　　（可是，这次跟那次不同……）
　　从第一次的告白预演之后，至今已经过了三个月。冬天的脚步逐渐逼近。
　　而夏树等人身处的环境，同样每天都在产生变化。
　　（我也改变很多了！）
　　
　　
　　像是站在泳池跳水台上头一般，夏树缓缓地深呼吸一次。
　　她在脑中模拟「各就各位，预备～」的口号，然后在下一瞬间猛力拉开大门。
　　
　　
　　「优！久等喽！」
　　「怎么啦，你感觉干劲十足耶？好像是来一决死战似的。」
　　优喷笑出声，然后把原本在看的书搁在桌上。
　　
　　
　　（一决死战吗……或许真的是这样呢。）
　　莫名能够接受这种说法的夏树，大步走向优位于窗边的座位。
　　而优也从座位上起身，静静等待她走过来。夏树已经很久没有这样跟优一对一交谈了。光是感受到对方望着自己，就足以让她双颊发烫。
　　
　　
　　「所以，你今天打算过来对我提出什么样的任性要求？」
　　来到距离优三步远的地方时，他语带调侃地这么问道。
　　夏树停下脚步，将夹在腋下的信封交给他。
　　「这是我昨晚完成的。」
　　
　　
　　不知为何，优露出意外的表情「咦」了一声，停止呼吸。
　　他就这样愣在原地片刻，直到夏树有些焦急地在他面前摇晃信封为止。
　　「啊，噢……抱歉……」
　　接过信封的优仍是一脸诧异的表情。
　　这样的反应让夏树有些不解，但她仍然开始说明信封的内容物。
　　「这个是我之前跟你提过的原稿。优，你可以当我的头号读者吗？」
　　因为过度紧张，夏树总觉得自己有点破嗓，堆出来的笑容也不太成功。
　　不过，这还是第一步而已——她这么说服自己，然后等待优的答案。
　　
　　
　　「如果这也是『预演』的话，那我没办法看。」
　　
　　
　　传入耳中的，是优出乎意料的回应。
　　夏树感觉到一股心脏被贯穿的冲击，让她不禁想要后退。
　　（要是我在这里受伤，那就等于完全搞错状况了。）
　　这纯粹是她自作自受，优完全没有错。
　　尽管内心明白，但看到优不相信那出自她的真心，还是让夏树涌现想哭的冲动。
　　
　　
　　「……不然，如果是『正式上场』，你就愿意看了吗？」
　　
　　
　　说出口了。这次自己真的说出口了。
　　因为在意优的反应而抬起头的她，看到前者露出悲伤的表情。
　　「什么『不然』啊……夏树，你这样真的好吗？」
　　「哪有什么好不好……我都已经说出来了呀。」
　　
　　
　　（怎么了？到底是什么事让他这么在意？）
　　一头雾水的夏树拼命向优表达自己的意思，然而，优的表情却只是越发苦涩。
　　「……我愈来愈不了解你了。」
　　「那……那是我要说的话才对！优，你到底想说什么？」
　　夏树不经思考而瞬间说出反击的话语。
　　优随即露出不悦的神情，然后像是为了排解烦躁感一般胡乱搔起头发。
　　
　　
　　（事情为什么会变成这样啊……？）
　　两人仿佛一直在鸡同鸭讲。
　　夏树的脑中一片混乱。她唯一明白的，只有现况变得莫名其妙一事。
　　瞬间想要哭出来的她不禁低下头。
　　
　　
　　「……老师们马上就会来替教室上锁了，今天就先回家吧。」
　　优叹了一口气，背对着夏树踏出步伐。
　　他的手上空无一物。刚才经过夏树的座位时，他已经把信封搁在她的桌上了。
　　
　　
　　「等一下！」
　　回神过来的时候，夏树发现自己一个箭步追上优，握住了他的手腕。
　　尽管让优停下脚步，但他却不愿回过头来。夏树轻轻拉了他的手几下，然而，优仍站在原地一动也不动。
　　（我绝对不要这样错过彼此……！）
　　认为这可能是最后一次机会的她，面对毫无反应的那个背影呐喊出声：
　　
　　
　　「我所谓的告白预演都是假的！我真的很喜欢优，喜欢到不行！」
　　
　　
　　优像是触电般回过头，圆瞪着双眼望向夏树。
　　虽然反射性想回避这道视线，但她仍咬紧下唇继续坚持着。
　　「我……我……很没有女生该有的样子、又爱吃醋、又不喜欢不能经常约会、又很任性、又会因为一些蠢事失控……」
　　
　　
　　说着，眼泪也跟着从眼眶溢出。
　　是因为难过，还是因为情绪太过激昂？
　　夏树唯一明白的，就是「不想被优讨厌」。
　　所以，她竭尽全力倾诉自己的心意。
　　
　　
　　「虽然我是这样的女孩子，但还是希望你能跟我交往。」
　　
　　
　　伴随着激烈不已的心跳声，夏树听到另一个动摇的换气声。
　　优重复着张开嘴又闭上的动作，似乎是在寻找恰当的字眼。
　　感受着仿佛有永远那么久的每一秒，夏树觉得自己好像快要昏厥过去。
　　她浑身无力，原本紧握着优的手也松开了。
　　
　　
　　（果然……还是不行吗？）
　　优很温柔，所以，他一定是在思考该如何婉拒，才不会伤害到自己吧。
　　干脆就说这次也是告白预演算了。这样一来，就不会造成优的负担。自己应该考虑一下重新来过，然后再次拟定作战的选择。
　　
　　
　　（……不对，这么做的话，就跟之前一样了。）
　　这种做法表面上是在替优着想，但其实只是夏树不想让自己受伤罢了。
　　对于自己的弱点和狡猾之处，夏树再清楚不过。正因如此，她不会再含糊带过自己的心意。
　　最重要的是，如果现在逃走了，至今的努力都将化为泡影。
　　（我已经决定不要再逃避了。）
　　
　　
　　夏树紧紧咬唇，将原本移开的视线拉回优的脸上。
　　优似乎也已经下定决心了。他的表情不再透露出动摇。
　　他以一双带着坚强意志的眸子直直望向夏树。
　　
　　
　　「这样的人选，除了我以外还有谁啊？」
　　优的表情皱在一起，形成又哭又笑的模样。
　　（……「除了我以外还有谁」……所以这是……）
　　面对愣愣盯着自己瞧的夏树，优将自己的大手放在她的头上。
　　在夏树带着不安和期待的眼神仰望他时，优一把将她揽进怀里。
　　
　　
　　「咦？哇！」
　　「……终于抓到你了。」
　　
　　
　　优颤抖的嗓音从上方传来。
　　他温暖的手抚着自己的后脑勺，双肩则近在眼前。
　　（这……这个姿势，莫非是……）
　　夏树终于察觉到自己被对方紧紧拥住的事实。被泪水沾湿的脸颊再次开始发烫。
　　（……啊，是优的心跳声。）
　　一如优的心跳声传入夏树的耳中一般，优想必也感觉到夏树的心跳了吧。靠得这么近的时候，总觉得原本不同的两个声音，仿佛慢慢合而为一了。
　　
　　
　　「夏树。」
　　这是她至今听过最温柔的呼唤声。
　　在夏树轻轻点头后，优的手臂加强了力道。
　　
　　
　　「我才要请你多多指教喽。」
　　「……好！」
　　
　　
　　
　　
　　这天，夏树和优第一次手牵手一起回家。
　　不是以青梅竹马的关系，而是以男女朋友的身分。
　　
　　[[IMG,0146614140010ad03804cd86b8db44d3,657,1000,133878]]