　　
　　[[IMG,1a945ff2a0fb67af2d457517a3748d3a,1066,800,149944]]Sota Mochizuki
　　望月苍太
　　生日/9月3日
　　处女座
　　血型/B型
　　夏树的青梅竹马，隶属于电影研究社。
　　有着过于率真的个性，常称为众友人玩弄的对象。
　　
　　
　　☆ practice5 ☆ ～练习5～
　　
　　
　　身上的制服仍有种疏远感。
　　尽管暑假已经结束一个星期了，直到现在，优仍无法习惯这身制服打扮。
　　（话说回来，我今年连返校日也翘掉了啊……）
　　虽说这是因为优在参加补习班的集训，但能将这做为避开恋雪的正当借口，着实也让他松了一口气。
　　撞见恋雪和夏树的「约会」现场之后，他们便一直持续着冷战状态。
　　
　　
　　（……总觉得今年的暑假特别短呢。）
　　班会时间结束后，在前往社团教室的路上，优因抵挡不了酷暑而松开制服的第二个钮扣。
　　假期已经结束了，但炎热的暑气似乎还会残留好一阵子。天气热到感觉好不容易背起来的公式都要融化在脑里了。
　　
　　
　　（哇咧，说曹操，曹操就到……）
　　他望向窗外，发现恋雪蹲在花坛前的身影。在公园遇到他时，恋雪的肤色甚至比夏树还要白，但加入社团，负责照料花坛之后，他似乎有些晒黑了。
　　优停下脚步，盯着那头蓬松的发丝不断舞动的模样。
　　
　　
　　（那家伙果然喜欢夏树吧。）
　　其实优从以前就隐约猜到了。恋雪对夏树投以的视线相当灼热，到了似乎不只把夏树视为「同班同学」或「拥有共通兴趣的朋友」的地步。
　　而让优如此深信不疑的关键，是恋雪在公园对他说出的那句话。
　　「明明没有一决胜负的打算，这样太狡猾了！」
　　所谓一决胜负的内容，或许就是夏树的男朋友宝座之争吧。
　　
　　
　　（话虽这么说，但绫濑也还没告白啊。）
　　倘若他已经向夏树告白了，后者一定会全都表现在脸上。
　　优曾不着痕迹地询问过夏树，但她完全没有表现出那种感觉。
　　
　　
　　「我都说那是你误会了嘛，优！」
　　从公园将夏树带回她家的隔天，冲进房里来的夏树，劈头就是这句话。
　　她表示当时会哭出来，是因为被优的魄力吓到了。
　　
　　
　　尽管听起来像个很烂的借口，但优还是勉强按捺住追问的冲动。
　　因为有另一件事更让他无法接受。
　　「那你被绫濑拥在怀里的事呢？那是怎么一回事？」
　　听到这个问题，夏树先是瞪大眼睛，随后，她的视线不断在半空中游移。
　　为了不让夏树打哈哈带过，优耐着性子，目不转睛地凝视着她。
　　最后，夏树双手环胸，歪过头直截了当地回答：
　　
　　
　　「那是怎么一回事呢？」
　　我才想问好吗！
　　优死命压抑想大吼的冲动，透过各种方式继续质问夏树。
　　然而，看到对方笑着回以「我不太记得了耶」，他也只好举白旗。
　　
　　
　　另外，夏树警戒心太低这点让优更加烦躁，于是，那天的对话最后以吵架收场。
　　（因为雏的鸡婆，我们隔天又能若无其事地对话就是了……）
　　一道看不见的高墙逐渐将他们俩隔开。这样的变化，夏树应该也有察觉到。
　　原本持续进行的告白预演一时中断，两人的对话也变得不太自然。
　　
　　
　　「……怎么每件事都这么不顺呢……」
　　这时，仿佛听到优的低喃一般，恋雪突然转头望向他所在的位置。
　　感觉到两人视线对上的一瞬间，优连忙离开窗边。
　　（不对，我干嘛逃跑啊？）
　　优这么想着，然后再次望向窗户外头，但那里已经不见恋雪的踪影。
　　「……我也去社团吧。」
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　在社团教室跟春辉、苍太碰头之后，优开始翻阅贴满了便利贴的剧本。
　　他有意无意地确认两人的状况，发现他们手的动作似乎很奇怪，不断重复着时而慌慌张张地往前翻页，时而又在奇怪的时间点一口气翻过好几页的动作。
　　（他们俩的黑眼圈都好重啊……这也难怪。）
　　电影并非在结束拍摄工作后就大功告成。依照后续剪接的效果，有可能出现相当大的不同。
　　从截止日倒数回来的话，现在差不多是让拍摄告一段落的时期了。
　　
　　
　　（在我去参加集训的时候，他们两个自力完成了拍摄的部分吧……）
　　接下来的工作，该由优来接棒了。
　　他拿着剧本的手自然而然地加强了力道，声音也十分宏亮地说：
　　「我整理了一下目前的状况。现阶段能够拍摄的场景，已经全都拍完了吧？我这边也会针对拍好的胶卷大致进行比对。」
　　「……嗯，拜托你了。」
　　春辉以略为沙哑的嗓音回应，坐在他旁边的苍太也无力地点了点头。
　　虽不太想连珠炮地提问，但如果不马上掌握现况，就无法管理接下来的工作排程。尽管觉得对这两人不太好意思，优仍然一边抄写笔记，一边继续问道：
　　
　　
　　「望太，早坂的画进行得如何？」
　　「……关于这个……」
　　看到苍太欲言又止，优朝春辉使了个眼色。
　　但春辉只是懒洋洋地摇头，然后以下巴示意苍太的方向。
　　（这方面都交给望太了……是吗？）
　　在优和春辉两人的安排下，联络灯里的工作由苍太来负责。尽管基本上都是以简讯交流，但就算这样，苍太似乎还是很紧张，所以优也不禁有点担心……
　　
　　
　　「别告诉我她搞失联喽。」
　　「你有确实联络她吗？」
　　「啥？才不会有那种事啦！」
　　优和春辉毫不客气的吐嘈，让苍太不满地皱起眉头。
　　
　　
　　「就算嘴上这么说，但你一跟她见面，就会变得几乎无法呼吸吧？」
　　「上次要不是贴心的我把你带开，你铁定会当场昏倒。」
　　「那……那次真的承蒙你的照顾啦～！不过，这次绝对没问题。我每个星期都会跟她确认一次目前的作画进度。」
　　苍太自信满满地捶了捶自己的胸口，但表情仍有点灰暗。
　　「既然这样，你干嘛露出那种不太妙的表情啊？」
　　「……这是因为……那个……」
　　
　　
　　听到优的指摘，苍太再次支支吾吾起来。
　　优想继续追问的时候，春辉突然弹了一下手指。
　　「所以是早坂那边的问题？」
　　（啊，原来如此。所以望太才会难以启齿。）
　　
　　
　　实际上，春辉的推理确实完全命中了。
　　苍太的脸色瞬间变得惨白。最后，他有些不情愿地点了点头。
　　「其实草稿已经完成，也开始上色了……可是，灯里美眉说总觉得缺少些什么，结果就在完稿前停笔了。」
　　
　　
　　听到这番似曾相识的说词，春辉随即点头，优则是双手抱头。
　　「创作的时候，总是会无可避免地遇到这种瓶颈呢。」
　　「而且，直到本人打从心底觉得满意前，不管周遭的人怎么说，都没有用啊……」
　　听到优的经验谈，苍太带着苦笑继续说道：
　　「我也有问她是在哪个阶段卡住，但似乎连本人都搞不太懂的样子。或许是哲学思维方面的问题吧，她还说过『恋爱到底是什么呢？』这样的话。」
　　「啊～这下真的不太妙了……」
　　
　　
　　看到优粗鲁揉头的反应，春辉随即回以「什么不太妙？」的疑问。
　　或许连苍太都对这个提问感到惊讶吧，他愣愣地看着做此发言的人。
　　在两人的注目下，春辉一脸若无其事地开始说明：
　　「早坂那句『恋爱到底是什么？』，应该跟『人生在世是为了什么？』这种哲学问题的含意不同吧。她纯粹是真的不知道，才会这么说。」
　　「……我……我还是不懂。拜托再说明一次！」
　　「望太，是你想得太复杂啦。听好喽，意思就是早坂还没有恋爱经验。以上。」
　　
　　
　　下一瞬间，教室里一片鸦雀无声。
　　照春辉的说法，身为高中生的灯里，至今都未曾有过初恋的经验。
　　（呃，不过，也不无可能呢。这种事每个人都不一样啊。）
　　优在内心这么自言自语。同时，苍太缓缓地开口：
　　「……这么一说，灯里美眉也是我的初恋呢。」
　　「望太，不要自己说出口，又自己羞得满脸通红好吗……连我都不好意思了耶。」
　　「被初恋弄得灰头土脸的你，也没有资格说别人吧，优？」
　　面对以喉咙发出哼笑声的春辉，优不禁板起面孔。
　　
　　
　　（站在我的立场，真正没资格说别人的是你才对。）
　　差点脱口反击的这句话，只是在迁怒春辉罢了。优也很明白这点，所以并未说出口。
　　他取而代之地回以有点坏心眼的提问：
　　「话说回来，你跟合田又怎么样啦，春辉？」
　　「没怎么样啊。不过，她说这阵子暂时没办法和我一起回家了。」
　　
　　
　　春辉的语气听起来稀松平常，所以两人的反应也跟着慢半拍。
　　用被暑气击垮的大脑反刍这番话一次、两次之后，他们终于厘清状况了。
　　「……啥？喂喂喂，这是要跟你拉开一段距离的意思吧？」
　　「这明明就是有怎么样的状况嘛！」
　　苍太从座位上起身，猛地伸出手指向春辉。
　　然而，春辉却只是以手托腮，一副在自家客厅观看综艺节目的表情说：
　　「你们的反应好激烈喔～」
　　「是你太淡定啦！这样可以吗？你有没有问她理由？」
　　看到当成自己的事情般关切的苍太，春辉不禁露出「这家伙好耀眼啊」的表情仰望他说：
　　
　　
　　「嗯？嗯～她好像说是因为最近要忙着制作参加比赛用的作品。」
　　「所以，问题并不是出在你身上喽？那就好。」
　　「真是的，别吓人啦……」
　　优也跟着放心下来，但他这时才发现最关键的部分仍是个谜团。
　　他刚才提出的「你跟合田又怎么样啦」问题，还是被春辉蒙混过去了。优刻意回避了「你们俩的关系有什么进展吗？」这种直截了当的问法，但春辉毫无动摇的态度，着实也让他在意。
　　
　　
　　「是说，你跟合田在交往对吧，春辉？」
　　「啊，这个问题我也想问呢。」
　　抓准时机加入的苍太，让局面继续维持着二对一的状态。
　　然而，春辉仍是一副不动如山的态度，只是淡淡地「嗯～」了一声。
　　随后，他犀利的视线绕过从课桌后方探出身子的苍太，落在优的身上。
　　
　　
　　「问这个又能怎样？假如我跟合田在交往……不对，假如我说自己喜欢夏树以外的人，你就会放心了吗，优？感到放心，然后就结束了？」
　　
　　
　　春辉的发言有如当头棒喝。
　　优无言以对，只能愣愣地回视春辉。
　　
　　
　　（春辉说得没错。我只是想放心。）
　　原本僵化的大脑缓缓开始运作。
　　于是，浮现在眼前的，是他至今极力不愿面对的那个事实。
　　
　　
　　就算夏树对春辉有意思，只要春辉眼中已经有了别人，就能避免最糟糕的结果。
　　在被选为告白预演的练习对象之后，优心中一直有着这般差劲的念头。
　　而且，为了不让自己的心虚被察觉，他将这样的想法深锁在内心，表面上佯装成理解、支持夏树。简直是无可救药。
　　（到头来，我只是在嫉妒绫濑或春辉罢了……）
　　
　　
　　「嗳，优。」
　　不知道愣了多久之后，优突然察觉苍太的呼唤声。
　　他望向苍太，发现后者的表情从担忧转为放心。
　　「太难的事情我不是很懂……不过，你饿不饿？」
　　「咦……」
　　
　　
　　优一瞬间没能做出回应，反倒是马上开始收拾东西准备回家的春辉出声表示赞成。
　　「我的胃空空如也，几乎要磨出洞来了。我从昨晚就什么都没吃呢～」
　　「因为你午休时间也完全睡死了嘛……」
　　伴随着苍太「哈哈哈」的几声干笑，春辉的视线再次落在优的身上。
　　但这次的表情少了方才的犀利，嘴角也是上扬的。
　　
　　
　　「去吃拉面吧！」
　　「……那就顺便去开发新的店家好了。超市后面有一间新开的喔。」
　　优也从座位上起身，并提供自己掌握到的最新情报。
　　「咦，你又发现新的店啦？你真的很喜欢拉面耶，优～」
　　
　　
　　之后，便是一如往常的感觉。
　　三人聊着微不足道的事情，有说有笑地离开社团教室。
　　（……不对，可不能当做什么都没发生过。）
　　
　　
　　「问这个又能怎样？假如我跟合田在交往……不对，假如我说自己喜欢夏树以外的人，你就会放心了吗，优？感到放心，然后就结束了？」
　　
　　
　　尽管不知道春辉的真正用意为何，但对优来说，这是个意义深远的提问。
　　只要能确实明白问题来自哪里，便称得上是已经解决了问题。
　　
　　
　　在穿越校门的瞬间，优以只有春辉听得到的音量轻声说道：
　　「谢啦，我清醒过来了。」
　　春辉一瞬间露出惊讶的表情，随即笑着揽住优的肩膀回应：
　　「要是被甩了，我们就再去吃拉面吧。」
　　「咦，别说这种触霉头的话啦～！」
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　优坐在全新的餐桌前眺望同桌成员，脸上浮现略为困扰的神色。
　　自己的右边坐着点了葱花盐味拉面的春辉，春辉的对面是点了馄饨面的苍太，苍太的旁边则是点了叉烧拉面的恋雪。众人一致对老板的手艺赞不绝口，同时展现出跟中暑完全无缘的豪迈吃相。
　　
　　
　　（没错，拉面好吃极了。是最棒的食物。）
　　而优手边的酱油拉面，也是让人忍不住再三要求加面的人间美味。
　　看来，选择这间店是正确的。
　　（不过，为什么会是这几个人来吃啊……）
　　
　　
　　这是约莫三十分钟前才发生的事情，根本不可能不记得。
　　苍太在车站附近看到恋雪的背影后，马上拔腿跑到他的身边，这就是一切的开端。苍太猛力挥手赶过去的身影，感觉就像一只幼犬。
　　
　　
　　「阿雪～！不对，绫濑同学！不嫌弃的话，要不要跟我们一起去吃拉面？」
　　「啊哈哈，叫我阿雪就可以喽。请务必让我同行吧。」
　　其实，苍太跟恋雪的交情，还停留在不足以用昵称呼唤彼此的阶段。
　　然而，苍太却仿佛和对方十分熟识地开口邀约，而恋雪也爽快地答应了。
　　（这……这是什么状况……？）
　　
　　
　　在优哑口无言的时候，春辉从后方痛快地拍了拍他的背说道：
　　「这不正是个好机会吗？你们俩就摊牌把话说清楚吧。」
　　春辉到底知道些什么，又了解到何种程度？
　　这种仿佛一切都被看透的感觉，让优不禁心头一震。
　　要是开口问了什么不该问的，似乎只会弄巧成拙，所以优也没能回应只字片语。最后，在「沉默代表同意」的认知下，恋雪便加入了吃拉面的行列。
　　
　　
　　（望太那家伙，感觉扮命想跟绫濑熟起来呢。）
　　拉面吃到一个段落后，苍太便迫不及待地提出一堆问题。
　　内容主要是针对恋雪的一百八十度大变身。
　　
　　
　　「哦！所以，你是去青山那间杂志有刊登过的美发沙龙剪头发吗？」
　　「我想说可以先从外表开始。」
　　「嗯嗯，设计师剪出来的造型都会不一样嘛。你现在的发型很帅气喔。」
　　或许被人当面称赞让他很害羞吧，恋雪缩起身子，低下头。
　　「不过，内在还是改不了，所以改变的效果也有限就是了……」
　　看到笑容有点无力的恋雪，苍太回以打气的话语：
　　「阿雪，我觉得你可以更有自信一点喔。能让自己改变，就已经很厉害了呢！」
　　听到苍太这么说，恋雪一开始还张着嘴愣在原地，但在明白这些都是前者的肺腑之言后，他露出了害臊的笑容。
　　
　　
　　（像现在这样听他说话，绫濑其实也没有完全变了个人嘛。）
　　恋雪的外表的确有所改变，但现在的他，完全没了当初在公园对优挑衅时那种自信满满的气势。
　　
　　
　　（……不过，他的确变得能够直视别人的双眼说话了。）
　　以前，恋雪的眼睛一直覆盖在长长的浏海之下，而且也总是低着头。多半只有在聊漫画的时候，才会和他四目相交。
　　
　　
　　「不管理由是什么，能像那样改变自己，实在很厉害呢。」
　　在暑假来临之前，苍太曾经一边眺望窗外的恋雪，一边眯起双眼羡慕地表示。
　　之后，虽然优对着有感而发的儿时玩伴表示「我觉得你维持现在这样就很好了」，他也明白，倘若对方无法打从内心接受这种说法，便没有意义。
　　（想要改变……吗……）
　　
　　
　　下一瞬间，餐桌上突然一片沉默。
　　正当优感到纳闷时，他发现其他三人的视线都集中在自己身上。
　　「……怎……怎么？发生什么事了？」
　　「呃，因为你刚才说『想要改变』啊，优。」
　　手握汤匙的苍太一脸困惑地回答。
　　优朝春辉瞄了一眼，结果后者也回以「对啊」的肯定答案。
　　
　　
　　（呜哇，我搞砸了……！）
　　优原本只打算在内心低喃，没想到一不小心就说溜嘴了。
　　他迟迟想不到能用玩笑带过的方法，只好尴尬地让视线在半空中游移。
　　「原来濑户口同学也会有这样的想法啊。」
　　打破沉默的人不是苍太或春辉，而是恋雪。
　　他眨了眨眼，语气听起来略感意外。
　　「……我不能有这种想法吗？」
　　「啊，我不是这个意思……因为，在我看来，你是『拥有』的人。」
　　
　　
　　恋雪这种不直接道破的独特说话方式，跟春辉有点像。
　　然而，跟春辉不同的是，恋雪的发言感觉话中带刺。
　　（如果要说我太敏感，那倒是没错啦……）
　　在公园发生的那件事之后，证明这些不见得是优的误会。
　　
　　
　　该无视，或是正面接下战帖？
　　一瞬间的犹豫后，优从自己的碗里夹了一块叉烧，然后放入恋雪的碗中。
　　「谢谢。为了表达感激，我就贡献一块叉烧给你吧。」
　　「咦，好好喔！我也想要～」
　　听到苍太随即做出的反应，春辉也跟着起哄：
　　「没问题。反正只要努力吹捧优就好，是个很简单的任务喔。」
　　
　　
　　看到马上闹起来的两人，恋雪再次愣愣地眨了眨眼。
　　然后轻吐出一口气笑道：
　　「嗯，濑户口同学，你果然拥有呢。」
　　虽然恋雪没有明说他究竟「拥有什么」，但从前者落寞的表情看来，优也大概察觉到了。
　　优犹豫着是否要继续针对这个话题开口，但最后，他选择仅道出自身的感想。
　　「虽然他们平常只是很聒噪就是了。」
　　「……不过，还是很令人羡慕呢。」
　　
　　
　　恋雪的回应，让优稍微对他改观了一些。
　　（刚才那是他的真心话吧……）
　　虽然内心还是无法抹去恋雪单方面将他视为情敌，并动辄找碴的印象，但似乎不只是这样。恋雪或许并不是故意说出挑衅或酸溜溜的话，只是会不禁将涌现的想法脱口而出罢了。
　　
　　[[IMG,f2a774652d3dfa449f0b63fee56c640f,657,1000,122785]]
　　当然，这其中也有宛如在煽动优的发言。
　　之前，他祭出了「一决胜负」一词，企图让优的立场变得更明确。这是以「优将夏树视为更胜于青梅竹马的存在」一事为前提。
　　
　　
　　思考至此，优突然发现一件事。
　　（为何绫濑要刻意让我的立场明确？）
　　说到竞争对手，当然能少一个是一个。
　　趁对方静观其变的时候，对夏树展开猛烈攻势，也较能提高成功的机率。
　　（这样的话，简直像他在……）
　　
　　
　　「有机可乘！」
　　优一心一意地思考着，因此没能发现从旁缓缓逼近的身影。
　　在苍太高呼的同时，他碗里又有一块厚切叉烧遭到绑架。
　　「我就收下这块叉烧啦！」
　　「……望太～你至少也安静点吃饭吧！」
　　「你也很吵啊，优。」
　　仿佛事先排演过一般，只要这三人聚在一起，就能上演一段搞笑小短剧。
　　恋雪也表示「你们好有默契喔」，忍不住笑个不停。
　　
　　
　　（跟这些家伙在一起，就没办法装严肃呢……）
　　优刻意重重叹一口气，然后捧着碗继续大口吃面。如果不这么做，他可能无法抑止嘴角上扬。
　　
　　
　　如同恋雪所言，优「拥有」非常棒的朋友。
　　所以，突然对恋雪产生的疑问，优打算将它和滋味具深度的汤头一同咽下。
　　为了不破坏这股虽然吵吵闹闹，却也和谐无比的气氛。
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　然而，「那个时刻」随即到来了。
　　掀开拉面店的帘子走到外头时，恋雪突然以认真的语气唤住优。
　　
　　
　　「濑户口同学，可以再占用你一点时间吗？」
　　
　　
　　突如其来的指名令优不禁瞪大双眼。一旁的苍太则是马上举起手喊着：「我也要！」
　　不过，恋雪有些愧疚地皱起眉头回应：
　　「可以的话，我希望能跟濑户口同学两人独处……」
　　（拜托别用这种会引人误解的说法啦！）
　　而春辉仿佛听到了优内心的呐喊，露齿笑着说道：
　　「人家都这么说了，看来你不答应也不行喽，优。」
　　这番话简直完全无视优的意愿。春辉露出得意洋洋的表情，揪住一脸还想继续聊天的苍太的衣领，用另一只手轻轻挥了挥便扬长而去。
　　
　　
　　被留在原地的优，带着无法言喻的疲惫感望向天空。
　　夕阳已经差不多完全西沉，可以瞥见散发出淡淡光芒的月亮。
　　（走到这一步，让我感觉背后仿佛有某种伟大的意志存在呢……）
　　或许，不跑完这个事件，就无法迎向结局吧。
　　优思考着这些不知是开玩笑还是认真的事，然后心不甘情不愿地答应。
　　
　　
　　恋雪松了一口气，向他表示「那我们换个地方吧」。
　　在优考虑是否要先跟他打听目的地时，恋雪在附近停车场停下脚步。
　　（是不想被其他人听到的内容？）
　　车站后方目前尚未开发完成，附近的店家就只有一间超市。
　　呐喊着限时抢购的热闹招客声，伴随微暖的晚风传来。
　　
　　
　　「那么，你想跟我说什么？」
　　「你愿意和我一决胜负了吗？」
　　两人几乎在同时向对方提出质问。
　　相较于打算循序渐进的优，恋雪一下子就开门见山，让前者着实陷入动摇。
　　
　　
　　「咦……啥？」
　　看到优困惑的反应，恋雪毫不客气地继续表态：
　　「我已经做好长期战的准备了。」
　　「呃，我说啊……」
　　
　　
　　优原本想质问恋雪到底在说什么，但察觉到这是个毫无意义的问题，又沉默下来。
　　与其说两人鸡同鸭讲，应该说恋雪企图让对话照着他的步调进行吧。
　　优深呼吸一口气，避免露出一脸厌烦的表情。毕竟他对于自己一直逃避这场攻防战也有自觉，所以并没有责备对方的意思。
　　（既然这样，也没其他办法了。就爬上这家伙准备的擂台吧。）
　　
　　
　　「……你之前也说过要一决胜负，但你自己也还没告白，不是吗？」
　　「是的。」
　　就算被人一语道破，恋雪也没有一丝惊慌失措，只是平静微笑着。
　　看到他泰然自若的反应，优有些目瞪口呆。
　　「是的……就这样？」
　　「是的。」
　　恋雪像是鹦鹉学话般回以完全相同的答案。
　　
　　
　　这或许是一种挑衅。
　　要是不在这里顺对方的意，改天恐怕又会被找出来，然后面对相同的状况。
　　（真的有够麻烦耶～！）
　　优在内心咒骂着，同时选择勉强接受恋雪的挑衅。
　　
　　
　　「……那么，就先假设我对夏树抱有恋爱感情好了。暑假在公园遇到你们那次，如果我当场跟夏树告白了，你打算怎么做？」
　　听到优的提问，微笑瞬间从恋雪的脸上消失。
　　但他马上又恢复原本的表情，并带着更深的笑意回应：
　　「正大光明地跟你一决胜负。」
　　
　　
　　听到恋雪的答案，优笑着喃喃表示：「噢，果然是这样呢。」
　　他刻意在夏树的面前做出那种挑衅，是为了让优的心意曝光。
　　至此都一如优的判断，但最重要的行动理由，仍是不明的状态。
　　「……你的目的究竟是什么？增加情敌，降低自己成功的机率，又能如何？」
　　「我说过了吧？因为我想正大光明地跟你一决胜负。」
　　这次，恋雪收起了方才的笑容。
　　除了宣战发言以外，他全身上下都散发着应战的气势。
　　
　　
　　正当优犹豫着该如何回应时，恋雪又继续往下说：
　　「那算是我的宣战布告。像现在这样站在你的面前，也是为了同样的目的。」
　　「……所以到底为什么是我啊……」
　　不知这道沙哑的嗓音是否有传入恋雪耳中。
　　这句话并没有要说给谁听，只是优的自言自语。
　　
　　
　　（夏树喜欢的人并不是我啊。）
　　如果向恋雪道破事实，自己或许就不用被迫站上这个擂台了。
　　他这么想着，言语也即将从喉头溢出。
　　然而，只是因为想从这种状况中解脱，就把夏树的心意透露给恋雪知道，结果或许又会不同。毕竟，无论夏树喜欢谁，恋雪的态度或许都不会改变。
　　
　　
　　优像是要将所有思绪摒除似地拨开浏海。
　　在变得稍微清晰的视野中，他直视着恋雪的身影问道：
　　「你真的喜欢夏树吗？」
　　「……濑户口同学，你知道我的名字吗？」
　　「啥？」
　　对方不但以另一个问题来回应自己的提问，还很唐突地转移了话题，让优不禁愣在原地。
　　然而，恋雪本人仍露出极为认真的表情，淡然地继续说：
　　「『恋雪』。恋爱的恋、白雪的雪。很像女孩子的名字对吧？再加上我之前的外表又是那样，所以周遭的人都会叫我『小雪』……」
　　「不过，夏树都是叫你『恋雪同学』吧？」
　　优想也不想地开口。结果，恋雪带着一脸幸福的表情回答「是的」。
　　
　　
　　（噢，原来是这么一回事……）
　　对恋雪而言，夏树是让他改变自己的契机。
　　这不仅是「给予自己改变的勇气」，还包括「希望能为了夏树而改变」的意涵在内。
　　
　　
　　（既然如此，又何必煽动我？）
　　优内心的疑问再次加深，于是他重新望向恋雪。
　　「我看你很执着于一决胜负这件事，但又是什么样的一决胜负？只要让那家伙接受自己的心意就算赢了吗？哈！无聊透顶。」
　　各种思绪一股脑儿涌上来，优开始滔滔说个不停：
　　「这样『一、二、三，开始告白』的做法，到底有什么意义啊？夏树会选择的只有一个人，也有可能我们俩都没被选上。噢，我懂了。是为了在被甩之后要互相安慰吗？」
　　
　　
　　他的情绪似乎比自己想得还要高涨。说完这番话之后，优甚至有些气喘吁吁。
　　相较之下，恋雪只是沉默地仰望着他。
　　优无法从恋雪的双眼中看出任何情绪反应，只能继续自说自话：
　　「嗳，你也站在夏树的立场替她想想吧。如果同时被朋友跟青梅竹马告白，而且她还必须拒绝这两人的话……这不是很煎熬的一件事吗？」
　　
　　
　　「你是以被甩为前提啊，濑户口同学。」
　　终于开口的恋雪脸上带着苦笑。
　　（想苦笑的人是我才对吧。）
　　他刻意强调「濑户口同学」，就是想主张「我可跟你不一样」的意思吧。虽然不知恋雪是真的胸有成竹，抑或只是想煽动自己，但无论如何，这些都没有意义。
　　（到头来，你根本不明白最重要的一点。）
　　不知为何，优有种想哭的冲动，但他仍露出挖苦的表情笑道：
　　
　　
　　「总比误会来得好。你只是想把自己的心意强行加在夏树身上吧？不管再怎么喜欢，用自己单方面的心意压迫对方，可不太好喔。」
　　「……我只是喜欢榎本同学最自然的模样罢了。就算她无法将我视为恋爱对象，包含这点在内，我仍喜欢全部的她。」
　　
　　
　　完全无法理解。
　　优坦率地回以「什么跟什么啊？」但恋雪只是静静地露出笑容。
　　优就这样等了片刻，然而，对方没再给予其他答案。
　　
　　
　　（该说的都说了，差不多该回去了吧……）
　　正当优思考着该如何结束对话时，放在书包里的手机传来震动。
　　从现在的时间来看，八成是雏吧。应该是传简讯来问他晚饭要吃什么。
　　（如果简讯回得太慢，会被那家伙叨念很久呢。更糟的情况下，她有可能直接打电话过来。）
　　刚好，就趁这个机会走人吧。
　　或许是窥见优的打算了，恋雪对他投以欲言又止的眼神。
　　
　　
　　「唉，受不了耶！想说什么就清楚说出来啦！」
　　在优忍不住呐喊出声之后，恋雪回以令人难以置信的一句话：
　　「我会等你的答复。」
　　「啊？啥？」
　　
　　
　　前言撤回。
　　看来，不是恋雪企图让对话照着他的步调进行，而是他们俩一直都在鸡同鸭讲。
　　疲惫感顿时全数涌现，优不禁叹了一口气。
　　（……这种事情，拜托一次就够了啊。）
　　为此，他也得确实表态才行。
　　把对方亟欲得知的东西——即自己的心意说出口。
　　
　　
　　「无论你怎么说，我都不会跟夏树告白。」
　　恋雪因吃惊而屏息，露出一脸「我搞砸了」的表情。
　　看到他的反应，优有种晕眩感。
　　（他果然打算说服我跟他一起告白吗……）
　　
　　
　　事到如今，优也没打算询问恋雪理由。他转身背对后者。
　　「明天学校见喽。」
　　然后勉强以干哑的喉咙挤出这句话，便离开了现场。
　　身后没有传来对方的回应，也没有叫住他的声音。
　　
　　
　　（与其说绫濑改变了，倒不如说他不会再掩藏真正的自己了呢。）
　　这种事可绝对不能对苍太说出口。这么想着的优，带着苦笑加快脚步。
　　有些凉爽的风轻抚过他发烫的双颊。
　　（唉唉～看来夏天真的要结束了……）
　　
　　
　　
　　
　　被独自留在原地的恋雪，究竟露出了什么样的表情呢？
　　或许只有在转暗的天空中绽放出光芒的月亮知道。