　　
　　[[IMG,00aed2f2a61c78945e7b73c4db0889c5,1084,800,151362]]Natsuki Enomoto
　　榎本夏树
　　生日/6月27日
　　巨蟹座
　　血型/O型
　　
　　
　　喜欢运动和画漫画。
　　隶属于美术社。
　　单恋着优，但一直无法坦率表达心意。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆ practice1 ☆ ～练习1～
　　
　　
　　起因是一封信。
　　放在青梅竹马濑户口优鞋箱里头的那个东西，就是俗称的情书。午休时，他被留着一头俏丽短发的可爱学妹约到体育馆后方告白。回到教室之后，优这么表示：
　　「毕竟也得准备考试，我像平常一样婉拒掉了。」
　　听到他以平淡语气道出的事实，夏树暗自松了一口气。
　　然而，下一刻，她的心脏随即暴动起来。尽管装出一副若无其事的态度，但那个青梅竹马的双颊，却染上夏树至今未曾目睹过的一片绯红。
　　
　　
　　（我还以为优铁定对恋爱这种事没兴趣呢……）
　　默默吞下去的这句话，即使到了放学过后，仍在夏树的心中萦绕不去。
　　因为优向来只热中于电玩、漫画或社团活动。至今他们也从没聊过恋爱方面的话题。
　　现在，她明白那只是自己擅自套用的刻板印象罢了。
　　
　　
　　虽然这次优拒绝了，但下次，谁说得准呢？
　　这么想的瞬间，夏树终于做出「已经无处可逃」的觉悟。
　　（……今天一定要跟他告白才行！）
　　
　　
　　深呼吸一口气之后，夏树抬头望向优的背影。
　　距离放学还有三十分钟。在这不上不下的时间，只有两人待在校舍入口的鞋箱处。
　　夏树拜托和优同样隶属于电影研究社、同时也是两人青梅竹马的芹泽春辉协助，设法让优今天一个人回家。说得更正确一点，应该是春辉丢下「这样真的让人很烦躁耶！」这句话之后，半强迫地让两人陷入了独处的状态。
　　
　　
　　（……糟糕，心脏好像快从嘴巴迸出来了……）
　　夏树紧紧揪住制服上衣，发现自己的心跳快得惊人。
　　同时套上裙子和运动裤的双腿，此时也不停发抖。
　　（怎么办……还是明天再告白好了？）
　　那个胆小的自己悄悄探出头来。
　　勉强支撑着夏树站稳脚步的，是记忆中青梅竹马羞红了双颊的模样。
　　她很明白「时间点」是恋爱的重要因素之一。因为犹豫不决而错过彼此的桥段，夏树已经在喜爱的少女漫画中看过无数次了。
　　
　　
　　一秒的勇气。
　　或是一辈子的后悔。
　　（——榎本夏树，现在要开始执行作战了！）
　　
　　
　　「优！你现在方便吗？」
　　夏树沐浴在从窗外洒落的落日余晖下，像是豁出去似地开口。
　　那个高挑的身影转了过来。优带着一脸不解的表情望向她。
　　「你干嘛突然这么正经……」
　　
　　
　　为了不让声音颤抖，夏树将力气集中于腹部，然后紧紧握拳。
　　「对不起，这么突然。」
　　她感觉到优也因为这股不寻常的气氛而开始紧张。
　　夏树直直凝视着不禁屏息的青梅竹马，对他说出放在心底好几年的那句话。
　　
　　
　　「我从很久以前开始，就一直喜欢你。」
　　
　　
　　我说了。我终于说出口了。
　　不用看镜子，夏树也知道自己双颊发烫。
　　她忍不住移开视线。结果，这下变成心跳声格外清晰地在耳畔回响。这个比刚才更加剧烈的声响，甚至让夏树怀疑是否连优都听得到。
　　她战战兢兢地抬起头，发现优一脸茫然地杵在原地。
　　
　　
　　两人的视线瞬间对上。
　　仿佛还没回神过来的优，随着呼吸喃喃吐露出一句：
　　「……咦？」
　　虽然只是短短一句话，而且还是问句，但已经足够了。
　　（优……他……他在害羞……？）
　　是自己多心了吗？他的双颊看起来比被学妹告白的时候还要红。
　　面对优出人意表的反应，夏树顿时也说不出只字片语。
　　
　　
　　（我……我得……我得说点什么……）
　　
　　
　　夏树的视线不断游移。尽管她死命思考，浮现在脑海中的却是不带意义的单字。
　　「开……开……」
　　「开？」
　　满脸通红的优不解地歪过头。
　　尽管身高逼近一百八十公分，但这种可爱的动作却意外适合他。
　　（好想摸摸他的头喔……）
　　这个莫名涌现的想法，同时让夏树本人吃了一惊。虽然她也有自觉，但看来，现在的自己相当反常。再这样下去，她绝对会做出什么多余的发言。
　　在丑态毕露之前，夏树决定强行扯开话题。
　　
　　
　　「开玩笑的啦～！哪可能有这种事啊～你吓到了吗？」
　　
　　
　　我搞砸了。
　　夏树一瞬间这么认为。
　　（呃，不，应该说这么做也是战略之一……）
　　意识到从脑中一闪而过的词汇之后，夏树不禁恍然大悟。
　　没错，恋爱也是一种战争。
　　所以，这并不是当着敌人的面前逃跑，而是为了下个作战暂时去避避风头罢了。
　　更进一步地说，这次的告白预演，算是一种突袭作战。
　　
　　
　　优先是目瞪口呆，随后像是企图理解夏树的发言，在原地愣愣地眨了眨眼。
　　片刻后，他粗鲁地搔了搔那头看起来很柔软的发丝，然后瞪着夏树开口：
　　「夏树……你喔～」
　　听到他掺杂了无奈和害羞的声音，夏树轻轻松了一口气。
　　（太好了，看来他相信我是开玩笑的……对吧？）
　　她装作没听到变得有些落寞的心跳声，然后露出笑容。
　　
　　
　　「刚才那个是告白的预演啦。」
　　「啥？预演？」
　　「嗳嗳～我刚才可不可爱？你有心动吗？」
　　夏树趁势从下方探头望向优，结果被后者投以白眼。
　　这种时候若对方什么都不说，反而更令人难受。夏树连忙收起嘻皮笑脸的表情。
　　
　　
　　「不要用那种眼神看我嘛。对不起啦。」
　　「我会当真耶！」
　　「……咦？」
　　
　　
　　听到优的回应，这次换夏树哑口无言。
　　怦通，怦通。心脏狂跳到让人胸口发疼的地步。
　　（他是在开玩笑吗？还是……）
　　
　　
　　「骗你的啦。这是反击。」
　　优露出坏心眼的笑容。下一瞬间，他的手刀往夏树的额头一劈。
　　仿佛是在演搞笑短剧的一连串动作，让夏树不禁发出惨叫声。
　　「呀！优，你也小力一点吧！」
　　然而，优完全无视她的抗议，只是面无表情地再次开口：
　　「所以，你正式上场时的对象是谁？」
　　「正式上场？呃，你说告白吗？」
　　「对啊。既然刚才的是预演，就代表你的真命天子另有其人吧？」
　　
　　
　　看到优完全相信了自己情急之下编出来的谎言，夏树突然感到无法呼吸。
　　她明白错在于佯称那是「告白预演」的自己。
　　尽管如此，说谎也好、开玩笑也罢，她仍不愿听到「你的真命天子另有其人」。
　　唯独不希望优这么说。
　　
　　
　　夏树按捺着五味杂陈的思绪和真正的心意，再次紧紧握拳。
　　同时，面对等着自己答案的优，她挤出灿烂的笑容，朝他的侧腹挥出一拳。
　　「这我怎么可能告诉你啊～」
　　「好痛！」
　　夏树配合弯下腰的青梅竹马的视线高度压低身，用一如往常的态度提出下次的约定。
　　「嗳嗳～你之后再继续陪我练习吧～」
　　「……真没办法～那你要请我吃拉面喔。」
　　「咦咦～你很爱计较耶！」
　　「由我当练习对象，拉面算是便宜你了啦～」
　　「呜哇，竟然说这种大话……」
　　
　　
　　像这样的你一言我一句，最后都会在洋溢笑声的状态下结束。不是出自于任一方的规定，而是仿佛两人之间共通的默契。
　　（可是……总觉得今天……）
　　除了一股闷闷的痛楚以外，心脏还仿佛被针扎似地哭泣着。
　　（喜欢上某个人还真辛苦呢。而想将真正的心意传达给对方，又更辛苦了。）
　　
　　
　　
　　
　　这天，火红的夕阳余晖几乎令人睁不开眼。
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　听着放学的钟声，夏树打了一个大大的呵欠。
　　（真糟糕……我在数学课睡得不省人事呢。）
　　昨晚早早上床就寝，但夏树却在半夜醒来好几次。
　　甚至连早餐跟午餐都食不下咽。
　　（简直像个坠入情网的少女……呃，实际上也是这样没错啦……）
　　尽管嘴上说那是「预演」，但自己确实在昨天告白了。
　　而且，对象还是长年来单恋至今的青梅竹马。昨天的她紧张程度或许远超过了想象。
　　
　　
　　（还能够一如往常地交谈，大概算是唯一的救赎了。）
　　夏树不只跟优住得很近，就连在教室里的座位也很近。说穿了，优就坐在她的前面。
　　上课传递讲义时，两人势必得面对面。感觉快被老师点到，但对方却完全睡死的时候，这样的距离也能让他们若无其事地叫醒彼此。
　　（……这么说来，总觉得优今天也一直在睡呢。）
　　今天的优罕见地顶着一头睡翘的头发来。每当窗外吹来风，蜷曲而在风中摇曳的头发就格外引人注目。若告诉本人，他一定会莫名在意，所以夏树绝不会说出口就是了。
　　
　　
　　「优～你要直接去社团吗？」
　　无论是午休时间或是放学过后，优的座位四周总是有人群聚集。
　　就像现在，昵称望太的望月苍太，就像只幼犬般兴奋地跑过来。
　　优、春辉、苍太和夏树四人，有着名为「青梅竹马」这种关系的孽缘。
　　尤其是这其中的三个男生，在进入高中后，还一起成立了电影研究社，吵吵闹闹地过着和以前没两样的生活。
　　
　　
　　「我得去教职员办公室一趟，你跟春辉先过去吧。」
　　「是为了暑假时提出的那个申请吗？那我们也一起过去。」
　　听到优的回答，春辉露出一口白牙，笑得宛如盛夏的太阳般灿烂。
　　「也是。因为如此，出发吧～！」
　　苍太也爽朗地表示同意，然后拉住优的手臂。
　　优像是被这两人强行拖离似地步出了教室。
　　夏树目送着他们的背影离开，不禁喃喃说了一句「真好」。
　　
　　
　　「男生的友情是不错啦，但女生可不会输给他们哟～」
　　肩膀传来轻拍触感的同时，一道柔软又好听的说话声跟着传来。
　　「小夏，我们也到社团教室去吧？」
　　接着，是道比较拘谨，却又温婉而柔和的催促声。
　　「灯里、美樱……」
　　
　　
　　夏树转头，发现两名好友正面带微笑站在自己身后。
　　黑发美少女是早坂灯里，有着一头蓬松可爱发型的则是合田美樱。夏树是上了高中后才认识这两人，但因为三人同样隶属于美术社，马上就变成意气相投的好朋友。
　　夏树认为，自己跟她们不单是个性合得来，还是能支撑彼此的存在。
　　（她们会这样刻意过来找我，也是因为我从一早就发呆到现在吧……）
　　
　　
　　夏树没有开口向两人道谢，而是取而代之地露出笑容。
　　「嗯！不知道绘里老师是不是已经到美术教室了？如果迟到就糟糕喽～」
　　「毕竟老师干劲十足地发表过『今年绝对要拿下冠军哟！』的目标嘛。」
　　「好厉害～美樱，你学得好像喔～」
　　于是，三人匆忙地来到走廊上。
　　脚步之所以有些仓促，是因为在暑假结束后，她们即将面对一场大型比赛。
　　
　　
　　据说，樱丘高中的美术社在成立之后，没有一年不曾获奖。
　　不过，社团活动却跟斯巴达教育完全沾不上边。
　　担任社团顾问的松川老师，并不会传授用来角逐奖项的技巧，而是秉持着「让成果更接近自己想要创作的作品」这样的思想，适时给予社员建议。夏树认为，松川老师为大家打造了一个能够单纯享受创作过程的环境。
　　
　　
　　其中，身为社长的灯里和副社长的美樱，更是不惜余力地发挥了自身的才能。
　　美术社都是由每一届的社长和副社长指名下一届的人选，灯里和美樱曾多次获奖，所以被指名的时候，所有社员也一致赞同。
　　
　　
　　另一方面，也有很多社员其实对绘画、陶艺、雕刻等创作不太有兴趣。因为樱丘高中没有漫画社，所以不少想画插图或漫画的学生也会加入美术社。
　　这类的社员多半是在自家进行作业，因此大部分都是幽灵社员。
　　
　　
　　至于夏树，出席率虽高，但就立场而言，恐怕无法归类在任何一方。
　　她很喜欢画漫画，也很喜欢在巨大的画布上尽情挥洒。
　　两者是不同的创作活动。倘若被问到比较喜欢何者，夏树大概答不上来。要比喻的话，应该就像把红豆馅和鲜奶油放在天秤上的感觉吧。
　　（两者都很喜欢，所以两者都想同时进行。虽然我以前觉得这样也不错……）
　　老实说，最近，夏树为自己在社团中的定位感到有点烦恼。
　　自己跟灯里、美樱不同。到头来，会不会只是个半吊子而已？
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　美术教室里头只有寥寥几名高一和高二的学生。
　　看到黑板一角写着「老师今天要出差。明天见」的匆忙笔迹，美樱不禁有些失望。
　　「真可惜，老师不在……我原本想跟她商量一些事情呢。」
　　「毕竟你的作品感觉渐入佳境了嘛。」
　　灯里探头望向画架上的画布，语带赞叹地说道。
　　「我这次选了五十号（注：画布尺寸）的画布，还有得画呢。灯里，那你呢……」
　　美樱停下准备颜料的动作，转而望向灯里的手边。跟昨天一样，那里只是静静躺着素描本、铅笔和橡皮擦。
　　灯里耸了耸肩，发出「嘿嘿」的苦笑声。
　　「我的灵感大神迟迟没有降临呢。」
　　「你一旦灵感来了，创作进度就会突飞猛进，所以一定没问题。」
　　
　　
　　（……如果我也有像她们那样的才能就好了～）
　　夏树以手托腮，茫然地从旁倾听两名好友的对话。
　　虽然她也打算参赛，但别说画布了，就连素描本里头都是一片空白。
　　姑且不提脚踏实地努力型的美樱，灯里虽然口头上说自己在等待灵感降临，但夏树也知道，她的素描本里头，其实已经填满了为数惊人的草稿。
　　就实际层面而言，还没将任何创作意念具体化的人，其实只有夏树。
　　
　　
　　「对了……小夏，你昨天有好好跟濑户口同学告白了吗？」
　　被灯里突如其来这么一唤，夏树的肩膀轻轻晃动了一下。
　　「啊。其实我也很在意呢。但又觉得这不好在教室问出口……」
　　美樱停下原本忙着涂抹画布的动作，语带顾忌地加入了对话。
　　「跟喜欢的人同班虽然令人开心，但这点实在不太方便呢～」
　　听到灯里直截了当地道出「喜欢的人」一词，夏树顿时害臊起来。
　　尽管感觉双颊开始发烫，但一回想起昨天的经过，她不禁一口气冷静下来。
　　
　　
　　「唉～……你们听我娓娓道来喔～」
　　「无妨，说来听听吧。」
　　听到夏树有些夸张的语气，灯里也刻意换了腔调予以回应。美樱见状不禁轻笑出声，气氛也随之变得轻松。
　　不需严肃以对而松一口气的夏树，开始用开朗的语气半开玩笑地报告事情始末。
　　
　　
　　虽然顺利告白了，但和对方说是「告白预演」一事。
　　以及相信她的说法的优，答应之后也继续陪她练习一事。
　　
　　
　　听完夏树的报告后，美樱和灯里默契十足地愣愣张口。
　　「……竟然说是告白预演……你还真是豁出去了耶。」
　　美樱眨了眨在稍短的浏海之下那双圆滚滚的眼睛。
　　夏树回以含糊带过的笑容，接着又说：
　　「结果我们就那么回去，路上一起去车站附近吃了拉面。真的很好吃呢～」
　　
　　
　　听到「车站附近的拉面」一词，灯里做出了明显的反应。
　　她从课桌后方探出身子，双眼发光地问道：「难道是新开的那间？」
　　「那间还满好吃的，真是太好了！」
　　「虽然是我请客啦……不对，这样不行啊～！」
　　看到吐嘈自己，而后又双手抱头的夏树，灯里露出认真的表情用力点了点头。
　　「的确。如果每次都是你请客，这样会很不得了呢。」
　　「灯里，我觉得问题应该不在那里……」
　　听到美樱可靠又冷静的指摘，夏树这才冷静下来。
　　她清了清喉咙，打算重新说明自己原本的用意。
　　
　　
　　「我会说是『告白预演』，是希望优意识到我是女孩子……可是跟他一起坐在吧台唏哩呼噜地吃拉面，根本和以前没两样啊！我又会被他说『性别：夏树』了啦～！」
　　夏树随即陷入坐也不是、站也不是的状态，最后一句话甚至接近长啸。
　　她从椅子上起身，还发出「唔喔喔喔」的低吼。灯里见状，露出灿烂笑容表示：
　　「不要紧啦，小夏。你只要不说话就很可爱喔。」
　　「这听起来像是安慰，但其实根本不是～！」
　　「总之，你先冷静下来吧。来，把双脚并拢。」
　　
　　
　　美樱伸出白皙纤细的手指，轻轻让夏树呈现O型的双腿靠拢。就算只是匆匆一撇，也能看出那是一双连指尖都保养有加的玉手。
　　（这才是女孩子的手呢……）
　　不只是外表，美樱连内在都是个十足的女孩。夏树老是会忘记身上穿着裙子，做出一些可能会走光的动作。而建议这样的夏树在裙子底下套上运动裤的人也是美樱。
　　
　　
　　「……是说，美樱，那你跟春辉怎么样？」
　　对夏树而言，疑似在好友和青梅竹马之间萌芽的情愫，也令她相当在意。
　　美樱和春辉不同班，选修科目也没有重叠。两人会碰面的时间，顶多只有春辉在休息时间来找苍太或优的时候才对。
　　（不过，现在他们几乎每天都会一起回家呢。）
　　
　　
　　之前，夏树曾若无其事地向春辉打探过这件事。
　　个性开朗活泼的他，那时罕见地眼神四处游移。最后他回以一个似是而非的答案：
　　「嗯……自然而然就那样喽。」
　　（我当下就直觉这事情并不单纯呢……）
　　春辉很会照顾人，就像个可靠的大哥哥，但总是会跟女孩子保持一定的距离，基本上也只会跟男生混在一起。唯一的例外大概就只有青梅竹马的夏树而已。
　　虽然春辉表示自己跟美樱很谈得来，但夏树认为理由一定不只是这样。
　　
　　
　　被问到自己和春辉的关系之后，美樱也随即表现出坐立不安的反应。
　　「咦？我……我们……很普通呀。」
　　「普通是怎样的感觉？」
　　看到夏树马上提出问题猛攻，美樱的脸愈变愈红。
　　「普通就是普通嘛！灯里，你呢？」
　　美樱以不自然的声音硬是转移了话题。
　　被无端卷入的灯里先是圆瞪双眼「咦？」了一声，随即以开朗的语气回应：
　　「现在，比起我的事，应该先替小夏拟定告白作战才行呢。」
　　语毕，她用铅笔在素描本上飞快写了些什么。
　　看到「告白作战第二弹」几个字，夏树感觉鼻腔一阵酸楚。
　　「灯里，谢谢你。我不会放弃……」
　　
　　
　　「小雪～！我们也来帮忙吧！」
　　「拔掉杂草就可以了吗？」
　　
　　
　　足以掩盖夏树决心宣言的女孩尖叫声，从敞开的窗户传进室内。
　　怎么回事？三人面面相觑，一起到窗边一探究竟。
　　「刚才的尖叫声挺惊人的呢。难道是艺人？来出外景之类的？」
　　她们兴致勃勃地朝窗外望去，发现花坛前方簇拥着一群人。
　　而被一群女孩子团团包围在中央的人是——
　　
　　
　　「那是绫濑同学吧？他真的变得超受欢迎耶～」
　　「剪了头发之后，他整个人的感觉都不一样了嘛。」
　　面对同班同学绫濑恋雪一百八十度的转变，灯里和美樱都坦率地表现出吃惊的反应。
　　在形象出现巨大转变后受到众人瞩目，是很正常的事情。但因为恋雪个性比较内向，不太容易成为他人热烈讨论的话题。就算同班，也几乎没有听到他开口说话的机会。因此，这或许可说是理所当然。
　　
　　
　　（虽然灯里也意外怕生，但她给人的感觉很亲切，脸上又总是挂着笑容嘛～）
　　至于美樱，除了春辉以外，她基本上很少跟男生说话。跟夏树在一起时，她也会和优或苍太聊天，但并不会主动搭话。
　　（恋雪同学明明是个好人呢……真是太浪费啦～！）
　　
　　
　　对于经常跟恋雪互相借漫画的夏树而言，这实在是个令人着急的状况。
　　所以，聊到恋雪时，她总是会不禁热血起来。
　　
　　
　　「剪掉过长的浏海，再改戴隐形眼镜的话，本人其实帅气不已——像这样的设定，最近就连少女漫画都很少出现了耶。恋雪同学真是太厉害了～」
　　「小夏，让你感动的点是这里啊？」
　　美樱苦笑着说道。灯里以一句「对了」接着开口说：
　　「你们好像经常互相借漫画对吧？而且座位也满近的，还满常聊天吧？」
　　尽管看起来时常在发呆，但灯里其实观察入微。
　　夏树一边暗自佩服，一边替突然备受关注的同班同学道出烦恼。
　　「恋雪同学他啊，不但很温柔，同时人也很好呢。所以，就连社团活动都是因别人要求才参加。那似乎真的让他很困扰，但又不知该怎么拒绝才不会伤害到对方。」
　　
　　
　　「……这是个很困难的问题呢。」
　　美樱过了片刻后才这么回应。看来是设身处地为恋雪思考了一下。
　　而想不到更恰当的解决对策的夏树，也只能皱眉表达同意。
　　「话说回来，他怎么会突然想剪头发呀？是想在高中生活的最后一个暑假之前，来个形象大转变吗？」
　　听到单纯的灯里过于直线思考的发言，就连夏树也只能以「哈哈哈」的笑声回应。
　　只有美樱似乎发现了令人在意之处，独自喃喃道：
　　「……真的只是因为那样吗……」
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　优将视线从写满了问题和目标的白板上移开，转而仰望天花板。
　　今天的讨论议题，是当成毕业作品提交的电影的内容。
　　
　　
　　让女主角决定向男主角告白的理由为何？
　　更深入追究的话，为何她会喜欢上他？
　　
　　
　　这些用红笔圈起来的文字，虽然都只是电影情节的叙述，却狠狠地刺入优的内心。
　　自昨天开始，夏树的「告白」一直盘踞在他的脑中。
　　（竟然说那是预演……而且，为什么偏偏找上我啊？）
　　既然说是「预演」，就表示将来会有「正式上场」的一天。
　　而身为练习对象的优，打从一开始就不在她的真命天子候选人之中。
　　
　　
　　优摆出了沉思的姿势，然后以眼角余光偷瞄在座的其他成员。
　　（除了我以外，跟夏树走得比较近的男孩子，就是这两个家伙了……）
　　芹泽春辉、望月苍太及目前不在场的唯一女性成员榎本夏树。在意识到彼此的性别之前，四人就玩在一块儿了。这层「青梅竹马」的关系，以后想必也会继续伴随着他们。
　　优并没有对此感到不满。就算升上高中，也没必要连忙跟夏树拉开距离。事到如今，如果突然改以客客气气的态度跟她相处，只会让人浑身起鸡皮疙瘩而已。
　　
　　
　　然而，这种根深蒂固的「熟人」的关系，同时却也是一把双面刃。
　　直到目前为止，半是开玩笑、半是为了掩饰害羞，优常以「性别：夏树」调侃她。而现在，这些所作所为全都回报到自己身上来。待在彼此身旁变成过于理所当然的事，因此对夏树来说，自己的定位不知是否也成为了「性别：优」。
　　被选为告白预演的对象，代表夏树起码有将优视为一个男人，但这或许也意味着，她并不打算将他列入恋人候补的名单里。
　　（想从「青梅竹马」的关系毕业，原来这么困难吗……）
　　
　　
　　想到这里，优不自觉地叹了口气。坐在一旁的苍太敏锐地察觉到。
　　「优，你真的很认真耶。应该不用想得那么严肃吧？」
　　这句话仿佛直指自己正在思考的夏树的告白一事，让优不禁吓出冷汗。
　　不过，当白板映入视野的一角，优这才明白苍太指的是电影的问题。他一边祈祷苍太不要发现自己内心的动摇，一边缓缓开口：
　　「……呃，可是，女主角的内心世界也很重要吧？得慎重思考才行。」
　　「是这样没错啦，但你基本上不都只看娱乐性质的作品吗？」
　　苍太所言也有一番道理。
　　说到优喜欢的电影，多半都是好莱坞强档或喜剧片，恋爱片总让他有些提不起劲。
　　相较之下，苍太则是什么类型都会看，尤以恋爱电影来者不拒。如果有喜欢的作品，他甚至会把脚本和DVD一并买回家收藏。
　　春辉则和这两人又不一样。他喜欢欣赏独立电影这种非大众走向的作品。而他实际踏入电影院的次数，也是三人之中最多的。
　　
　　
　　和社团顾问报告「我们三个人要合力拍一部电影」的时候，「真的没问题吗？」是他们得到的第一反应。顾问的语气相当严肃，让他们忍不住当场笑了出来。不过，三人也不是不明白对方的心情。
　　实际上，单是决定主题便已困难重重。
　　最后，会决定拍恋爱片，也是出自春辉关键性的一句话：
　　「毕竟从没拍过，就试一次看看吧。」
　　优原本反对苍太的提案，但既然春辉都那么说了，他也不好再提出异议。
　　因为，他就是憧憬春辉的才能，才决定加入电影研究社。
　　
　　
　　起因是两年前，亦即众人都还是高一生的秋天。
　　春辉偷偷在网路上公开的小短片，在暑假时慢慢成为学生之间的讨论话题。最后，听到传闻的评论家也开始注意这部作品。被各大部落格和杂志当作报导题材，让更多人接触到这支小短片。
　　
　　
　　（我记得那家伙一开始说过「拍电影是我的兴趣之一」呢。）
　　或许那只是春辉用来掩饰害臊的说词吧。看过小短片之后，为了游说春辉继续拍摄下一部作品，优和苍太可说是卯足了全力。他们完全迷上春辉拍的电影了。
　　因一时兴起成立的电影同好会，在隔年陆续有学弟妹加入之后，便晋升为正式社团。随后，春辉的作品多次获奖，于是学校也答应拨一笔不少的社团预算。
　　在理想的环境整顿完毕后，春辉更致力于拍摄电影了。
　　
　　
　　（他也很受女孩子欢迎，说不定连夏树都……）
　　他悄悄望向坐在正对面的春辉。
　　不同于以往气定神闲的王者风范，春辉从刚才便一直沉默不语。他维持着双手环胸的姿势，散发出某种一触即发的紧张氛围。
　　尽管他应该也听到了苍太和优的对话，仍没有半点反应。
　　（好惊人的集中力……他脑袋里不知是什么样子呢。）
　　
　　
　　或许是察觉到优的视线，春辉突然望向他。
　　（不对，他不是在看我……）
　　他望向白板的某一处，嘴上还念念有词。
　　下一瞬间，春辉猛然站起。身下的座椅也因此翻倒而发出巨响。
　　
　　
　　「我懂了！我们欠缺的东西就是一幅画啊！」
　　
　　
　　听到春辉欣喜若狂的发言，优和苍太不禁一头雾水。
　　「欠缺的东西？要用在哪里啊？」
　　「画？什么的画？」
　　春辉有个毛病，就是在脑中灵光乍现时，他只会说出结果。所以，周遭的人经常为了他的发言摸不着头绪。就连习惯这种相处模式的优和苍太，也很难摸清春辉的思考回路。
　　
　　
　　春辉没有回应两人的提问，只是有些焦躁地咋舌。
　　「我怎么一直都没想到呢？都有这么多要素了，哪来其他答案啊。」
　　他扶着额头叹气，似乎是为这样的自己感到相当不满。
　　尽管一连串的动作看起来很有戏，但优和苍太都明白那并非出自刻意，而是春辉自然而然表现出来的言行举止。他就是这样全心全意集中在拍摄电影上。
　　（他真的是个很厉害的家伙呢……）
　　
　　
　　为了不让灵感消逝，优动了动被春辉的气势压倒的身体，开始抄写笔记。
　　「要让女主角画一幅画吗？那就得把她的设定从戏剧社改成美术社喽？」
　　「嗯。因为那家伙只有在面对画布时，才会变得坦率嘛。」
　　春辉仿佛是在描述现实生活中熟人般的语气，让优手中的原子笔停下了动作。看来，女主角似乎已经开始在他的大脑中开口说话了。
　　而苍太也像是受到春辉提案的启发，语带兴奋地跟着发表意见：
　　「这样的话，在第一幕就要让画布亮相喽？原本一片空白的画布，伴随女主角度过各种时光后，慢慢增添鲜明的色彩……」
　　「没错没错！比起说一堆不得要领的台词，视觉效果给人的印象会更强烈嘛。这样一来，观众也更能感受到电影想要表达的东西。」
　　
　　
　　（在讨论这种话题时，望太也会突然变得活力十足呢。）
　　优一边拼命统整两人的对话内容，一边在内心暗自佩服。
　　过去，他一度觉得这两人是在「展示自己的才能」，并因此感到焦躁。
　　然而，在彻底明白自己没有像他们那样的热情和才能之后，这种灰暗的想法也逐渐消散。虽然并非完全消失，但优至少已经掌握到和这两人相处的要诀。
　　
　　
　　现在，不必像当年一起在秘密基地玩耍时那样，什么都要跟对方分个高下。
　　只要坦率地承认「自己很羡慕」就好。
　　即使只是搞错，但如果涌现出嫉妒的想法，那一切真的就会结束了。
　　
　　
　　「——这样的构想是不错，但重点在于怎么准备那幅画。」
　　回过神来时，春辉跟苍太宛如滚滚江水般涌出的灵感也差不多告一段落了。
　　（没能记下来的部分，等整理笔记时再让他们补充吧。）
　　优思考着之后的作业流程，以及该怎么弄到电影需要的那幅画。
　　在电影研究社的成员之中，有个负责制作小道具、拥有一双巧手的学弟。不过，既然春辉和苍太没提及他的名字，就代表他们可能认为那个学弟做的东西形象不符。
　　（他们八成想追求「我在恋爱！我是少女！」的那种感觉吧……）
　　
　　
　　思考至此，夏树的脸庞突然在优的脑海中浮现。
　　虽然昨天的告白只是练习，但这么做的她，十足是个「恋爱中的少女」。
　　甚至有种完全变了个人的感觉。
　　
　　
　　「……也可以拜托夏树，或是美术社的人吧？」
　　听到优的喃喃自语，春辉和苍太像是触电般抬起头来。
　　接着同时大喊：「就是这个！」
　　「不愧是优。交游广阔的人，思考的出发点就是不一样呢。」
　　「我说的人脉你也有啊。对方是夏树耶。」
　　「噢，我不是那个意思……呃，应该说我的表达有问题？我想说的是，个性圆融、人脉又很广的人，在有需要时，脑中总是能马上浮现最适任的人选呢。」
　　
　　
　　大概能理解春辉想表达的意思，但要坦率地接受，还是让优觉得有些难为情。
　　在他不知该做何反应时，一旁的苍太轻笑着帮忙说明：
　　「意思就是你很懂得适时依赖周遭的人吧？」
　　「不不不！这样讲的话，好像优动不动就跟人讨救兵一样耶。」
　　「我觉得『依赖周遭的人』，同时也像是一种『大家可以依赖我』的表态行为喔。如果对方是个凡事都打算自己完成的人，恐怕很难开口找他帮忙吧？」
　　听到这句更直截了当的分析，优不禁低下头来。
　　于是，春辉跟苍太达成了「这就是优的特色呢」的共识，并满足地点点头。
　　（拜……拜托你们饶了我吧……）
　　
　　[[IMG,6e60cc68c3b9621e1a9fc0bf578a094f,665,1000,126096]]
　　得赶快换个话题。不然自己大概会因过度羞耻而暴毙。
　　脑中尚未拟定计划的状态下，正当优要冲动开口的瞬间，社团入口处传来敲门声。
　　（得……得救了！）
　　优为了开门而起身，但随后又因为想到什么而停住动作。
　　苍太也看了看手表，像是明白来者何人似地「噢」了一声。
　　「看样子是来接你的喔。」
　　面对苍太意有所指的笑容，春辉露出不满的表情。
　　（唉……望太也真是学不乖呐。）
　　优耸了耸肩，而那像是信号般，下一刻，春辉用手指朝苍太的额头用力一弹。
　　「好痛！」
　　「我会在回家路上跟她提这件事。」
　　语毕，春辉华丽地忽略苍太，背起书包走向门边。
　　
　　
　　喀喀，喀吭！
　　在发出一如往昔的噪音后，有点卡卡的大门随之开启。
　　优望向门外，合田美樱宛如忠犬八公般在那里等着。
　　「……路上小心啊。」
　　优对背影看起来有些喜孜孜的春辉这么说道，后者举起手挥了几下。
　　再次发出噪音后，社团的大门关上了。苍太无力地趴倒在桌上。
　　
　　
　　「他绝对不会让合田去开那扇门耶。」
　　听到苍太带点敬意的喃喃低语，察觉到同一件事的优也点点头。
　　「虽然还不到女孩子打不开的程度，但那扇门毕竟很重啊。」
　　「春辉在这种地方很有男子气概呐～」
　　「……他们俩是不是在交往啊？」
　　「不知道～」
　　苍太紧贴着桌面，有些敷衍地回答。
　　（真罕见。他应该对恋爱相关的话题很感兴趣才对啊……）
　　就在优打算若无其事地询问理由时，苍太率先开了口：
　　「优～……你知道什么是能够长久维持，同时又独一无二的爱吗？」
　　「爱……爱？」
　　听到这个完全出乎意料的提问，优不禁傻眼。
　　打从一开始，苍太或许就不是为了寻求答案而提问。他自行道出了问题的正确答案。
　　「答案就是『单恋』。」
　　
　　
　　单恋。
　　喃喃重复一次之后，心脏仿佛被人揪住般隐隐作痛。
　　这股痛楚，让优意识到自身对夏树的感情。
　　
　　
　　（……的确，倘若是单恋的话，就能维持很久了。）
　　就算告白，也未必能和对方两情相悦。
　　即使幸运地成为恋人，这段关系能够维持多久，仍是个未知数。
　　（之前好像在某本书上看过……恋人的「保存期限」是三个月，夫妻则是三年。）
　　据说，恋爱时脑内所分泌的某种物质，效果似乎只能维持这么长的时间。尽管存在个体差异，但那让优觉得意外有说服力，也是不争的事实。
　　
　　
　　如果是单恋的话，就全凭自己的内心了。
　　不但可以尽情恋慕自己喜欢的对象，也可以依自身判断迳自划下句点。
　　（尽管令人有些落寞，但那或许也是答案之一……）
　　苍太一定也抱持着同样的想法吧。
　　虽然优不曾过问是从何时开始的，但苍太现在似乎正在单恋中。
　　
　　
　　苍太的单恋对象早坂灯里，同时也是夏树和美樱的好友。
　　所以，虽不乏搭话的机会，但不知为何，在早坂的面前，苍太总是会变成哑巴。
　　据本人表示，原因似乎是「灯里美眉，太可爱了……我会紧张……没办法……」。
　　尽管苍太的态度明显到让春辉跟优都不禁露出苦笑，但因为当事人早坂有着单纯的性格，所以似乎完全没察觉到。
　　
　　
　　（早坂也是个不可思议的女孩子呢……）
　　以多次获奖的经历闻名的美术社社长——或许多少有受到这个头衔的影响吧，周围对早坂的评价多半是「虽然有点捉摸不清，但似乎很厉害」。不知是否因为才能过于优秀而无法彻底发挥，她有时会采取令人难以置信的大胆行动。这点倒是和春辉十分相似。
　　男生阵营给予早坂的定位，基本上是「不开口的话就是个美少女」，但私底下想要追求她的人似乎也不在少数，而且据说各个学年都有。
　　但根据夏树的转述，她本人则是秉持着「比起恋爱，我选择友情跟美术！」的态度。
　　
　　
　　「……你跟早坂发生什么事了吗？」
　　优释出愿意倾听苍太大吐苦水的善意，但这句话反而更将后者推入万丈深渊。
　　在额头重重撞上桌面后，苍太发出气若游丝的回应：
　　「就是啊……要是有发生什么就好了呢……」
　　「啊～嗯。我懂了，我真的懂了，所以你别再说了。」
　　优拍了拍苍太的肩膀，然后为了收拾东西回家而起身。
　　他望向敞开的窗户，外头传来热闹的人声。
　　
　　
　　「呜～哇～绫濑那家伙不要紧吧……」
　　「什么？阿雪怎么了？」
　　苍太摇摇晃晃地起身，然后凑近窗边。
　　优让出一个位置，说了一声「那边」，并伸手指向外头。
　　苍太原本无法对焦的双眼，瞬间因下方的光景而瞪大。
　　
　　
　　「哎呀呀～他被一群女孩子团团围住了耶……这样八成没办法继续社团活动喽。」
　　「嗯？那家伙不是回家社的吗？」
　　「他最近才加入社团的。听说是园艺社。」
　　「哦……不愧是全国模拟考排行前几名的人，果然游刃有余吗？」
　　
　　
　　话刚说完，优就惊觉自己的失态。
　　不仅语气听起来很酸，连用字遣词都像在刻意找碴。
　　他有些不安地朝苍太偷瞄一眼，结果很不幸地和后者对上了视线。
　　「你会这样说别人很罕见耶。因为他跟夏树处得很不错，所以你在意了？」
　　「才不是那样！」
　　反射性地否认之后，优再次涌现想要抱头惨叫的冲动。
　　看到友人极其明显的反应，苍太也只能苦笑以对。
　　
　　
　　优没跟绫濑恋雪说过什么话，但他知道恋雪跟夏树有漫画这个共通兴趣。
　　而受到妹妹雏和夏树的影响，优涉猎的漫画范围也很广泛。不过，要是想畅谈各出版社或杂志的特征这类深入的内容，他就只能举白旗投降了。因为经常无法加入话题，所以恋雪和夏树聊天时，他都会极力和这两人保持距离。
　　（虽然他本人不是什么讨厌的家伙，但总觉得心里头怪怪的……）
　　
　　
　　优朝窗外投以细细观察的视线，一旁的苍太则像是看到耀眼事物似地眯起双眼。
　　「不管理由是什么，能像那样改变自己，实在很厉害呢。」
　　苍太一边这么说，一边倚着窗框托腮。
　　他的视线焦点仍落在恋雪身上，但实际上应该是在思考其他事情吧。
　　
　　
　　「我觉得你维持现在这样就很好了，望太。」
　　抛下这句话之后，优返回桌子拿书包。
　　苍太愣了半晌，随即开口大声要求：「优，你再说一次刚刚那句话！」
　　「你是听到幻听了吗？麻烦把窗户和窗帘关好喔～」
　　「真是的，优，你真的很容易害臊耶！」
　　「……你忘记社团教室的钥匙握在我这个社长手里了吗？」
　　「哇～我现在马上关！所以别把我锁在这里啊啊啊～」
　　
　　
　　我还真是干了蠢事呢——优不禁在内心这么苦笑。
　　不过，这样的相处模式让他感到舒适自在，的确也是事实。
　　
　　
　　诸如才能或恋爱，跟这种无法随心所欲操控的东西对峙，实在超乎想象的累人。
　　（尽管如此，还是无法干脆俐落地放弃，所以才伤脑筋啊……）