　　
　　[[IMG,1ec995c0917af3824a909fbe868f82b9,1087,800,155126]]Miou Aida
　　合田美樱
　　生日/3月20日
　　双鱼座
　　血型/A型
　　夏树的好友。
　　美术社副社长。
　　总是脚踏实地努力，深受众人的信赖。
　　跟春辉似乎很谈得来。
　　
　　
　　☆ practice7 ☆ ～练习7～
　　
　　
　　从学校往车站的路上，有一条最适合马拉松课程的上坡路线。
　　只有在上体育课或是快要迟到的时候，这里才会出现奔跑的身影。
　　除此以外，实际上，今天也正是夏树高中三年以来，首度在这里全力冲刺。
　　（没……没有人……追着我过来……吧……？）
　　她战战兢兢地回头，确认视野之中没有其他人。
　　在街上挤满学生的放学尖峰时段过去后，现在，就连前方也不见半个人影。
　　
　　
　　就在夏树放心的瞬间，膝盖突然传来一股冲击。
　　「哇……哇哇……！」
　　脚扭了一下的她，不得不紧急煞车。
　　右脚上的乐福鞋因她的动作而脱落。但夏树已经完全没有单脚跳着走路的力气或体力了，只好一脚穿鞋、一脚踩袜，缓缓地往回走。
　　「……还……还好没被任何人看到……」
　　这副模样实在是狼狈到极点。
　　夏树承受着质朴而扎实的精神攻击，勉强将乐福鞋捡了回来。
　　
　　
　　「唉唉……回到家之后，得把里面清洗一下才行了～」
　　乐福鞋可以用水洗吗？想到还得研究这个问题，夏树不禁开始头痛。
　　不过，她毕竟不能在右脚只穿着袜子的状态下走回家。
　　为了乖乖穿上鞋子而弯低身子时，从额头滴下的汗水渗入她的眼睛。
　　夏树想也没想地马上用开襟毛衣的衣袖抹去汗水，但全身仍是汗涔涔一片。身上的制服衬衫也因为被汗水浸湿而黏贴在背上。
　　「呜呜，接二连三的……」
　　夏树放下背在肩上的书包，从里头掏出毛巾后，叹气仰望秋高气爽的天空。
　　
　　
　　「……今天天气真好呢。」
　　过度吸入和夏天不同的空气后，肺部传来阵阵刺痛。
　　接着感到一股鼻酸的夏树，连忙以手拍了拍自己的脸颊。
　　
　　
　　（比起现在懊悔到想哭，当初为什么不更努力一点呢……）
　　她咬紧下唇，在内心责备自己。
　　过去，从没有一天像今天这样，让自己切身感受到「后悔莫及」这句成语。
　　她想起先前在社团教室里头的一切。
　　
　　
　　踏入美术教室的瞬间，身为顾问的松川老师便露出满面的笑容。
　　在夏树猜到原因的下一刻，老师开心不已的声音便响遍了整个教室。
　　
　　
　　「早坂同学、合田同学，恭喜你们！」
　　
　　
　　无须接着听下去，便能明白这是两人在比赛中获奖的报告。灯里摘下了最优秀奖，美樱的作品则是被列为佳作。
　　夏树靠近张贴在教室里的入选名单一览，下意识地寻找自己的名字。
　　还想再重新审视一次的时候，她不禁为了自己的不干脆而苦笑。
　　（不管看几次，上头也不会出现我的名字啊……）
　　
　　
　　嘴唇突然传来一阵刺痛感。
　　自己似乎在不知不觉中紧紧咬住唇瓣。一股铁锈味在口中扩散开来。
　　（咦……这……我怎么啦？不是应该习以为常了吗？）
　　为自身反应感到震惊的夏树，连忙从围绕在入选名单的人群中抽身。
　　夏树没想到自己会如此挫折。这并不是她第一次落选，真要说的话，她根本从未得过奖。
　　
　　
　　「学姊，恭喜你们。我就知道你们绝对会入选呢！」
　　「这样一来，连续获奖的纪录又更新喽～」
　　「对了，以前也有过社长和副社长同时摘下金银双冠的纪录对吧？」
　　
　　
　　学弟妹们祝福灯里和美樱的声音，总觉得听起来好遥远。
　　尽管夏树也想加入道贺的行列，但她发现自己的脸僵硬得完全动不了。
　　表情从脸上褪去，嘴角无法往上扬。要是在这种状态下过去恭喜那两人，只会让她们反过来担心自己而已。
　　
　　
　　（我得离开这个地方……今天还是先回去吧。）
　　瞬间做出这个判断的夏树，拎起书包迅速赶到门边。
　　然而，或许是脚步声被发现了吧。背后传来灯里和美樱的声音。
　　
　　
　　「小夏？你要去哪里？」
　　听到灯里吃惊的语气，夏树尽可能装出慌慌张张的样子表示：
　　「我要去看牙医！我忘记预约日期改成今天了。」
　　尽管灯里和美樱再次开口说了些什么，但她佯装没听到，大声向两人道别。
　　「抱歉，我得走喽！」
　　总之，一心只想逃离现场的她，全心全意地拔腿奔跑起来。
　　明知没人从后方追上来，夏树仍害怕得死盯着地面。
　　（……我原本到底打算做什么呢？）
　　
　　
　　如果能在比赛中得奖，就要跟优告白。
　　之前，夏树曾当着春辉的面这样宣言过。但这并不是在许愿。
　　她只是单纯希望能鼓起告白的勇气罢了。如果能让自己变得更有自信，就可以抛开卑微的态度，勇敢地将心意传达出去。
　　（可是，已经无法实现了……）
　　
　　
　　「小夏！」
　　
　　
　　眼眶一阵温热的同时，背后传来仿佛是算准时机开口的呼唤声。
　　装作没听到，然后逃走吧——纵使心里这么想，夏树的双脚却紧紧黏在地上，完全动弹不得。
　　「太好了，终于追上你了……因为我还是想跟你一起回去呢。」
　　虽然跑得上气不接下气，但灯里的声音听起来依旧十分开朗。
　　（为什么……？为什么就是不愿让我一个人独处？）
　　夏树挤命按捺住想这么大叫的冲动，以一如往常的态度开口问道：
　　
　　
　　「……只有你吗，灯里？美樱呢？」
　　「因为芹泽同学过来找她，她就去电影研究社那边帮忙了。」
　　「这样啊……」
　　「嗯。」
　　
　　
　　虽然只是短短一个回应，但夏树总觉得灯里的声音突然变得落寞。
　　正当她感到不解时，灯里乌黑亮丽的秀发出现在视野的一角。蓄着一头长发的灯里绕到了夏树的前方。
　　夏树呆愣地眺望着眼前宛如画中人物般的身影，结果，拥有水汪汪大眼的灯里回过头来问道：
　　「小夏，你什么时候要跟濑户口同学告白？」
　　
　　
　　一瞬间，夏树没能明白对方问了什么。
　　看到夏树愣愣张开嘴的反应，灯里有些疑惑地歪过头。
　　「咦？还是你已经跟绫濑同学开始交往了呢？」
　　再次听到出乎意料的提问之后，夏树无法合上嘴了。
　　怒气逐渐涌上心头的她，所有情绪几乎要一口气爆发出来。
　　
　　
　　「……为什么你要问这种事？这跟你无关吧？」
　　夏树压抑着想要怒吼的冲动，极力试着以平静的语气反问。
　　以往，自己明明动不动找对方商量这方面的问题，现在却摆出这种态度，夏树也觉得自己很差劲。尽管如此，她还是不希望他人触及这件事。
　　
　　
　　灯里悲伤地垂下眼帘，露出前所未见的失落神情说道：
　　「小夏，我好像愈来愈不懂你了呢……你喜欢濑户口同学，而且除了告白预演以外，也打算某天要真的跟他告白。可是，你却又跟绫濑同学约会不是吗？」
　　仅存的理智在一瞬间断线。夏树反射性地呐喊出声。
　　「我都说那不是约会了嘛！」
　　「可是，美樱有说过，绫濑同学或许是那么想的哟。」
　　「什……！」
　　
　　
　　被迫面对自己持续逃避的真相，让夏树的视野一瞬间染成一片血红。
　　再加上灯里更是提及了美樱的名字，原本干燥的眼角逐渐变得湿润。
　　（快忍住啊！不然灯里会以为我是被她说中了，才会哭出来。）
　　愈是意识到这一点，泪腺愈不听使唤。无计可施的她只好别过脸去。
　　
　　
　　「……我怎么知道啊。恋雪同学他真的完全没提……」
　　「小夏，你太狡猾了！你也打算用这种态度，装作没有察觉芹泽同学的心意吗？」
　　灯里颤抖的嗓音打断了夏树像是辩解的发言。
　　（骗人，灯里她……哭了……？）
　　
　　
　　夏树带着疑惑的视线望向灯里。出现在眼前的，是她从未看过的好友的模样。
　　灯里的脸上总是带着笑容。印象中，自己从来没看过她生气或是哭泣的表情。
　　虽然也有女孩子揶揄她粗神经，但夏树和美樱再明白不过了，灯里是因为太温柔，不愿意让任何人为了自己困扰或悲伤，才会持续绽放出笑容。
　　
　　
　　（没错，灯里就是这样的女孩子……）
　　其实，夏树也曾抱持着和其他女孩子相同的想法。看着总是满面笑容的灯里，有一阵子，夏树甚至怀疑她这么做，只是为了博取他人的好感。
　　然而，和灯里的交情逐渐加深之后，夏树发现这一切都只是因为她很温柔。
　　（虽然有时灯里单纯得过头，但那是因为她个性坦率啊。）
　　
　　
　　就连现在灯里所说的，也都是再正确不过的事情。
　　就是因为感到不可思议、因为想要确实了解，才会像这样抛出疑问。
　　（……我得好好面对她才行。）
　　夏树紧紧握拳，面对红着双眼的灯里开口：
　　
　　
　　「我认为自己有时的确很狡猾。可是，这跟春辉有什么关系……？」
　　灯里吸着鼻子喃喃说道：
　　「能让芹泽同学说出『喜欢』的人，就只有你呢。」
　　「……咦？」
　　听到喜欢一词，夏树感觉头部仿佛挨了重重一击。
　　
　　
　　（难道灯里听到春辉那次的告白预演了……？）
　　在「那是一场误会」这句话差点脱口而出的时候，夏树猛地踩下煞车。
　　她完全没有方法证明那只是告白预演。被春辉本人告白的她也就算了，想要说服其他人，根本没有足够的证据。
　　（如果老实说出来，不知道她会不会相信……）
　　
　　[[IMG,7ee78a099cf8eb7b7c506f829f07ff2d,663,1000,150364]]
　　「灯里，我跟你说……」
　　或许是认为夏树打算辩解什么吧，灯里摇摇头，表现出她不想听的态度。
　　「小夏，你别再打马虎眼了，说出真相好吗？不管是美樱还是我的画作，到头来，都没能让他说出『喜欢』呢。」
　　「…………咦？」
　　听到自己发出愚蠢的声音，夏树连忙以手掩嘴。
　　灯里看似不满地皱起眉头，然后开始滔滔不绝地诉说自身想法。
　　
　　
　　「在创作电影用的那幅画时，我也思考了很多事情。恋爱是什么？是在何种心境下的感觉？然后我发现，对我来说，那跟我在画图，或是看到喜欢的画作时涌现的感情，或许是相同的东西。」
　　
　　
　　（所以，意思是……）
　　夏树以一团混乱的脑袋努力思考，然后导出了某种假设。
　　「灯里，你是因为春辉说他喜欢我的『画作』……」
　　「他喜欢小夏的画对吧？」
　　「原……原来是指那个喔～……」
　　夏树瞬间感到脱力，瘫软着身子跌坐在地。
　　
　　
　　「嗯？不然还有其他意思吗？」
　　灯里弯下腰盯着夏树的那双眸子，散发出恶作剧的光芒。
　　（……灯里果然有听到吗？）
　　夏树原本想开口确认，最后却吐露出完全不一样的问句。
　　
　　
　　「……灯里，你觉得我的画如何？」
　　「我很喜欢啊。最喜欢了。」
　　语毕，灯里才眨眨眼「咦？」了一声。
　　听到灯里立刻如此回答，虽然有点难为情，夏树仍对她露出笑容。
　　「……我也喜欢你的画喔。我很憧憬画中那种其他人所没有的世界观。我同样喜欢美樱精致又细腻的画，让人想一直欣赏下去。」
　　愈来愈害臊的夏树，后半句忍不住愈说愈快。
　　不过，她的心意似乎有顺利传达出去。眼前的灯里露出开心不已的表情。
　　
　　
　　「小夏！小夏～！」
　　「哇啊！等等，灯里……好难受……」
　　灯里伸出纤细的双臂，环绕住瘫坐在地的夏树的脖子。
　　（有股甜甜的水蜜桃香……）
　　注意力转移的瞬间，环住她的双手拥得更紧了。
　　尽管看起来纤细，但灯里总是靠着这两条手臂采购画布和画具，可说是经过锻炼的。被她这么不客气地紧紧抱住，就别的方面来说，也足以让人眼眶泛泪。
　　
　　
　　「……对不起，我刚刚的说法很坏心。」
　　灯里在耳畔以颤抖的嗓音说道。
　　肩头传来一阵湿润感，夏树无语地摇了摇头。
　　「该说对不起的人是我才对呢。」
　　
　　
　　在水蜜桃香气笼罩下，夏树静静闭上双眼。
　　（之后，问问灯里是用哪款洗发精好了……）
　　知道牌子之后，下次或许可以一起去采买。
　　当然，到时候也要约美樱，然后三个人一起去。
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　夏树把头靠在电车的窗户上，感受着仿佛刚从泳池上岸的疲惫。
　　（灯里不知道有没有赶上……）
　　灯里在目送电车族的夏树上车后，才前往公车站。夏树望向车站前的公车停车处，或许已经发车了吧，那里看不到公车，也没有好友的身影。
　　
　　
　　（还是传个简讯过去好了。）
　　她将手探入开襟毛衣的口袋，取出手机。
　　正要打开时，夏树发现简讯通知灯亮着。
　　「糟糕，我都没发现……」
　　她暗自祈祷不是什么紧急联络，连忙打开收件匣。
　　美樱的简讯混在其他广告简讯之中。
　　
　　
　　『灯里刚才有追过去找你呢，你们顺利见到面了吗？
　　明天我们再三个人一起回家吧。
　　不要输给牙医喽！Fight！』
　　
　　
　　美樱温柔的声音在脑中响起。不受控制的泪腺，再次让夏树的视野一片模糊。
　　她用开襟毛衣的袖子粗鲁地擦了擦眼角，准备回应这封简讯。
　　但却迟迟无法移动到编辑新简讯的画面。
　　
　　
　　（明天再三个人……意思是，美樱已经不打算跟春辉一起回家了吗？）
　　根据夏树所听说的，在美术社的比赛结束后，这次换春辉表示他暂时无法跟美樱一起回家。虽然是因为春辉得忙着制作电影，但夏树总觉得理由应该不仅如此，让她内心有些不安。
　　（虽然也只是我的直觉……）
　　
　　
　　会这样静不下心来，是因为夏树明白春辉打算跟某个人告白。
　　（对方到底是谁啊……？不对，我已经决定了。不管是谁，都要支持他啊！）
　　夏树「咚」一声再次将头靠上车窗，试图让自己停止思考无谓的事情。
　　决定不要插手，单纯在一旁静静守护的人，是自己。
　　
　　
　　这时，手中的手机突然震动起来。
　　夏树的肩膀因吓到而微微动一下。她战战兢兢地望向荧幕确认。
　　「咦，是恋雪同学？」
　　
　　
　　看到令人意外的寄件人名称，夏树不禁惊叫出声。
　　现在还不到下班的尖峰时段，车上只有三三两两的乘客，所以她的声音也显得格外响亮。不过，几乎没有人对夏树行注目礼。
　　松了一口气之后，她点开简讯的内文。
　　
　　
　　『我在那个公园里头等你。』
　　
　　
　　没有标题，内容也只有这么短短一句，也没有指定时间。很难想象是那个生性认真、简讯的用字遣词也总是相当客气的恋雪所寄来的。夏树忍不住再次确认寄件人。
　　不过，这封简讯果然是恋雪传来的没错。她有种无助的感觉。
　　
　　
　　（怎么办……我还是过去一趟比较好吧……？）
　　如果用「手机没电了没注意到」，或是「睡着了所以没发现」，或许就能解决。
　　或是先回信询问他是什么事情，应该会比较妥当才对。
　　然而，无论是哪种方法，夏树都觉得有些提不起劲。
　　（如果用简讯问他，恋雪同学可能会巧妙地回以避重就轻的答案吧。）
　　这也只是夏树无凭无据的直觉，但她总觉得会是正确的。
　　
　　
　　剩下不到两分钟，电车就会抵达离自家最近的车站。而从车站走到公园，大概要花十分钟左右。
　　夏树简短地写下「我十五分钟后到」，然后闭上双眼，按下传送键。
　　她随即收到恋雪表示「谢谢你」的回信，心跳也跟着紊乱起来。
　　
　　
　　（不知道恋雪同学想跟我说什么？如果……如果他是要告白的话……那我……）
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　来到公园的夏树，眺望着恋雪坐在长椅上逗弄流浪猫的身影。
　　或许是他温柔的侧脸缓解了自已的紧张吧，夏树很自然地发出开朗的呼唤声。
　　「恋雪同学，让你久等了。」
　　「不，怎么会呢！是我约得太突然了，真不好意思。」
　　恋雪连忙从长椅上起身，朝夏树恭敬地鞠躬。
　　就连这种时候他都彬彬有礼，让夏树不禁莫名敬佩。
　　
　　
　　「……像这样两人单独聊天，是从那天之后的第一次呢。」
　　（马上就直捣核心啦！）
　　夏树感觉到心脏猛然抽动一下。她有些僵硬地点点头。
　　「在学校时，就算想和你说话，我也忍不住会在意濑户口同学的视线……虽然这是我自作自受就是了。」
　　
　　
　　优和恋雪很明显地与彼此拉开了一段距离。
　　他们俩之前的交情算不上亲密，但在和夏树三人一起聊漫画时，优和恋雪也会很普通地互开玩笑。不过，在暑假那件事之后，两人的关系就完全变样了。现在，就连他们会不会以「同班同学」的态度和对方搭话，恐怕都很难说。
　　
　　
　　「之前优摆出那种态度，对不起啊。误会已经解开了，之后只要有某种契机……」
　　只要有某种契机出现，就能恢复以前的样子——原本打算这么说下去的夏树，此时不禁闭上嘴。
　　因为她发现恋雪望着自己的眼神悲伤不已。
　　夏树试着思考自己是否说了什么伤害他的话，但百思不得其解。
　　她对恋雪露出困惑的表情，结果后者悄声说了些什么。
　　
　　
　　「……没有……会。」
　　「咦？抱歉，我没听清楚……」
　　「如果我说『濑户口同学并没有误会』，你会怎么做，榎本同学？」
　　
　　
　　悲痛的情绪从恋雪的眼中消散，取而代之的是极为认真的光芒。
　　他笔直的眼神仿佛是在试探自己，让夏树有些坐立不安。
　　
　　
　　不过，也只是这样罢了。
　　只要试着深呼吸，脑中的思绪就会慢慢清晰起来。
　　（总觉得恋雪同学好像一直都隐藏自己的真心话……）
　　她的脑中浮现灯里选择直接跟自己面对面，好好把话说清楚的那个身影。跟灯里比起来，恋雪甚至让夏树有种大失所望的感觉。
　　
　　
　　「恋雪同学，你想说的就是这个吗？」
　　「呃，那个……我刚才说的只是一种假设……」
　　无法继续说下去的他，最后默默垂下头。
　　看着恋雪沮丧不已的模样，夏树不经意地吐露出自身的感想。
　　
　　
　　「恋雪同学，你跟我很像呢。」
　　虽然是出自自己口中的发言，但连夏树本人都诧异地「咦」了一声。
　　听到这句话的恋雪也抬起头来，对她投以不解的视线。
　　（为什么我会觉得我们两个很像呢？恋雪同学是隐藏自己真正的心意，用假设的方式来……）
　　夏树在脑中反复思考，最后得到了答案。
　　
　　
　　没有真正告白，而是选择了告白预演的夏树。
　　隐藏自己真正的心意，试图透过假设来打听对方心意的恋雪。
　　两人的共通点，便是没有和对方真正面对面的勇气。
　　以及企图模糊这项事实的一举一动。
　　
　　
　　「……虽然这是我个人的情况……」
　　夏树以这句话为前提，道出自己前一刻发现的答案：
　　「我一直对自己很没有信心。无论是什么都好，我渴望拥有一个能让我胸有成竹地说出『这就是我！』的东西。所以，我才会参加美术相关的比赛。然而，就算这样，我还是替自己留了退路。」
　　恋雪专注地倾听着夏树的话，甚至忘了眨眼。
　　像是被他的反应鼓舞一般，夏树将堆积在内心的想法全都坦露出来。
　　
　　
　　「虽然想着『这次绝对要得奖』，但我的创作进度迟迟没有动静。我想，或许是因为自己早就在脑中设想好借口了吧。『因为没有发挥全力，所以才没有得奖』这样。灯里和美樱明明都那么努力……」
　　
　　
　　将思绪化为言语实际道出的同时，原本深藏在内心的真正想法也跟着浮现。
　　遗留在上锁的宝箱底部的，是令人意外的一道光芒。
　　
　　
　　「无论是什么都可以，我想要一个能让自已建立自信的东西，但后来，我察觉到其实并非是『无论什么都可以』。如果不是自己真正想做的事，并努力做到自己也能接受的程度，就没有任何意义。」
　　
　　
　　（是吗……原来我是这么想的呀。）
　　得知自己没能获奖时，夏树并非是因自身的作品没有获得赏识而难过。
　　只是为了「我果然不行」而无比失望。
　　会决定参加比赛，或许也只是因为她想要一个能够让所有人夸赞、绝对而独一无二的东西吧。
　　
　　
　　「你真正想做的事情是什么，榎本同学？」
　　那是道宛如平静海面的嗓音。
　　现在，恋雪不再散发出以往那种企图单方面打探夏树的感觉了。取而代之的，是一种「我想更了解这个人」的单纯心情。
　　
　　
　　夏树以食指抵唇，朝恋雪露出微笑。
　　「我还没对任何人说过呢。在确实成形之前，你可以替我保密吗？」
　　「当然。因为我……我一直是站在你这边的。」
　　恋雪斟酌着自己的用字遣词，最后和夏树同样展露笑容。
　　夏树点了点头，道出自己刚降临到这个世上的梦想。
　　
　　
　　「我真正想做的事情是——」