　　
　　[[IMG,f93220fe301a838d357066a1f282ce75,1052,800,150679]]Yu Setoguchi
　　濑户口优
　　生日/7月11日
　　巨蟹座
　　血型/AB型
　　夏树的青梅竹马，隶属于电影研究社。
　　个性温柔敦厚，在各班级都很受欢迎。
　　有一个妹妹。
　　
　　
　　☆ practice2 ☆ ～练习2～
　　
　　
　　告白预演的两天后，夏树在自己的房里死瞪着月历瞧。
　　（怎么办……果然不管看几次，今天都是星期六……）
　　她也明白自己很矛盾。就是因为知道今天是星期六，昨晚才会一直画漫画到接近天亮，就算睡到中午过后才起床，也不会因此手忙脚乱。
　　然而，像这样再次被迫面对现实，让她不得不意识到一件事。
　　虽然嘴上说那是练习，但今天，是夏树在告白之后经历的第一个周末。
　　
　　
　　她掀开遮光窗帘，望向位于对面二楼的优的房间。
　　因为住在隔壁，两人的母亲交情又好，所以优和夏树自幼便经常往返于彼此的家中。
　　这样的状况在升上高中后仍没有改变。每到周末，他们俩几乎已经习于到其中一方的家中度过假日时光。夏树用的是「拜托优教自己念书」的名义。
　　（毕竟我说不出「因为很想你，就过来见你啦」这种话嘛……）
　　夏树叹了一口气，拾起被自己推到书桌角落的数学习作。
　　「没办法，还是出发吧。」
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　鼓起干劲前往拜访，但不凑巧的是，优刚好外出了。
　　面对心中仿佛松了一口气，又仿佛有些失落的反应，夏树不禁苦笑。
　　「这样啊……那我今天就先回去好了。」
　　「咦咦～？他应该马上就会回来了，我们一边打电动一边等嘛！」
　　不满地出声慰留她的人，是优的妹妹雏。
　　虽然雏跟夏树的弟弟同样是高一生，但「妹妹」实在是一种非常可爱的存在。看到雏宛如幼猫般黏着自己，夏树原本落寞的心情也抛诸九霄云外。
　　
　　
　　「好啊。要练等级吗？还是要对战？」
　　「都要！」
　　雏天真烂漫的笑容，让夏树紧张了一下。
　　每当那双眼角略微下垂的眸子露出开心的笑容时，总让人不禁联想到优的面容。
　　（毕竟他们是兄妹，长得像也不奇怪啦……）
　　不只是外表的特征，两人还有一个共通点。
　　
　　
　　「小夏，你跟我哥发生了什么事对吧。」
　　雏像是走在自己的地盘般若无其事踏入优的房间，然后突然转头这么问道。
　　跟在她后头的夏树，被这记出其不意的攻击劈个正着。
　　（如果我没听错，这句话似乎不是问句耶？）
　　
　　
　　面对以胸有成竹的眼神望向自己的雏，夏树只能尴尬地低下头。
　　「看你的反应，八成被我猜中喽？」
　　「呃，不，这个……」
　　看到夏树支支吾吾的反应，雏回以大人般的成熟表情。
　　「哦～？你不想说的话也没关系啦。」
　　雏十分干脆地停止追问，小小的身影再次转过去背对夏树。
　　
　　
　　如同雏的宣言，她之后没再开口。
　　她沉默安装游戏机的身影，让夏树陷入了坐立不安的状态。
　　（小雏是因为担心我，才会这么问吧……）
　　她也有可能是从优口中听说了什么。
　　不对。依照这个青梅竹马的个性来判断，他应该不会把告白预演的事泄漏出去。尽管如此，优的态度或许也不太对劲，才会让雏说出「你跟我哥发生了什么事对吧」。
　　
　　
　　「……那个……我……小雏……」
　　「如果是小夏的话，就可以哟。」
　　「嗯？」
　　夏树一瞬间没能掌握这短短一句话的意思。
　　听到夏树的疑问，手持遥控器的雏回过头来。
　　「如果是小夏，我愿意把哥哥让给你。」
　　雏认真的眼神散发出前所未见的光芒。
　　看起来完全不像在开玩笑。
　　受到影响的夏树也不禁挺直背脊，慎重地再次提问：
　　「你说让给我……这是什么意思呢……？」
　　「虽然总是马上自暴自弃，又有些优柔寡断，但他个性温柔，外表也算是中上水准。身为我哥，他意外是个买到赚到的超值商品呢！」
　　「咦……」
　　
　　
　　终于明白雏这番话用意为何的夏树，脸色不禁苍白起来。
　　（雏会刻意这么说，就代表我的心意已经被她看穿了？）
　　不需重新回想，夏树也很确定她不曾对雏坦白过自己喜欢优一事。
　　她跟雏的感情宛如亲姊妹一般要好，但要说出「我喜欢小雏的哥哥呢」这种话，还是会让人再三犹豫。
　　
　　
　　看到杵在原地的夏树，雏再次丢出爆炸性的提问。
　　「还是说，恋雪学长才是你的菜呢？」
　　「我……我的菜……？」
　　从前后对话来推敲，这大概是「喜欢类型」的意思吧。
　　面对完全出乎意料的对话发展，夏树只能模仿金鱼，无声地让嘴巴一开一阖。
　　
　　
　　「现在，恋雪学长在高一生之间也蔚为话题呢，说是他突然变得帅气无比之类的。看他这样，应该是下定决心要对谁展开攻势了吧？」
　　「攻……攻势？」
　　「讨厌啦，就是告白呀。」
　　雏这么回答，苦笑着耸耸肩。
　　再次看到如此成熟的应对，不禁让夏树转而佩服起来。
　　
　　
　　「……恋雪学长明明从以前开始，就是个帅气又温柔的人啊。」
　　雏的低语不经意地传入夏树的耳中。
　　那是个细微到会让人以为自己听错的声音。
　　正当夏树犹豫着要不要开口询问时，雏率先开口呼唤她。
　　
　　
　　「小夏，你现在一定在思考为什么喜欢我哥的事情会穿帮吧？」
　　「咦咦！小雏，你会读心术吗？」
　　听到夏树不禁开口大喊，雏「噗哈」一声喷笑出来。她手中的遥控器跟着掉到地上，她本人也笑到跌坐在地。
　　「小……小夏，你太棒了～」
　　「小雏～你不要只顾着笑，快回答我啦～」
　　或许是觉得夏树欲哭无泪哀求的样子很可怜，雏摇摇晃晃地起身。
　　她抹去眼角因大笑而逸出的泪水，然后抖出冲击性的内幕。
　　
　　
　　「因为你很率直，所以一看就知道了呀。」
　　「是……是喔？那么，难不成……优也……」
　　「我想应该不要紧。我哥对于别人寄予他的好感，迟钝得很呢。」
　　语气听来若无其事，但雏的指摘相当一针见血。
　　被她这么一说，夏树的脑中陆续浮现许多蛛丝马迹。
　　
　　
　　优有着以他人为优先的习惯，而且对本人而言，那似乎是再自然不过的事。
　　或许，不管在家中或是外头，他都会不自觉地变成「哥哥」吧。乍看之下，像个孩子王的春辉虽然更给人大哥哥的感觉，但在社团里，主导指挥的人其实反而是优。
　　优能敏锐察觉周遭的气氛，但如同雏的指摘，对朝向自身的好感他有时却很迟钝。
　　（可能因为我也是「姊姊」，所以才觉得不能丢下他不管？）
　　
　　
　　在陷入沉思的同时，夏树感觉到某个盯着自已的视线。
　　她偷瞄一眼，结果跟在一旁屏息观察自己的雏四目相交。雏虽然毫不避讳地说了一堆，但八成还是很在意夏树的反应吧。
　　「……小雏，你的发言都好成熟喔。」
　　「对吧～？人家已经是高中生了嘛！」
　　雏得意地挺胸。看到她如此可爱的举动，夏树不禁紧紧将雏拥入怀里。
　　「真是的！雏，你好可爱喔～！」
　　「小夏，你弄得我好痒啊～」
　　
　　
　　房里充斥着两人的嬉闹声。这时突然有人在没敲门的情况下猛地打开房门。
　　能做出这种行为的只有一个人。
　　「你们在别人的房间里干嘛啊……」
　　身为房间主人的优一脸无奈地伫立在门口。
　　「哥哥！欢迎回来～」
　　夏树也模仿雏懒洋洋地挥了挥手。
　　「欢迎回来～是说，你出去好久喔！上哪儿去啦？」
　　「上哪儿都无所谓吧～」
　　
　　
　　优轻巧地避开坐在地上的两人，来到房间深处的书桌前。
　　他手上拎着距离这里一个车站远的大型书店的袋子。里头的东西看起来比杂志小本，再加上有点厚度，或许是又买了新的参考书吧。
　　（听伯母说，优好像也要参加暑期辅导嘛。）
　　之前，夏树才高一的弟弟自信满满地表示要参加集训。隔天，两位母亲在自家客厅相谈甚欢时，刚好被夏树听到了。虽然在夏树面前不知为何不常看到优诚恳向学的样子，但他似乎也有认真在准备大学入学考。
　　
　　
　　「难得的假日，就这样泡在我们家没关系吗？」
　　把钱包和纸袋搁在桌上后，优带着调侃的口气问道。
　　听到青梅竹马事到如今才抛出这种疑问，夏树不禁「嗯嗯？」地歪过头。
　　「因为你是特别的啊。而且，以前不也都是这样吗？」
　　「……啊，是喔。」
　　尽管问出口的人是自己，但优还是有些害臊地欲言又止。
　　不知道是否多心了，他的脸颊甚至有些泛红。也可能是因为刚从外头回来的缘故吧。担心出口指摘这点会弄巧成拙，所以夏树只是笑笑带过。
　　
　　
　　「那么，你今天是来干嘛的？」
　　优转身，双手环胸站在原地问道。
　　「想来找你教我念书呢。」
　　看到夏树露出厚脸皮的笑容回答，优和雏惊讶地异口同声表示：
　　「原来不是为了打电动啊。」
　　「你不是来打电动的吗？」
　　「你们兄妹感情真好耶！不是啦！」
　　
　　
　　这样讲的话，好像我都是为了打电动而来一样！
　　抗议的台词已涌上喉头，但这两人可能只会回以肯定答复，使她有些不安。
　　仔细想想，每次来优的房间时，比起握笔的时间，握着摇杆的时间好像就占去了一半。
　　（既然如此，只好掏出那个了……！）
　　夏树亮出方才完全被她遗忘的数学讲义，做为证物拿到优的面前。
　　「你看这个！我只解了一题对吧？」
　　「你得意什么啦。真是的，把我当成难民收容所吗……」
　　优苦笑着将手伸向折叠桌。尽管嘴上揶揄个不停，但看来他今天也愿意指导夏树。
　　在夏树拿起念书要用的工具后，为了让出一个空间，雏跟着起身。
　　
　　
　　「那电灯泡就先告辞喽。」
　　看到雏带点坏心眼的笑容，夏树不禁吓出一身冷汗。
　　（哇！用这种说法的话，就连优也会觉得不对劲吧……？）
　　她胆战心惊地望向优，但后者却露出令人意外的灿烂笑容。
　　「雏，你也要一起用功吗？」
　　「……哥，你这种个性，会让自己辛苦一辈子喔。」
　　「啥？这是哪门子的预言啊？」
　　无法代替雏说明言下之意的夏树，只能在一旁干笑。
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　大约一小时过后，讲义的题目只剩下最后一题了。
　　夏树原本以为她会跟这份讲义耗到傍晚，但多亏了擅长指导他人的优，即使是对数学完全没辄的她，也仿佛被施了魔法般顺利解开问题。
　　
　　
　　（毕竟平常念书的量就有差呢～优打算继续升学嘛。）
　　计划在高中毕业后进入专科学校就读的夏树，多少也还是会念点书，但基本上都是为了应付申请书而已。基于底下还有一个弟弟，她希望自己能透过推荐入学来减免一些学费。
　　而优也是基于相同的理由，将目标订在国立大学。
　　因为他希望能将选择公立或私立学校的权利留给雏。
　　
　　
　　（直到前一阵子，我们明明都不曾聊过或想过这方面的事情呢。）
　　然而，无论愿不愿意，将来出路的话题仍会找上门来。
　　那个学妹会鼓起勇气向优告白，或许也是因为「到了春天就见不到面了」这项事实，在背后推了她一把吧。能够每天看到对方，是还身为高中生这段时期的权利。
　　
　　
　　「……对了，你听说星期一那件事了吗？」
　　或许是发现夏树的集中力开始下降，优缓缓开口问道。
　　夏树看着连算式都还没生出来的作答区，耸了耸肩，然后放下自动笔。
　　「你是指希望我们去电影研究社一趟的事吗？我有收到美樱的简讯。她说你们为了新作品，想找人画一幅画当作电影道具？」
　　
　　
　　主动道出这件事之后，夏树感觉心情一瞬间变得沉重。
　　她也很喜欢春辉拍的电影。之前，也数度答应帮忙制作小道具。
　　然而，他们这次所追求的东西，和以往都截然不同。
　　
　　
　　「……我也要去参加那场讨论吗？」
　　「怎么了？你有事？」
　　「不是那样啦……你们想要的，是用来当成电影关键要素的一幅画吧？这样的话，我觉得美樱跟灯里比较能胜任。」
　　尽管夏树大力主张「这是为了作品」，但优似乎无法接受这样的说词。
　　「早坂跟合田的作品确实都很优秀，但毕竟我们不是专业人士，对于作画技巧或是美术价值之类的，根本一窍不通啊。我们只是想要一幅能够完全吻合女主角形象的画作罢了。」
　　尽管语气相当平静，但优的这番话却十分有魄力。
　　听到他的主张，夏树也不知该说什么好，只能小小声回以：「是喔……」
　　
　　
　　「而且，我很喜欢你的画喔。」
　　「……咦？」
　　「你的人物画都有着生动的表情，风景画则仿佛会发光。我觉得这样很棒啊。看了就会让人涌现活力呢。」
　　「……就……就算你这样拍马屁，也得不到任何好处喔。」
　　「别害羞、别害羞。都认识多久了，我干嘛拍你马屁啊～」
　　
　　
　　看到优一脸笑得从容的模样，夏树轻轻咬唇而低下头。
　　要是不这么做，她感觉自己几乎就要哭出来了。
　　（优不但迟钝，又很八面玲珑。但对我就老是直言不讳……）
　　可是，能让夏树重拾自信的，一直都是优的话语。
　　他总是能看见连夏树本人都没发现的自身优点，而且还会确实将其化为言语来夸赞夏树。
　　
　　
　　「你不是有在画漫画吗？别只让雏看，也拿给我看看嘛。」
　　在夏树还来不及开口道谢时，优就丢了一颗震撼弹过来。
　　她没能率直答应，就这样错过了抬起头来的时机。
　　（他能认同我的画作虽然很开心，但漫画实在就……）
　　
　　
　　如果想成为专业漫画家，就必须尽量让周遭的人审视自己的作品。
　　得到网友这样的建议后，夏树鼓起勇气将自己的漫画拿给雏、美樱和灯里等人观看。尽管有时会得到比较严格的意见，但她并未因此沮丧，总会努力将众人的感想反应在作品之中。
　　不过，如果要拿给优看，情况就不同了。
　　毕竟夏树画的是少女漫画，而且，作品里头的男主角，很明显会让人联想到「某人」。就算本人不会察觉这一点，夏树自己也无法承受这种状况。
　　
　　
　　「……我考虑看看。」
　　勉强挤出回应后，优笑着以「还请您尽快这么做喽」带过。
　　不愧是懂得察言观色的男人，反应就是不一样。
　　（他在这种地方明明很敏锐啊……）
　　夏树眺望着露出「哥哥」笑容的优，心中突然涌现想要试探他的想法。
　　她在不让优察觉到的情况下悄悄深呼吸，装作若无其事地开口问道：
　　
　　
　　「嗳，如果我交到男朋友……你会怎么样？」
　　「这个问题还真突然耶。跟你的漫画有关吗？」
　　「你说呢？」
　　看到夏树露出刻意的笑容，优无奈地叹了一口气。
　　「什么怎么样啊……身为练习对象，也只能声援你了吧？」
　　「……！」
　　
　　
　　自作自受。都是因为自己企图试探他人所导致的结果。
　　尽管这么想，夏树仍因为这股冲击而无法好好呼吸。
　　面对没有任何反应的夏树，优也只是默不作声地开始阅读参考书。
　　
　　
　　「如果是小夏，我愿意把哥哥让给你。」
　　雏的那句话再次浮现于脑海之中。夏树在内心暗自做出回应——
　　我恐怕没办法呢。
　　尽管如此，她还是无法放弃。夏树对着已经移开视线的优再次开口：
　　
　　
　　「谢谢。有你的声援，感觉很可靠呢。」
　　不知夏树慢半拍的回应是否让他愣住了，优停下了翻页的动作。
　　「……加油啊。」
　　尽管双眼仍看着参考书，但优的神情十分温柔。
　　「嗯！」
　　夏树装作没听到心脏诉说着痛楚的声音，这次活力十足地做出回应。