　　
　　[[IMG,ba8501eb6b48a592a8ff1d7376434586,1080,800,154013]]Hina Setoguchi
　　濑户口雏
　　生日/8月8日
　　狮子座
　　血型/A型
　　优的妹妹。似乎已经发现夏树的心意，而且也支持她……？
　　总是开朗又乐观。
　　
　　
　　☆ practice6 ☆ ～练习6～
　　
　　
　　「啊，月亮出来了。」
　　在放学后空无一人的教室里，夏树以手托腮，茫然地眺望着窗外。
　　她想起现代国语老师似乎说过「中秋的圆月十分美丽」，还有「秋分已经过了，白昼和黑夜的长度也互换过来」等等。
　　而制服也进入换季的时期，从短袖变成长袖。
　　（若说「没有改变的只有我」，可让人笑不出来呢……）
　　
　　
　　夏树背对窗边，打开原本搁置在课桌上的手机。
　　没有新的简讯，荧幕显示出来的是待机画面的月历。暑假结束时举办的比赛，马上就要发表结果了。
　　「又是老样子吗……」
　　夏树皱眉喃喃说道，瘫倒在桌面上。
　　
　　
　　（总觉得脑袋一片混乱呢。）
　　自从暑假发生那件事以来，她和优之间就维持着一种尴尬的气氛。
　　那时，她会哭出来，并非是跟恋雪发生了什么，而是被优的魄力给吓到了。
　　夏树以为只要好好说明就能化解误会，但优又抛出新的问题。
　　「那你被绫濑拥在怀里的事呢？那是怎么一回事？」
　　被他这么一问，夏树才初次回想那件事，但她本人实在也不明白理由为何。如果不问问另一名当事人恋雪，大概也无法得知真正的理由吧。
　　（我都已经一五一十说出来了啊……虽然没提及恋雪同学的名字就是了。）
　　但她的答案并无法满足优。在那之后，优的态度似乎就有点冷淡。
　　（这样哪里还顾得了告白嘛……）
　　
　　
　　她抬起视线。优的座位就在眼前。
　　确认教室里头只有自己一个人之后，夏树缓缓起身。
　　「……优竟然把备忘写在桌上啊。」
　　她以指尖轻抚桌面熟悉的笔迹，苦笑着喃喃说道「真拿他没办法」。
　　明明跟其他人用的是相同的桌椅，但这里却残留着优的气息。
　　
　　
　　「只有一下子应该没关系吧……」
　　夏树假装没发现自己心跳加速，慢慢地在优的椅子上坐下。
　　虽然内心想着「一下子就好」，但在坐下之后，她却有点不想起身。
　　「糟糕，我好像变态……」
　　
　　
　　「夏树？你在干嘛啊？」
　　
　　
　　突然被这么一唤，夏树不禁发出「哇啊！」的惨叫声而站起。
　　不幸中的大幸是，出现在敞开的教室大门外的人影，并不是这张课桌的主人。
　　「春……春辉？怎么了，你忘了拿什么吗？呃，不对，我们不同班啊。」
　　「自己耍笨再自己吐嘈，有劳你啦～」
　　春辉露出贼笑，还轻轻做出敬礼的手势。
　　他看起来一如往常，似乎没察觉到夏树内心的动摇。
　　
　　
　　（要不要紧啊……他会发现这其实是优的座位吗……？）
　　「是说，你在优的座位上做什么，夏树？」
　　听到春辉简洁有力的指摘，夏树瞬间涨红了脸。
　　她慌慌张张地挥舞双手，拼命以「不，那个……我……」之类的字句辩解。
　　
　　
　　但春辉只是不太感兴趣地「哦～」了一声，朝她走近。
　　「顺带一提，我是过来拿一个借给他很久的东西。让我看一下抽屉吧。」
　　语毕，春辉从优的抽屉里取出一本厚重的字典。内页贴了一堆便利贴，封面也有些破烂，一看就知道经常被翻阅使用。
　　
　　
　　「……英日字典？」
　　「嗯，有个特地出给我的作业，所以需要用到它。」
　　「对喔！因为你的英文简直没救了嘛，春辉。」
　　「少啰唆！你也只有现在能说这种话啦。我将来绝对会说得一口流利的英文。」
　　这段和平常没两样的轻松吐嘈，让夏树松了一口气。
　　然而，下一刻，春辉再度展开言语攻势。
　　
　　
　　「所以，你的告白预演，现在还没进展到正式上场的阶段吗？」
　　「……这……这个……我……」
　　一开始，替夏树制造告白机会的正是春辉。
　　尽管夏树最后用「告白预演」做为借口搪塞过去，但嘴上表示「我只会单方面听你说而已喔」的春辉，仍继续担任她的咨询对象。
　　他是个能够从男生角度给予建议的宝贵人士。
　　（不过，在公园发生那件事之后，跟优之间就变得很尴尬一事，我没能告诉他就是了。）
　　因为忙着参加比赛，所以暂时中断了告白预演——这是夏树对春辉的说词。然而，到了只需等结果发表的现在，这个借口就不管用了。
　　
　　
　　看到夏树答不出半句话，春辉一脸无奈地耸耸肩。
　　「……对不起，我真没出息。」
　　「不会啊。毕竟你也有适合自已的时机吧。我可说不出『我支持你，所以赶快去痛快地被甩掉吧！』这种话呢。」
　　「春辉，这不好笑耶。」
　　自己明明说得一本正经，春辉却毫不客气地哈哈大笑起来。
　　
　　
　　「……不过，我也没资格说别人就是了。」
　　春辉坐在优的桌子上，静静地抬头仰望夏树。
　　发现青梅竹马极其罕见地露出自嘲的笑容，夏树不禁瞪大双眼。
　　「我第一次听说耶！原来你也有喜欢的人吗，春辉？」
　　「对啊，不行吗？」
　　听到春辉仿佛是为了掩饰害臊的粗鲁语气，夏树猛力摇头。
　　「没这回事，我支持你喔！」
　　「竟然马上这么回答啊。」
　　春辉喷笑出来，表情也在下一瞬间变得神清气爽。
　　
　　
　　（是吗……原来春辉也有喜欢的人……）
　　夏树暗自期盼那个人就是美樱，但究竟该不该问出口，实在让她很犹豫。
　　所以，她没有询问春辉喜欢的人是谁，取而代之地问出另一个让她在意的问题。
　　「那你为什么没有告白呢？」
　　「……我想先把现在拍摄的作品完成，不然总觉得静不下心来。」
　　
　　
　　身为青梅竹马的直觉，让夏树判断春辉是在说谎。
　　与其说是说谎，倒不如说是没有完全吐实。
　　（既然他不愿意说，那也没办法喽。）
　　于是，夏树模仿刚才的春辉，仅回以「哦～」的反应。
　　「既然这样，你要不要也来试试告白预演？」
　　「……啥？」
　　春辉的双眼瞪得老大，仿佛听到了什么难以置信的事情。
　　看到他的反应，夏树才发现这句话可能会造成误会，于是连忙补充说明。
　　
　　
　　「我的意思不是要你先跟对方告白，然后再说那是预演……」
　　「噢，是要我把你当练习对象？」
　　春辉灵活的思路再次帮了夏树一个大忙，她用力点点头。
　　「没错！我之前也实际尝试过，不过，虽说是练习，还是会紧张得不得了呢。然后啊，跟对方说出『喜欢』之后……」
　　或许是回想起当时的情况了吧，夏树的心跳开始加快。
　　她隔着开襟毛衣轻触心脏所在的位置，对目不转睛地凝视着自己的春辉露出笑容。
　　
　　
　　「就会涌现『下次一定要真的告白』这样的想法喔。」
　　「……哦，感觉还不赖嘛。」
　　春辉露出柔软的笑容。
　　那是个思慕着某人的温柔表情。
　　（原来春辉也会有这种表情啊……希望他能进展顺利呢。）
　　无论他喜欢的对象是谁，夏树都在内心发誓绝对要支持春辉。
　　当然，她同样支持美樱的恋情，但这是两回事。夏树只是单纯盼望春辉的恋情能够开花结果。
　　在这一瞬间，她重新体会到恋爱总是难尽人意的事实。
　　
　　
　　决定进行告白预演的春辉，马上念念有词地开始练习。
　　他嘟哝着「这样不对，那样也不行」，努力思考着告白的台词。
　　（为了避免打扰他思考，我到阳台那边去等好了。）
　　正当夏树打算走到最后面的窗边时，她被春辉认真不已的声音唤住。
　　
　　
　　「等等，我准备好了。那就拜托你啦。」
　　「啊，嗯……」
　　像这样脸上写满紧张的春辉，夏树可说是第一次目睹。
　　
　　[[IMG,259e6fb719e5bb217aa03f3f0ea05e3f,665,1000,151444]]
　　跟他面对面的瞬间，夏树的心跳不禁跟着紊乱起来。
　　（虽然知道是练习，但还是让人紧张不已呢……）
　　
　　
　　春辉一步步拉近两人的距离。
　　夏树忍不住低下头，看着那双穿着室内鞋的脚慢慢靠近。
　　「……那个啊……」
　　颤抖的嗓音轻震夏树的鼓膜。
　　她下定决心抬起头。映入眼帘的，是一张比窗外的夕阳还要火红的脸庞。
　　
　　
　　「你或许是误会什么了吧。我喜欢的可不是那家伙……」
　　春辉在深呼吸一次之后继续往下说：
　　「我喜欢的人……是你。」
　　
　　
　　下一瞬间，教室的门突然「喀哒」地重重晃了一下。
　　夏树和春辉像是被电到似地猛然回过头，但那里没有半个人。
　　「……是风吹的吗？」
　　「大概吧。」
　　这个最后关头发生的小插曲，让夏树的心跳更加剧烈。
　　她有些不安地以手抚上胸口，结果发现眼前的春辉也做出同样的动作。
　　两人在面面相觑之后笑出声来。
　　
　　
　　「真不妙啊～原来告白是让人这么紧张的事情。」
　　「啊，现在才问虽然有点晚，但你是第一次告白吗，春辉？」
　　「对啊。因为我平常都是被告白的那一方。」
　　「啥？你还真敢讲耶～」
　　听到夏树的吐嘈，春辉忍不住喷笑出来。
　　夏树也被他影响而跟着笑出声，方才的紧张感一转眼消失得无影无踪。
　　
　　
　　（……春辉的表情跟刚才不一样了。）
　　他的内心或许已经产生什么变化了吧。
　　而自己一定也是这样——夏树在内心自言自语着。
　　（我也必须鼓起勇气才行……）
　　她握紧双拳，仿佛抛开所有迷惘似地这么宣言。
　　
　　
　　「如果这次能在比赛得奖……我也要好好跟优告白。」
　　听到夏树的决心，春辉挑起了单边眉毛。
　　夏树投以不解的视线，但后者最后还是没再多说些什么。
　　
　　
　　现在想想，那个敏锐的青梅竹马，或许已经预测到接下来的事情发展了吧。
　　包括夏树跟他自己的事情在内。
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　社团教室年久失修的大门，被人以前所未见的强劲力道打开。
　　优吃惊地抬起头，苍太上气不接下气的身影出现在自己的视野中。
　　满脸通红的他，不知道究竟是从哪里跑回来的。
　　
　　
　　「你好快喔……咦，春辉没跟你一起？」
　　刚才，春辉表示要去自动贩卖机买东西，结果一离开教室就没有回来。所以苍太约莫在十分钟前出去找他。
　　想要找到漫无目的闲晃的对象，可不只是个苦差事，简直比登天还要困难。因此，优原本也以为苍太不会那么快回来，没想到他今天这么迅速就达成任务。
　　
　　
　　「你……你你……你冷静听我说。」
　　看到苍太一脸惊魂未定，优总觉得似乎不好用「该冷静的人是你吧」吐嘈他，只能老实地点点头。
　　苍太一边调整自己的呼吸，一边用颤抖不已的双手撑在地上。
　　「刚……刚才……春辉他……在教室里……跟夏树告……告白了！」
　　
　　
　　听到这个出人意表的消息，优完全忘记呼吸。
　　因缺氧而开始躁动的心脏，狂乱地跳起来。
　　（那是……怎样啊……！）
　　
　　
　　我被背叛了。这怎么可能。他在想什么啊。
　　在脑中闪过的尽是带着强烈怒气的怨怼。
　　然而，随即又有另一个自己发出「这是春辉个人的自由」的抗议声。
　　谁规定其他人不能向夏树告白？
　　优没能回答这个问题。到头来剩下的，只有他对自己的彻底失望。
　　
　　
　　（我果然无法在一旁静静地守护夏树啊。）
　　当着恋雪的面说出口的那个誓言，现在轻而易举地瓦解了。面对当下这种强烈想要逼问春辉的冲动，优再也无法自欺欺人下去。
　　（不过，就算这样，我又该做什么才好……）
　　
　　
　　回过神来时，优发现自己正因为满心烦躁而胡乱搔着头发。
　　痛觉和声音将他拉回现实之后，优带着无处宣泄的满腔怒意「啧」了一声。
　　「……优，感觉你事情都只做一半呢。」
　　呼吸已经完全稳定下来的苍太轻声说道。
　　优一瞬间没能了解他的意思，只是愣愣地「咦？」了一声。
　　
　　
　　苍太耸耸肩，然后语带指责地表示：
　　「烦躁、咋舌、乱搔头发，然后就结束了？你应该更顺着自己的情绪嘶吼出来才对啊。你大可呐喊『开什么玩笑！』啊。你就这么害怕表现自我吗？」
　　这是不曾有人对自己说过的，直接又一针见血的字句。
　　苍太的意见确实瞄准了优的心脏，并带来尖锐的刺痛感。这股痛楚让优真心想放声大叫。
　　
　　
　　然而，尽管如此，优还是咽下了所有的冲动。
　　他紧咬下唇，沉默着回望苍太。
　　「……就算我这么做，已经发生的事情也不会有任何改变。」
　　「说得也是。可是，你怅然若失的心意又该何去何从呢？」
　　「天知道。之后总会消失吧。」
　　苍太并没有接受优这样自暴自弃的答案。
　　「并不会消失，只会在内心深处累积起来喔。连你本人都企图无视，这份心意感觉好可怜呢。」
　　
　　
　　这次，优真的觉得心脏瞬间停止了跳动。被苍太的发言贯穿，几乎在垂死边缘。
　　「……不然，我该怎么做才好啊……」
　　他微微哽咽着吐露出这句话，同时，胸口也因为这样而剧痛不已。
　　优望向地面，连抬起头来的力气都没有。
　　（我真的……很可悲……）
　　
　　
　　看到他这般反应后，苍太的脚步声逐渐靠近。
　　优下意识地绷紧神经，但苍太并没有开口说些什么。
　　最后，他听到散落在长方形桌上的纸张被收集在一起的沙沙声。
　　「是我的话，应该会把现在的心情融入脚本之中吧。」
　　「……咦？」
　　
　　
　　听到这句思考方向完全出乎意料的发言，优不禁吃惊地抬头。
　　苍太微微一笑，然后拿自动笔开始在纸张表面书写。
　　他似乎是把当下想到的内容全都写下来，动作十分利落。时而也会停止书写，将某些内容划上两条删除线。不久之后，整张纸便布满文字。
　　
　　
　　在优看得入神的同时，苍太像是想起什么似地说：
　　「接下来是我的自言自语，你听了就忘记它吧。」
　　语毕，不等优回应，苍太便淡淡地再次开口：
　　
　　
　　「我的目标是推荐入学，所以，我常常会去找指导学生规划生涯的半田老师商量。然后……听说春辉可能会去美国念大学。」
　　「啥？」
　　优发出沙哑的嗓音。
　　不过，苍太似乎打算继续他的「自言自语」。他没有望向优，而是迳自往下说。
　　
　　
　　「除了社团活动的作品以外，春辉好像独自拍摄了另一支短片。他把那支短片拿去参加大赛，评价似乎也很不错的样子。得奖者不但有奖金可拿，另外……听说还会提供留学的机会……」
　　
　　
　　苍太的声音愈来愈细微，最后终究沉默了下来。
　　尽管如此，他手中的自动笔仍未停下动作。优不禁由衷感到佩服。
　　
　　
　　「……我还没找到能让自己这样倾注热情的东西呢。」
　　不知道这是在跟春辉比较，又或是跟苍太比较。
　　虽然他一下子也无法厘清，但或许两者都有吧。
　　优一直很厌恶「没有任何能力的自己」，并感到相当不安。
　　
　　
　　不知是否猜透了他的想法，苍太有意无意地道出像是在缓颊的意见。
　　「优，你又来了……你总会莫名贬低自己呢。」
　　「没有啊，这是事实……」
　　这时，苍太突然停止书写，双眼笔直地望向优。
　　「我能够像这样热中于撰写脚本，都是因为有你在背后推我一把。」
　　
　　
　　对方如此断言，但优心里却完全没有底。
　　大概是发现他眼中的疑惑了吧，苍太问了一句「你不记得了吗？」然后不满地鼓起腮帮子。
　　「我不像春辉那样拥有强烈的感性，也不像你这么擅长安排作业流程，或是有能力在需要帮忙时召集到人马……我能做的，顶多就是打杂的工作。」
　　听到苍太像是照着剧本说出来的这些字句，优瞬间屏息。
　　「我记得你去年好像也说过这种话……？」
　　
　　
　　听到他这么问，苍太的表情豁然开朗起来，但随即又转为「搞砸了」的反应。他刻意耸了耸肩，以一副「真受不了你耶」的态度叹了口气。
　　「太慢了～看来，你也不记得自己那时说过什么话了吧？」
　　面对苍太斜睨自己的视线，优苦笑着回答：
　　「你在说什么啊。你很有撰写脚本的才华喔，望太。」
　　
　　
　　虽然只是重复当初自己说过的话，但不可思议的是，优的心头觉得暖暖的。
　　他望向苍太，这次后者以满面的笑容回应。
　　「我是个极其平凡的人，没有什么特别之处。但即使是这样的我，还是潜藏着某种才能。所以，优当然也会有喽。」
　　「……我会试着去挖掘的。」
　　
　　
　　虽然无法马上做出结论，但优至少不会再自暴自弃了。
　　之后，就算春辉回到社团教室来，自己也不会做出对他乱发脾气的行为。
　　（是望太透过迂回的方式让我察觉到的……）
　　无法将感情一股脑儿宣泄出来，以及企图迁怒于春辉的念头，全都导因于优对自己没有自信。
　　神奇的是，一旦认同这点，长久以来苛责着优的那种自卑感，似乎也变得没什么大不了。自己或许只是畏惧着看不见的幽灵罢了。
　　
　　
　　另一方面，也有东西是优一直刻意忽略至今。
　　察觉这件事之后，他已经不能再移开双眼了。
　　（我无法向夏树告白的「真正原因」，恐怕就是……）
　　
　　
　　
　　
　　不曾改变过的，名为青梅竹马的这层关系。
　　仿佛能永远维系下去的羁绊，在未来也能够持续不变吗？
　　审判的时刻已经近在眼前了。