　　
　　[[IMG,a7363cb8d0407ab3c6976fc7d72575b3,1080,800,150762]]Koyuki Ayase
　　绫濑恋雪
　　生日/8月28日
　　处女座
　　血型/A型
　　夏树的同班同学。
　　隶属于园艺社，最近因形象的骤变，成为女生间的话题人物。
　　
　　
　　☆ practice3 ☆ ～练习3～
　　
　　
　　周末假期结束后的今天，同样是个晴朗到令人咬牙切齿的炎热夏日。
　　就算只是像这样步行在走廊上，颈子也会渗出汗珠。
　　（要是教职员办公室以外的地方也能装冷气就好了……）
　　光是回想刚才那个宛如天堂般凉爽的空间，就让夏树有种晕眩感。
　　小时候的自己明明耐热又耐冷，现在却毫无招架之力了呢。
　　
　　
　　「啊，是飞机云。」
　　走在前方的灯里伸手指向天空，转头这么说道。
　　「哇啊！好漂亮……」
　　听到美樱的赞叹声，夏树也跟着眯起双眼仰望眩目的天空。
　　「因为今天的天空很蓝，看起来很清晰呢。」
　　「没错没错，好像用白色颜料划过一条线耶。」
　　「……嗯。」
　　相较于美樱和灯里兴奋的语气，夏树的声音听来有些无精打采。
　　（糟糕，我又来了……）
　　感觉到两位好友的视线从云朵转移到自己身上，夏树连忙以开朗的声音表示：
　　
　　
　　「时间差不多了。不快点的话，春辉可能会暴动呢！」
　　语毕，夏树便小跑步前往美术教室。
　　听到两人的脚步声跟上来，她悄悄松了一口气。
　　
　　
　　从一早开始，自己便一直是这副德性。
　　优那句「我会声援你」动辄在脑海中浮现，让夏树的心情跌落谷底。
　　（我也明白只要别在意这句话就好，可是……）
　　一如人类无法凭自身意志操纵天候，想要控制自己的感情，同样很困难。
　　（接下来要开讨论会了，我得振作点。）
　　夏树双手拍了拍脸颊，带着如临大敌的表情打开位于美术教室隔壁的准备室大门。
　　为了避免影响到其他社员的注意力，顾问的松川老师特别允诺他们使用这间教室。
　　（原本还以为老师会不高兴呢，总觉得有点意外。）
　　
　　
　　过来这里前，三人会绕去教职员办公室，是为了向老师报告电影研究社的委托事项。
　　基于美术社顾问的立场，松川老师或许应该规劝她们专注于准备比赛。尽管如此，老师仍鼓励夏树等人支援电影研究社。
　　（发表作品的机会愈多愈好……是吗？）
　　虽说让别人欣赏自己的作品是一件很开心的事，但在这种关头，率先涌现的，总是更为强烈的紧张。不同于三不五时得奖的灯里或美樱，对还不太有自信的夏树而言，这可说是相当吃力的苦行。
　　
　　
　　不过，她还是决定来听听电影研究社成员的看法。这都是因为优那句「我很喜欢你的画喔」在脑内萦绕不去的缘故。
　　优喜欢的不是夏树，而是夏树所描绘的画作。
　　就算是这样，夏树仍由衷感到开心。
　　所以，即使知道自己应该不会被选上，她仍打算来参加这场讨论会。
　　
　　
　　早已聚集在走廊上的优等人，正在把玩着小型电风扇。
　　「嗨。不好意思喔，占用你们比赛前忙碌的宝贵时间。」
　　春辉说出听起来很客套的发言，同时露出能窥见一口白齿的笑容。
　　听到他一如往常的轻松发言，夏树也笑着回应。
　　「既然你这么想，至少也请我们喝果汁吧？」
　　「啊，说得也对喔。抱歉，我们太不贴心了……！」
　　不知为何，慌张回应的人不是春辉，而是苍太。
　　
　　
　　春辉懒洋洋地挥手制止苍太。
　　「望太，你人太好了吧～没关系啦，夏树的任性要求听听就好。」
　　「对啊，望太真的很温柔耶～不过这种事交给春辉负责就行喽。」
　　在夏树不甘示弱地回嘴后，优轻咳了几声，然后淡淡说道：
　　「春辉、夏树，你们也差不多一点啦。合田跟早坂都愣住了呢。」
　　
　　
　　听到优这么说，夏树转头一看，发现来得比较迟的美樱和灯里杵在原地。
　　在窥探加入对话的时机之前，她们俩似乎就已经被这种你来我往的气势给震慑住了。再加上夏树跟春辉是青梅竹马兼损友的关系，所以更让人无法插话吧。
　　「对……对不起！让你们两个站在这边等。」
　　夏树用钥匙打开准备室，催促美樱和灯里入内。
　　
　　
　　优跟在两人后头踏进教室后，春辉像是突然想起什么似地「啊！」了一声。
　　「在闲聊之后，我真的渴了呢。望太，我们走吧。」
　　「说……说得……也是！」
　　不知是否因为天气太热，苍太点头的动作有些僵硬，整张脸仿佛煮熟的章鱼一般红通通的。照这样看来，如果不依春辉的提议补充一点水分，恐怕会撑不下去。
　　虽然优一副欲言又止的表情，但最后还是挥挥手目送两人离开。
　　
　　
　　「总之，我先来简单说明一下企画内容好了。」
　　被留下来的优，露出亲切的笑容开口说道。
　　随后，夏树发现美樱和灯里似乎比较不紧张了，不禁跟着松一口气。
　　（太好了，她们俩也恢复成平常的感觉了。）
　　
　　
　　或许一半是因为优与生俱来的性格，一半是因为夏树将自己的心意告诉过她们的影响吧。光是听优说话，就让人有股亲切感。
　　（……如果美樱说她喜欢春辉……我会很开心呢。）
　　尽管春辉有时令人很不爽，但他依旧是夏树引以为傲的青梅竹马之一。
　　倘若美樱和春辉开始交往，一定会让人有种比现在更振奋的感觉吧。
　　
　　
　　在优将概略内容说明完毕时，春辉和苍太捧着六瓶宝特瓶回来了。
　　虽然夏树刚才是在开玩笑，但看来他们真的有打算请喝饮料。怀着感恩的心接过宝特瓶，她向这部电影的导演春辉请教关键画作所必须呈现的感觉。
　　「原本对恋爱一无所知的女主角，在和男主角相遇之后，画作开始出现变化——这是我的剧情设定。我希望能透过这幅画，将她纤细而平淡的心情变化传达给观众。」
　　春辉毫不迷惘地这么说，仿佛内心已经有了相当确切的形象。
　　被他的气势压倒，夏树不禁和两名好友面面相觑。
　　
　　
　　透过自己的画作，表达出想要追求的效果。
　　她完全能想象这是多么困难的一件事。
　　至少，夏树在作画的时候，很少会以「希望看到这幅作品的人涌现这样的情感」为出发点下笔。就算打算这么做，要用一只画笔来达到效果，亦需要相当程度的能力。
　　
　　
　　美樱和灯里也面有难色地沉思起来。
　　春辉轮流观察三人的表情后，以宛如在询问今天天气如何的语气开口：
　　「嗳，你们觉得恋爱是什么颜色？」
　　「呃？你说颜色……」
　　春辉突然抛来一个令人困惑又摸不着头脑的问题。夏树想确认这个提问真正的用意，但在瞥见春辉认真不已的视线后，原本想发出的声音，就这样消失在空气之中。
　　「……粉红色之类的？」
　　在夏树说出临时想到的答案之后，春辉用力点了点头。
　　
　　
　　夏树的回答仿佛在美樱背后推了她一把，让后者轻启原本紧闭的双唇。
　　「因为也会有苦涩或揪心的感觉，我应该也会用上黑色或蓝色。」
　　春辉深感兴趣地点点头，然后望向最后的参与者灯里。
　　「早坂，那你呢？」
　　「我觉得……应该是金色……吧。」
　　
　　
　　听到灯里独树一格的答案，夏树视野的一角映出优和苍太吃惊的反应。
　　美樱也在「咦」的一声之后屏息。
　　只有春辉露出了认真的表情。他用双手撑在桌面上，探出身子追问：
　　「你为什么会这么觉得？」
　　「虽然它闪闪发光，很漂亮，但如果弃之不顾，感觉就会生锈。另外，光芒要是过于强烈，就会因为太刺眼而令人无法直视——我觉得这一点也很像。」
　　
　　
　　好像了解，又好像无法了解的感觉。这是夏树最坦白的感想。
　　其他的成员或许也跟夏树差不多吧，没有人跟着接话。
　　除了春辉以外。
　　
　　
　　「……哦。没想到会有人跟我的想法一样呢。」
　　春辉茫然地喃喃说道，露出灿烂的笑容。
　　他满足的表情，仿佛诉说着内心「我找到同伴了！」的欣喜。
　　（看来，大概会决定采用灯里的画吧。）
　　
　　
　　夏树朝优瞄了一眼，随后优才像是回过神来一般做出结论。
　　「大致上的感觉是这样……姑且让我们看一下你们的作品吧？」
　　（……唉唉，居然说什么「姑且」。）
　　尽管夏树敏锐地捕捉到不妥的用词，但如果硬是插嘴纠正，或许也只会让气氛变得尴尬吧。所以，她决定装作没察觉这件事，挤出笑容回应：
　　「我们拿了几种不同类型的作品过来，从油画到素描都有。」
　　虽然优之前没说到这一点，但依据实际观看作品，可能会产生不同的印象。尽管明白这么做有点鸡婆，但无论如何，夏树还是希望春辉能察觉美樱的优秀之处。
　　
　　
　　夏树以眼神示意美樱和灯里，于是她们俩也点点头起身。
　　从美术教室把作品搬过来之后，一场小型评选会便开始了。
　　「一号榎本夏树，要上场喽～！」
　　赶在其他人开口之前，夏树抢下第一个展示作品的机会。
　　（毕竟，从实力来看，这场评选会基本上是灯里跟美樱在较劲嘛。）
　　夏树不想妨碍这两人，而且，令人沉重的事情，当然还是愈快结束愈好。
　　
　　
　　然而，传入她耳中的却是出乎意料的正面评价。
　　「夏树画的人物，总有着活灵活现的表情，我很喜欢这种感觉呢。」
　　第一个开口的是春辉。
　　苍太和优也表示同意，陆续发表「用色很棒」、「也很有设计感」之类的评语。
　　
　　
　　愣在原地的夏树慢了半拍才有所反应。
　　尽管感觉嘴角不停颤抖，她还是尽可能用开朗的语气说道：
　　「好……好厉害喔！你们叙述感想的样子，真的很像专业的评论家耶！」
　　结果，不知有什么好笑的，三个男生同时噗嗤笑了出来。
　　（好想听听他们的理由！但又不太敢问……）
　　
　　
　　在夏树不知该如何接着开口的时候，春辉突然将手伸了过来。
　　「你就坦率地接受称赞吧。这种机会可不多喔～」
　　被春辉粗鲁地搓揉头发，让夏树感觉自己好像变成了幼犬或幼猫。尽管如此，内心仍涌现了一股害羞的感觉。
　　「咦咦～？平常也可以多称赞我一点啊～！」
　　这次，自已也很自然地及时回嘴，夏树暗自摆出胜利姿势。
　　
　　
　　她不经意地望向周遭。笑点很低的苍太捧腹笑到不行。
　　同样听到美樱和灯里的笑声后，夏树不禁稍微放心。
　　看来，原本充斥于这个教室里的紧张氛围，现在已经和缓许多。
　　（……咦？对了，那优他……）
　　「原来真正的对象是春辉吗……」
　　
　　
　　优的喃喃自语像是要打断夏树的思考般传来。
　　这句话是在对谁说、又是在指什么，夏树压根不知道。
　　然而，她瞬间浮现「好像有什么天大误会」的强烈预感。
　　
　　
　　「那个……优……？」
　　听到她小心翼翼的呼唤声，优的肩膀猛地震了一下。
　　「……晒恩爱的行为就到此为止吧。」
　　「咦？」
　　优是在开玩笑吗——夏树完全没想到自己跟春辉的行为会被说成在晒恩爱，只能整个人愣在原地。
　　（……难道他觉得我们俩很不正经吗？）
　　优的责任感很强，所以，他或许会认为让夏树喘不过气的紧张感，也是评选会的必须要素之一吧。这样的话，破坏整体气氛的人就是夏树跟春辉了。
　　春辉也皱起眉，明显露出「糟了」的表情。
　　
　　
　　「那……那么，接下来换合田同学吧。」
　　随着苍太转移话题，尴尬的气氛也一扫而去。他眺望着摆在夏树作品旁边的美樱的画作，道出「笔触很细致呢」的感想。
　　优和春辉也跟着细细观察起作品。于是，准备室里再次涌现独特的紧张感。
　　（这样或许也好，可是……）
　　毕竟夏树没有打算继续嬉闹下去，所以她也不反对优的意见。
　　然而，某种难以言喻的异样感，却一直在脑中徘徊。
　　
　　[[IMG,8b9be7f06dcf9f4abb185e3281869589,665,1000,149346]]
　　而且，或许是不祥的预感成真了，出乎意料的情况再次出现。
　　面对美樱的作品，春辉的评价相当不留情面。刚才他给予夏树的正面评价，仿佛像是一场梦境。
　　「该怎么说呢～表情好像很僵硬？」
　　听到春辉毫不客气的批评，苍太和优不禁瞪大双眼。
　　「要说的话，应该是人物看起来都很有霸气吧？」
　　「啊，这边还有风景画。」
　　尽管两人试图打圆场，但春辉仍不断道出尖锐的意见。
　　「虽然作画技术很棒……不过，总觉得有种『范本』的感觉呢。」
　　
　　
　　原本以为这样的情况会持续下去，但在评鉴灯里的作品时，春辉几乎全程都没开口。
　　不管面对哪个作品，他都只是喃喃说了句「真不错」，然后便看得入神。
　　为了意料外的发展告一段落而松一口气的夏树，也跟着静静地眺望作品。
　　（透过画作向观众传达某种情感吗……我现在深刻体验到灯里拥有这种能力呢。）
　　
　　
　　结果，不出所料，春辉选择灯里做为画作的制作人选。
　　至于灯里本人，或许是亢奋的情绪逐渐退去，现在的她，转而进入怕生模式。她躲到夏树的背后，怯生生地对春辉开口说：
　　「那个，芹泽同学……可以多告诉我一些电影的细节吗？不然我无法融入女主角的心情，也会因为灵感大神不愿意降临，而不知该如何下笔。」
　　「灵感大神啊……连这种地方都一样吗？」
　　虽然这句话说得很精简，但春辉想表达的意思相当明显。
　　（春辉大概是把灯里视为「同伴」了吧。）
　　
　　
　　这一刻，春辉露出了像他年幼时在打造秘密基地及玩耍时的笑容。
　　随着年龄增加，能拥有相同感受的同伴会变得更加珍贵。正因如此，同样身为创作者，又能和自己产生共鸣的灯里，想必让春辉打从内心感到喜悦。
　　（……那么，美樱呢？）
　　因为话题合拍，几乎每天都一起回家的美樱，对春辉来说又是什么样的存在？
　　尽管内心涌现想马上跟春辉问个清楚的冲动，但一考虑到好友所怀抱的淡淡情愫，便让她犹豫起来。就算不是这样，这也不是他人能随便插嘴的事情。
　　
　　
　　（美樱现在不知道做何感想……）
　　她悄悄往身旁瞄了一眼。美樱脸上仍带着一如往常的柔和笑容。
　　然而，她的双手和双脚却都微微颤抖着。
　　「……美樱。」
　　夏树明明不知该说些什么才好，回神过来时，却发现自己已经开口轻唤她的名字。
　　美樱像是被吓了一大跳似地望向夏树，然后迅速将自己的双手藏到背后。
　　「……我们来收作品吧。」
　　看到美樱微笑着这么表示，夏树也无法再说些什么。
　　她装作没有察觉美樱的异样，同时在内心使劲怒吼。
　　（春辉你这个大笨蛋！）
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　结果，讨论会在经过一个小时左右结束。
　　夏树原本还以为已经过了两个小时。所以看手表确认后，她相当惊讶。
　　（在那之后，灯里和美樱都一直在发呆呢……）
　　三人都回到美术教室继续创作，但感觉仍是心不在焉。
　　让她们无法集中注意力的原因或许各有不同，但刚才的讨论会想必就是关键。到头来，似乎是那几个青梅竹马造成了两位好友的困扰，这让夏树内心满是愧疚。
　　
　　
　　（他们说几天后还要再讨论，到时，应该只要灯里过去就可以了吧？）
　　总觉得有些坐立不安的夏树，不禁传了一封简讯给优。
　　夏树并不介意过去帮忙，但这次毕竟跟之前制作小道具时不同，不是能分工合作完成的任务。更何况，无论是灯里或美樱，心中多少都还有些芥蒂吧。
　　（总觉得事态变得有点严重呢……）
　　
　　
　　「还想说怎么没听到蝉鸣，原来下雨了呀。」
　　美樱的细语听起来十分平静，是个一不留神就会错过的声音。
　　她大概是在自言自语吧。
　　不知灯里是否也那么想，所以在沉默半晌后才出声回应。
　　「……云层看起来也很厚，感觉可能会下大雨。」
　　
　　
　　听到灯里的感想，传完简讯的夏树望向窗外。
　　「真的耶，看起来乌云密布的……怎么办，今天还是先回去好了？」
　　夏树转头，然后听到好友表示赞成的声音。虽然距离放学还有一段时间，但因为没有心思继续创作，留下来恐怕也没有太大意义。
　　「那我们走吧！啊，美樱今天也要一起喔。我们偶尔也三个人一起回家嘛。」
　　夏树发出格外开朗的声音，朝两人展露笑容。
　　灯里一如往常地坦率点头，美樱则是跟着微笑。
　　
　　
　　走到校门口时，如同灯里的预测，雨势变得大了起来。
　　夏树像是要对抗雨点落在伞面上的声音般，用力叹了一口气。
　　「是说，今天真的好累喔～」
　　「或许是消耗太多精神了。毕竟，就算参加比赛，也不会像那样当面听到别人评价自己的作品嘛。」
　　听到美樱的回应，夏树的脸一下子没了血色。
　　难得她已经尽力避免提及春辉的名字，这下努力全都白费了。
　　
　　
　　在夏树试着寻找其他话题时，灯里以一句「话说回来」接着开口：
　　「芹泽同学很重视美樱呢～」
　　没有发现美樱停下脚步的她，以和平常相同的慵懒语气继续表示：
　　「能像那样率直表达想法给对方知道的人，应该很少见吧～」
　　「可是，那样也太粗神经了……我个人是这么觉得啦……」
　　反射性开口之后，夏树才察觉自己这样的行为也很粗神经，所以连忙支支吾吾地改口。想要缓和气氛的话，用苦笑来带过或许还妥当一些。
　　
　　
　　（美樱不要紧吧……？）
　　虽然美樱再次踏出脚步，但雨伞遮住脸，所以看不到她的表情。
　　没等本人反应，灯里再次开口说道：
　　「应该是因为他认为美樱能够坦然接受批评吧？」
　　「……啊！」
　　听到这个让人恍然大悟的分析，夏树瞬间将雨伞拿高。
　　（没错，就是这样！愈是喜欢的作品，春辉就愈爱挑毛病呢。）
　　以前，青梅竹马四人一同观看DVD的时候，春辉总是会针对自己带来的作品发表一堆意见。虽然夏树难以理解这种行为，但似乎就是因为喜欢，才不得不将自己的看法一吐为快。
　　如果借用优或苍太的说法，春辉就是个「傲娇」。
　　
　　
　　「春辉他啊，该说个性有点别扭吗？有时会表现得像个傲娇呢～」
　　夏树以脚步稍微落后的美樱也能听到的音量开口。
　　然而，因为后者没有半点反应，担心的她不禁转头望向后方。
　　「……灯里很擅长观察人呢。」
　　看到美樱脸上略为落寞的笑容，宛如雷击般的电流瞬间窜过夏树的身体。
　　（难道美樱她……）
　　本人或许没有自觉，但美樱说不定很羡慕灯里。
　　从刚才在准备室的对话听来，在创作方面，春辉和灯里似乎有着共通的思维。而现在，灯里似乎也比青梅竹马的夏树更理解春辉。
　　
　　
　　（这就是所谓的三角恋吗？）
　　夏树按捺着加速的心跳，望向另一个当事人灯里。
　　发现夏树等人落后的灯里，也停下脚步等待两人。
　　「……真好～恋爱究竟是什么样的感觉呢……」
　　在彻底被雨声掩盖之前，这句低语震撼了夏树的鼓膜。
　　不同于发言的内容，灯里的表情看起来有些黯淡。
　　
　　
　　（咦……咦？刚才那是……也就是说……？）
　　夏树在脑中以惊人的速度回想过去的种种。的确，她完全没听过灯里主动聊恋爱的话题。她总认为是灯里每次都打太极拳敷衍过去。
　　倘若夏树的推论正确，那就是「三角恋情未满」的关系。
　　（可是，这样一来……要灯里画电影用的那幅画，不会太吃力吗……）
　　
　　
　　「榎本同学～！」
　　
　　
　　这个呼唤声宛如雷鸣般撕裂了周遭的空气。
　　虽然这是道夏树熟悉不已的声音，但她还不曾听闻对方用如此宏亮的音量呐喊过。她反射性地转过身来，同时还思考着声音的主人是否另有他人。
　　不过，追着她赶来的身影，果然是夏树料想中的那名人物。
　　
　　
　　「太好了，我赶上了……」
　　「恋雪同学！怎么了吗？」
　　「我刚才绕去美术教室，结果听说你已经回家了……呃，我昨天收到了这个东西……」
　　说着，恋雪伸手在书包里翻搅一番，然后掏出一个小纸袋。
　　顺势接过纸袋的夏树，不禁用困惑的眼神望向恋雪。
　　
　　
　　「可以打开吗？」
　　「当然。我希望你能收下它……」
　　夏树一头雾水地打开纸袋，确认里头的东西。
　　「限定版附录漫画！恋雪同学，你抽中了啊？」
　　放在纸袋里的，是他们俩相当喜爱的漫画为了纪念单行本发行，而另外制作的附录漫画。据说全世界只有十份，是极为宝贵的梦幻珍藏品。
　　「虽然我是不抱期待地寄出抽奖明信片……总觉得我可能把好运都用光了呢。」
　　看到夏树震惊到几乎跳起来的反应，恋雪腼腆地点了点头。
　　「好棒、好棒喔～！我从来没想过自己有机会目睹这个耶。」
　　夏树细细地盯着封面，发出欢欣赞叹。
　　
　　
　　「小夏，你很开心喔～」
　　「是吉田老师的书吗？我记得你说过很喜欢这位作者嘛。」
　　原本在一旁看着两人交流的灯里和美樱，也带着笑容望向夏树手上的东西。
　　「嗯！吉田老师的搞笑也最棒了～」
　　「……就是因为曾经听榎本同学这么说过，所以我才想把这个交给你。」
　　看到恋雪用笑脸再次强调，夏树不禁愣住而屏息。
　　「可是你也是吉田老师的书迷吧，恋雪同学？既然这样，你应该要自己留着。」
　　为了避免表现出依依不舍的样子，夏树以一如往常的态度将纸袋递向恋雪。
　　然而，恋雪只是在原地摇摇头，不肯收下纸袋。
　　
　　
　　（怎么办……这样一直拿着，会被雨淋湿呢……）
　　夏树无可奈何，只能将纸袋再次收入怀里。但这么贵重的礼物，她实在不能收下。
　　她直直凝视着恋雪，结果后者瞬间移开视线。
　　「……如果可以的话，做为这个礼物的交换条件……」
　　恋雪低下头，说话声音像蚊子叫的身影，仿佛变回了那个还没剪头发的他。
　　或许是什么难以启齿的事情吧。于是，夏树决定转而用轻松的语气回应。
　　「什么事～？只要是我能做到的，你尽管说哟。」
　　
　　
　　恋雪反复深呼吸数次，然后像是下定决心似地再次抬头。
　　无论是浏海或眼镜，现在，已经没有东西遮掩住他的面容。
　　面对那带着热意的真挚眼神，夏树的心脏猛地抽动了一下。
　　
　　
　　「暑假……要不要一起出去走走呢！可以的话，就……就我们两个……」
　　
　　
　　这句发言传入耳中的同时，夏树明白自己的心跳加快，脸颊也逐渐发烫。
　　（冷……冷静啊我！对方可是恋雪同学耶。这一定只是朋友之间相约出去玩啦！）
　　夏树隔着制服衬衫按住自己暴冲的心脏，然后轻轻点头。
　　「……好……好期待呢！」
　　听到夏树的回应，恋雪的表情瞬间开朗起来。
　　「嗯！那么，详细的情况我再传简讯跟你说。」
　　语毕，恋雪随即转身跑远。
　　
　　
　　听着因恋雪的脚步而从地面溅起的水声，夏树有些脱力地望向头顶的伞面。
　　（……刚才那是什么意思呀……）
　　「是约会的邀请呢。」
　　仿佛在回答夏树内心的疑惑般，美樱在绝妙的时间点开口这么说道。
　　这让夏树不禁发出「呃啊！」的怪声，然后愈来愈手足无措。
　　
　　
　　「……这应该不是什么约会吧……」
　　看到夏树支支吾吾的反应，美樱以手戳了戳她的脸颊。
　　「你满脸通红地这么说，完全没有说服力哟。」
　　「就说不是了嘛！」
　　「那我也一起去好了？这样你就不会紧张了吧？」
　　看到灯里天真无邪地挽起夏树的手臂，美樱重重地叹了一口气。
　　「这样一来，小夏的确不会紧张，但绫濑同学就太可怜了呀……」
　　「咦？为什么？」
　　
　　
　　呈现放空状态的夏树一边听着两人鸡同鸭讲的对话，一边在脑中努力思考。
　　直到目前为止，她都将恋雪视为一名和自己有共通兴趣的友人。她认为对方应该也是这么想的。而且，刚才的邀约中，也没有提及「约会」一词。
　　（……单纯是我自以为是而已～！一定是这么一回事，嗯。）
　　
　　
　　倘若不是这么一回事呢？
　　尽管这样的疑问盘据在脑中某个角落，夏树仍装作没发现。
　　她绝对不能让自己单方面的误会造成珍贵友情的裂痕。
　　（不要紧……不要紧的啦……）
　　她在内心如此说服自己，然后对陷入热烈讨论的两位友人开口说：
　　「等暑假到了，我们三个也一起出去玩吧！就这么说定喽。」
　　
　　
　　高中生活的最后一个暑假，已经近在眼前。