　　
　　[[IMG,488800e13ddfcb7942ded10444347d6e,1083,800,150937]]Akari Hayasaka
　　早坂灯里
　　生日/12月3日
　　射手座
　　血型/O型
　　夏树的好友。美术社社长。
　　单纯的个性和灿烂的笑容引来不少仰慕者，但其实很怕生。
　　
　　
　　☆ practice4 ☆ ～练习4～
　　
　　
　　暑假的第一个周末匆匆忙忙地到来。
　　前一晚，夏树因莫名紧张而迟迟无法入睡。终于陷入熟睡的同时，闹钟却无情地响起。而她的记忆同时也在此中断。再次睁开双眼时，距离约定时间只剩下一个小时。
　　
　　
　　「又搞砸了……我原本打算早点起床，好好研究穿搭耶～」
　　夏树在全身镜前方换穿一套又一套的衣服，仍无法做出决定，让她急得直跳脚。
　　（今天能和吉田老师见面呢，我可不能穿得太随便啊……！）
　　之前，恋雪依约传简讯过来，邀请夏树一同参加她最爱的漫画家的签名会。而地点理所当然不是在游乐园或水族馆，是在室内的某间大型书局。
　　还不知道目的地的时候，夏树原本有种期待和不安交杂的感觉，因此，在收到简讯之后，她瞬间有点傻眼。不过，得知有机会见到自己憧憬的漫画家，她的情绪一口气高涨了起来。
　　夏树马上允诺一起参加签名会，然后便迎接了今天的到来。
　　
　　
　　「……果然还是只能出动压箱宝了吗？」
　　夏树从在脚边堆成小山的衣物里头，拾起一件胸前绣着可爱蕾丝的连身裙。
　　某次跟美樱等人逛街时，她对这件连身裙一见钟情，便买下来了。
　　「我很少穿这类衣服呢……不知道要不要紧？」
　　夏树将连身裙抵在充当睡衣的T恤上方，觉得自己看起来似乎比平常清纯了一些。
　　「大概加个二十分？」
　　夏树以苦笑回应自己的单纯，然后准备褪去T恤。
　　
　　
　　「是约会的邀请呢。」
　　
　　
　　美樱的那句话突然在脑中浮现，让夏树停下了动作。
　　（不可能的啦，嗯……）
　　恋雪本人没有这么说，而且他们今天是要去参加漫画家的签名会。就算是两人共通的兴趣，这也不是约会行程会出现的选项吧。
　　再说，自己也没被告白，所以绝对是想太多了。
　　
　　
　　哔哔！哔哔！
　　像是要打断夏树的思绪一般，搁在床上的手机响了起来。
　　「啊，原来我有设定通知啊。」
　　她连忙拿起手机确认时间，发现距离约定时间已经不到半小时。
　　没时间再犹豫了。夏树以双手拍了拍脸颊，然后迅速脱下T恤。
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　「喂～夏树！我拿游戏来还你喽～」
　　踏出玄关时，伫立在门口的人影唤住了她。
　　视线对上的瞬间，她看到手持攻略本和游戏软体的优朝自己跑过来。
　　「抱歉～我现在要出门，你放在鞋箱那边吧。」
　　「跟合田和早坂吗？」
　　（……咦……咦？总觉得他今天一直盯着我看？）
　　对优的视线感到不安的夏树摇了摇头。
　　「不是，我今天要跟恋雪同学出去。」
　　
　　
　　这么回答的下一刻，她感觉到两人之间的气氛瞬间冻结。优蹙起眉头，犀利的眼光贯穿夏树。
　　「什……什么？你怎么了……？」
　　「春辉就算了吗？」
　　像是要盖过夏树的声音一般，优以极为低沉的嗓音提问。
　　虽然完全摸不着头绪，但夏树感觉对方很明显生气了。
　　而且还是前所未见的勃然大怒。
　　
　　
　　夏树勉强克制住想要往后退的冲动，直直地回望着优。
　　微微颤抖的双手、像是要倾诉什么而动摇的双眼，以及紧咬下唇的反应。看着这样的优，夏树发现自己误会了一件事。
　　（……他在……忍着不要哭出来？）
　　或许本人并没有自觉，但这股愤怒的背后，隐藏着另一种情感。
　　一旦了解到这个事实，夏树也无法以强硬的态度回应他。
　　
　　
　　「……因为，电影要用的那幅画，不是决定让灯里来负责了吗？所以，我没有什么一定得跟春辉见面的理由啊。要出去玩的话，我也会找望太一起。」
　　「因为自己没被选上，就打算放弃吗？」
　　听到对方随即抛出莫名其妙的质问，夏树不禁止住呼吸。
　　既然已经决定由灯里来作画，还有什么放弃不放弃的问题呢？优应该也很明白这一点才对。事到如今，他为什么会说这些？
　　
　　
　　「我……不太明白你的意思……」
　　「你想蒙混过去？你的画作被春辉夸奖的时候，明明开心成那样……你从没在我面前露出那种表情吧？」
　　就算坦率道出自己的感受，优却更进一步地逼问。
　　大脑被问号占据的同时，只有一件事夏树很确定。
　　（我们的对话完全是鸡同鸭讲～！）
　　在她不知情的时候，电影又有什么新企画了吗？不对，如果是那样，她应该至少会收到简讯的联络，而优也会在此刻跟她说明。
　　（不然是怎么回事？怎么了？这是什么情况？）
　　
　　
　　在夏树陷入一团混乱的同时，优轻轻吐出一口气。
　　他接下来不知道会说什么——夏树这么想而抬起头来，但映入眼帘的，却是一只大手。
　　她下意识地僵住身子，但优的手却只是摸了摸她的头。
　　「咦……优……？」
　　夏树愣愣地张开嘴，仰望眼前这个青梅竹马的脸庞。
　　那里的他，脸上带着看起来判若两人的成熟笑容。
　　「抱歉，这不是我该插嘴的事情。」
　　不对啦。你到底在生什么气，又是为了什么这么痛苦，我根本一头雾水耶。
　　明明只要这么说出口，就能解决问题，但夏树却发不出半点声音。
　　像是对待妹妹雏一般，优再次轻抚了夏树的头几下。
　　「……毕竟，我已经答应了。不管你喜欢谁，都要声援你嘛。」
　　感觉会随风而逝的这句低语，确实传入了夏树的耳里。
　　所以，她仍然说不出只字片语，只能像被石化一般杵在原地。
　　
　　
　　「你们约定的时间来得及吗？那我把这个放在鞋箱喽。」
　　优朝夏树挥挥手，随后打开她家的玄关入内。
　　这是夏树已经看过好几次的情景，但不知为何，今天却让她的胸口刺痛不已。
　　（……优跟我之间的距离，还是像青梅竹马那样吗？之后也一直都是？）
　　在第一次的告白预演后，夏树便以「我喜欢你」取代日常招呼语。
　　同时想着但愿在多次重复之后，优能认真接受这句话就好了。
　　
　　
　　（我至今都在做些什么啊……）
　　自己只是一味地从优的面前逃开罢了。躲进「青梅竹马」、「预演」这些安全地带，高筑起直到最后都不会让自己受伤的防波堤。
　　尽管自以为已经做到万无一失，但最后，名为后悔的巨浪仍席卷而来。
　　
　　
　　「这样根本不行啊……」
　　
　　
　　夏树的声音没有被任何人听见，就这样消失在蝉鸣声中。
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　「榎本同学，你没事吧？」
　　「……咦？」
　　在肩膀被人小心翼翼地摇了几下后，夏树缓缓望向开口的那名人物。
　　她眨了眨眼，让失焦的视野再次变得清晰。映入眼中的，是一脸担心的恋雪。
　　随后，周遭的音量也跟着恢复，喧嚣的谈笑声传入耳里。
　　
　　
　　（这里是……？签名会……对喔，已经结束了……）
　　手边的玻璃杯发出清脆的冰块碰撞声。夏树这才回想起自己点了一杯冰咖啡欧蕾。或许是因为搁置太久，杯底已经渗出一滩水。
　　「你看起来没什么食欲呢。是中暑了吗？」
　　「没事！应该是因为看到吉田老师的时候太兴奋，现在精疲力尽了吧。对不起喔，我一直发呆。」
　　这句话很自然地脱口而出，所以夏树本人也认为应该就是这么一回事。
　　不过，恋雪却依旧一脸困惑，并对夏树投以仿佛在试探什么的眼神。
　　
　　
　　「……你跟濑户口同学发生什么事了吗？」
　　这个提问在夏树的内心猛地激起一阵浪花。
　　这种感觉像是波纹在水面散开般缓缓扩散至全身。最后，她只能无力地点头。
　　
　　[[IMG,6377a86d8bd0921a92612b496a10c0eb,662,1000,159685]]
　　「虽然不是什么大不了的事啦……最近，我愈来愈不懂优在想什么了。」
　　「你有跟本人提过这件事吗？」
　　「怎么可能！我哪说得出口呢。」
　　「为什么？你不是很困扰吗？」
　　
　　
　　面对恋雪快狠准的回应，夏树不禁哑然。
　　尽管他的说法再正确不过，但就是因为夏树做不到，才觉得困扰。
　　更让人困扰的是，恋雪不可能不懂夏树内心的纠葛。他可是在全国模拟考名列前茅的资优生，想必猜得到夏树的想法。
　　倘若他是在知情的情况下刻意这么提议的话……
　　（应该就是要我「别拖拖拉拉的，直接跟他正面交锋！」吧。）
　　
　　
　　「……恋雪同学，你变了呢。不只是外表，连个性都积极多了。」
　　「是……这样吗？如果真是如此，那都是托你在背后推了我一把的福，榎本同学。」
　　恋雪像是在诉说某种秘密般压低了音量。
　　想要回话的夏树，不知为何像是舌头打结般支支吾吾起来。
　　「哦……咦咦咦？我……我吗？我什么都没做啊。」
　　「啊哈哈！我就知道你会这么说呢。」
　　不知道笑点在哪，恋雪趴在桌上笑个不停。
　　随后，他抬起头来，拭去眼角的泪水，然后望向一脸状况外的夏树。
　　
　　
　　「我刚刚讲的话那么好笑吗……？」
　　「不，我只是觉得你跟我真的完全相反呢。」
　　恋雪啜了一口冰红茶，接着像是解数学题目似地继续说明：
　　「促使我改变的契机是榎本同学。不过，这对你来说却是『理所当然』的事情。所以，你不但没特别把这件事放在心上，也不觉得自己有什么功劳。」
　　「……是……这样吗？」
　　
　　
　　夏树总觉得对方过度吹捧自己，有点无法坦率表达同意。
　　但恋雪仍直截了当地予以肯定的答案。
　　「我认为是这样呢。反之，站在你的立场，你认为自己跟濑户口同学是青梅竹马，所以理解彼此的想法也是『理所当然』。但另一方面，这同时可能夺去了让你将自己的心意化为言语，确实传达给他的机会。」
　　
　　
　　将自己的心意化为言语——
　　夏树喃喃复述一次，感觉遮蔽视线的那层雾气逐渐散去。
　　（……这样啊，原来我太依赖「理所当然」了吗？）
　　觉得彼此的对话没有交集，犹豫着不敢向前踏出一步。
　　之前，她都没有遇上必须用言语将自己心意传达给对方的情况。所以，夏树总怀疑会不会她只是将一切解释成对自己有利的状态，因此没有勇气去面对真相。
　　（我一直没有好好确认过彼此的心意呢。）
　　
　　
　　看着不发一语的夏树，恋雪不禁向她低头赔罪。
　　「对不起。我身为局外人，还说这种自以为是的话……」
　　「哇，不要跟我道歉啦！我也认为你说得真的没错呢。」
　　夏树慌张地摇摇双手，然后催促对方继续享用中餐。
　　「比起这个！你快趁意大利面变软之前吃完吧。」
　　恋雪抬起头，看起来似乎还想说些什么。但在夏树投以「嗯？」的疑问后，他轻轻摇了摇头，同时，脸上透露出一丝丝落寞。
　　
　　
　　（恋雪同学会不会已经受不了我啦……？）
　　刚才那段对话的契机，在于夏树一直发呆。
　　而且，多亏了恋雪，夏树原本乱如麻的思绪瞬间变得清晰起来。但因为这实在是太私人的事情，就算想告诉他，也还是让人有点犹豫。
　　（……如果我顺利向优表明心意，之后得向恋雪同学道谢才行呢。）
　　无论结果如何，成功向前迈进仍是不变的事实。
　　若当初是夏树从背后推了恋雪一把，现在，则是恋雪从背后推了夏树一把。
　　届时，就跟感谢之情一并传达出去吧。
　　
　　
　　这时，夏树打从内心深信这个瞬间不久后就会到来。
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　（真伤脑筋，已经走到公园来了啊……）
　　看到一旁的恋雪露出充满好奇心的眼神，夏树悄悄在内心叹了一口气。
　　虽然恋雪说要送她回去，让夏树觉得很开心，但没想到恋雪打算护送她到家门口。
　　刻意一起坐车到距离夏树家最近的车站，已经让她相当惊讶了，到站之后，恋雪还抛出一句「来，我们走吧」，然后理所当然地踏出步伐，让夏树也只得跟上去。
　　
　　
　　（就算跟他说「现在还是傍晚，不要紧的」，恋雪同学也完全听不进去。）
　　没想到恋雪同学意外是个顽固的人。
　　一番苦思之后，夏树决定在原地停下脚步。
　　
　　
　　「恋雪同学，真的送到这边就行了……不然你会不知道怎么走回车站哟。」
　　「……我明白了。做出让榎本同学困扰的行为，也并非我的本意呢。」
　　恋雪有些装模作样的发言，让夏树不禁露出苦笑。
　　（他今天一直都是这样的感觉耶～）
　　
　　
　　恋雪原本说话就相当客气，但要比喻的话，今天的他仿佛散发出一种执事或骑士的氛围。将夏树当作千金大小姐或公主殿下对待的言行举止，让她有些无所适从。
　　（他会抢先替我做所有的事情呢。）
　　踏进室内时，恋雪一定会先上前开门。
　　就坐的时候，他理所当然地先替夏树拉椅子。两人并排行走时，他会若无其事地走在靠近马路的外侧。
　　（不过，让他以「是我约你出来的」这个理由请我吃中餐，实在很过意不去啊。）
　　
　　
　　恋雪真的是个好人。
　　如果透过太明显的方式表达谢意，他恐怕也会推辞吧。
　　所以，夏树将满心感谢化为真诚的笑容，望向恋雪说道：
　　「谢谢你！我今天很开心喔。」
　　「我才是呢。真的……就好像一场美梦。」
　　「咦咦？你太夸张了啦，恋雪同学。」
　　夏树笑着说出「真是的～」，一边像跟优或春辉嬉闹那样，朝恋雪的上臂捶了一下。
　　虽然看起来身型纤细，但恋雪的手臂同样有着肌肉的触感。
　　（对喔，恋雪同学也是男孩子嘛……）
　　
　　
　　「榎本同学！」
　　
　　
　　对方突然呼唤自己的同时，夏树的手腕也被恋雪一把揪住。
　　后者露出极为认真的表情，让她忍不住屏息。
　　（恋雪同学是不是不喜欢被别人碰触呀？）
　　因为平常跟优等人的肢体接触程度更甚，夏树一时忽略了这点。或许恋雪正是对这种肢体交流反感的人。
　　
　　
　　正打算道歉时，后方传来自行车经过的声音。
　　夏树的肩膀微微震了一下，恋雪连忙放开她的手。
　　「对……对不起！你的手很痛吧？」
　　「不，没有。是我不应该突然捶你，对不起喔。」
　　
　　
　　跟恋雪道歉时，夏树的视线不禁追上那辆远去的脚踏车。
　　那是一辆极其普通的淑女车。前方的篮子里头塞了一个超市的塑胶袋，从背影看来，骑车的人也是一名女性。跟夏树内心所想的人物不同。
　　
　　
　　「榎本同学？你怎么了？」
　　「……只是想到，这里是他的散步路线呢。」
　　或许是被优传染了吧，夏树的这句话省略了某些部分。
　　但不知为何，恋雪同学却准确地猜中了，回以一句：「噢，濑户口同学的吗？」
　　
　　
　　他为什么会知道？
　　夏树开口询问之前，恋雪再次揪住她的手腕。
　　在恋雪拉扯下，夏树的额头「咚」一声地撞上他的锁骨。
　　（哇，感觉好痛……！）
　　夏树反射性涌现这样的感想，但恋雪的身子并没有因为这道撞击失去平衡。不仅如此，他将另一只手绕到夏树的背后，像是要让她埋入自己的胸膛般紧紧拥住。
　　
　　
　　「你知道自己现在是什么样的表情吗？」
　　听到近在耳畔的声音，夏树忍不住挣扎起来。
　　但恋雪的臂力远比想象得强劲，让她只能勉强别过脸。
　　
　　
　　（恋雪同学是怎么了啊……）
　　夏树的脑中充满不安和困惑，完全没将恋雪的问题听进去。
　　或许是对她不发一语的态度感到焦躁，恋雪再次开口：
　　
　　
　　「换做是我的话，绝不会让你露出这么悲伤的表情。我会诚心诚意地努力。」
　　
　　
　　紧贴在恋雪胸前的夏树，听到他剧烈的心跳声。
　　于是，夏树的心跳也跟着加速，宛如全力冲刺过后那么急遽。
　　甚至激烈到让人疼痛。
　　
　　
　　「所以，濑户口同学的事情就别——」
　　「我怎样？」
　　
　　
　　一道像是要打断恋雪发言的声音从后方传来。
　　这个再熟悉不过的声音，夏树绝不会听错。
　　
　　
　　「……优……」
　　夏树挣脱了恋雪力道减弱的双臂，有些沉闷地转过身来。
　　背对着夕阳站立的优，让人看不清他脸上的表情。
　　然而，不可思议的是，对方平静的怒意仍传达了过来。空气仿佛能擦出火花，就连伫立在此感觉都很吃力。
　　
　　
　　「呐，绫濑。」
　　优怒瞪着恋雪，完全无视一旁的夏树。
　　相较之下，恋雪并未因此而退缩。以一句「是」点头回应优的时候，脸上甚至挂着浅浅的笑容。
　　愈发紧张的夏树，不自觉地紧紧揪住连身裙的裙摆。
　　
　　
　　「我说，你知道TPO（注：Time、Place、Occasion）吗？这里是公共场所，像我这样住在附近的一般居民都会经过呢。要是被人窥见那种场景，夏树会很困扰吧？」
　　「那种场景？」
　　不知道是真的不懂，抑或刻意装傻，恋雪随即这么反问道。
　　优相当罕见地「啧」了一声，然后带着怒气朝恋雪走近。
　　
　　
　　「我的意思是，要是你有空闲摆出男朋友的嘴脸，就该更为这家伙的处境着想才对。」
　　「……这句话，有朝一日不会套用在你身上吗？」
　　「不会。」
　　听到优不加思索的回答，笑容从恋雪的脸上消失。
　　他先是露出目瞪口呆的表情，随后又眯起双眼瞪视着优。
　　夏树无法跟上如此唐突的发展，只能在一旁无言地看着这两人。
　　
　　
　　「可以请教你理由吗？」
　　「因为……我跟夏树是青梅竹马。这是附近的邻居公认的关系。」
　　「哦，青梅竹马。」
　　目睹恋雪嗤之以鼻的反应，优的表情很明显地变得不悦。
　　看在夏树眼中，那也是宛如挑衅的行为。
　　（这个人是谁？他真的是恋雪同学吗……？）
　　
　　
　　尽管认为自己必须介入两人之间，夏树的脚却动弹不得。
　　虽然想至少出声呼唤他们，关键的声音却发不出来。
　　愈是焦急地想做些什么，喉咙愈是变得干哑。
　　（拜托你们不要吵架啊……）
　　投以乞求的眼神后，优马上察觉到了。两人四目相交时，他先是露出了吃惊的表情，随后，眉间的皱纹愈变愈深。
　　
　　
　　（为……为什么？变成反效果了吗？）
　　难道优认为她单方面袒护着恋雪？
　　优不顾手足无措的夏树，再次向前踏出一步。
　　
　　
　　「总之，我不会把夏树交给会让她哭泣的人。」
　　
　　
　　平淡的嗓音，让夏树明白刚才的挑衅没有对优起作用。
　　紧张的情绪松懈下来后，夏树吐出一口气，接着感受到某种冰冷的东西落在锁骨处。
　　（什么……？下雨了吗？）
　　
　　[[IMG,1f835ce399bd56c91549e2258213d3eb,665,1000,156568]]
　　她抬头仰望天空，但在发现乌云之前，视野便模糊一片。
　　夏树举起无力的手揉了揉眼睛，发现指尖传来湿湿的触感。
　　
　　
　　「……咦……咦？」
　　「就是这样，我们走吧。」
　　不等夏树回应，优便揽着她的肩膀踏出脚步。
　　原本想发出要优等一下的抗议，却变成带着鼻音的抽泣声。
　　（笨蛋，现在不是顾着哭的时候啊……）
　　
　　
　　得和恋雪同学道歉才行。
　　也得解开优的误会。
　　尽管内心这么想，泪珠却源源不绝地涌出，让夏树无法好好开口。
　　
　　
　　「明明没有一决胜负的打算，这样太狡猾了！」
　　恋雪从身后传来的呐喊，并非是在制止两人离开。
　　而且，还无从得知这句话是针对谁说的。
　　夏树抬头望向走在一旁的青梅竹马，他脸上带着惆怅的表情。
　　（……是在对优说吗？）
　　不过，本人似乎决定不做出任何回应，只是紧闭着双唇。
　　而恋雪也没再继续开口。后方传来他跑步离去的脚步声。
　　
　　
　　（为什么……为什么会变成这样呢？）
　　夏树强忍着哽咽，在内心不断重复这个没有答案的问题。
　　
　　
　　
　　
　　这天的夕阳，火红得让人睁不开眼。