　　☆ epilogue ☆ ～终曲～
　　
　　
　　在玄关换穿好鞋子的夏树，重复着握住门把然后又放开的动作。
　　在旁人眼中，这或许是谜一般的行为，但对夏树本人而言，她已经身陷破釜沉舟的状态了。
　　（今……今天……就是第一次的家中约会了……！）
　　
　　
　　周末总是在其中一人的家中度过——
　　暑假之后一度中断的这个习惯，今天终于再次复活了。
　　虽然两人没有当面约好，但身为青梅竹马的直觉准没错。随着周末逼近，两人都表现得有些心神不宁，便是最好的证据。
　　
　　
　　（能做的应该都做了吧……）
　　夏树奇迹似地在手机闹钟响起前醒来，然后比以往更仔细地将头发扎好。至于服装，她已经在前一晚挑选完毕，也对着全身镜确认过好几次了。
　　带过去的礼物，则是和美樱、灯里一起烤的饼干。
　　
　　
　　「不要紧，一定没问题！」
　　最后，夏树以双手轻拍自己的脸颊，重新打起精神朝隔壁的住家出发。
　　今天一定要听到优说出那句话。
　　
　　
　　❤❤❤❤❤
　　
　　
　　「我来慰劳准考生喽～」
　　「你确定是慰劳，而不是打扰吗？」
　　
　　
　　夏树猛地打开门，发现房间的主人还赖在床上。
　　对方像是把自己藏起来似地裹在棉被里头，翻了个身背对夏树。
　　「优，你是准考生耶，怎么可以睡回笼觉呢？」
　　「话先说在前头喔，我可是两小时前刚躺到床上！」
　　「咦，你又熬夜了？太拼命也不是好事耶。」
　　「嗯，所以让我睡吧！」
　　
　　
　　夏树「咦～」了一声，不满地嘟起嘴，然后顿时发现一件事。
　　现在的情况，感觉只是青梅竹马这种关系的延续。
　　夏树用力甩甩头，试着让自己冷静下来。
　　（要是不好好选个话题，就会每次都在搞笑短剧的状态下结束……！）
　　
　　
　　就算透过蛮力，她也要突破现况。
　　夏树鼓起干劲走向优的床边。
　　然后一把掀起他的棉被，将其扔在地上。
　　优跟着从床上弹起来，诧异地瞪大双眼仰望她。
　　「喂，夏树！干嘛啦，你不是说太拼命也不是好事吗？」
　　「是这样没错啦，但我有更重要的事情要问你！」
　　
　　
　　语毕，夏树有种一头冷水从头上浇下的感觉。
　　刚才明明针对慎选话题一事反省过了，现在却选择马上从正面迎击。这还真是超乎想象的发展。
　　（我原本打算用更迂回的表达方式啊……）
　　不过，对方可是意外迟钝的优。如果不用正面突破的方式，恐怕没有意义。
　　
　　
　　（……既然这样，也只能硬着头皮上了！）
　　面对满脸困惑的优，夏树伸手揪住他的双肩，然后逼近他的脸庞。
　　「呃……呃？夏树，你到底要做什么啦？」
　　
　　
　　「优……你喜欢我吗？」
　　
　　
　　下一瞬间，沉默笼罩了两人。
　　优愣愣地张开嘴，在能感受到彼此气息的极近距离下仰望着夏树。
　　
　　
　　「……呃，现在还问这个？」
　　终于动起来的双唇所吐露出的答案，让夏树的理智终于断线。
　　她深呼吸一口气，然后使出丹田的力气呐喊：
　　「什么叫『现在还问这个』啊，我都没听你亲口说过喜欢我呢！」
　　
　　
　　沉默再次降临。
　　原本一脸不悦的优，表情也逐渐变得苍白。
　　「糟糕，真的假的啊……」
　　「真的啊！我告白的时候，你回我的是『我才要请你多多指教』这样耶！」
　　「哇啊啊，别再提起了啦！要命，我快羞愧死了！」
　　
　　
　　看到闷头在床上打滚的优，夏树露出死鱼眼睥睨着他。
　　「那时，你说了一句『终于抓到你了』……意思是，你从之前就喜欢我了对吧？既然这样，在第一次告白预演的时候，你老实跟我说不就好了……」
　　夏树趁这个机会，让一直在胸口打转的思绪倾泄而出。
　　
　　
　　下个瞬间，优像是做仰卧起坐般猛地起身。
　　他带着一脸想为自己平反的表情开口反驳：
　　「啥？那又不是真的告白，只是预演而已耶。一般情况下，这就代表你的真命天子另有他人啊。都已经稍微觉得失恋了，我哪还能卯起来说出自己的心意啊。」
　　
　　
　　听到优呻吟着道出苦涩的真相，夏树不禁无语。
　　她静静地凝视着优，结果后者露出了自嘲的笑容。
　　「而且……我也希望能让自己更有自信。春辉在执导电影方面的能力优秀到能够得奖，望太则是能撰写出没话说的完美剧本，只有我，什么都不会……」
　　
　　
　　（骗人的吧？原来优也会有这种想法……）
　　一开始，只是单纯感到惊讶。
　　随后，夏树便为了她满脑子只有自己的事，完全没发现优的内心纠葛而后悔万分。
　　
　　
　　「不过，我也决定了。我要以当上制作人为目标努力。」
　　像是抛开一切迷惘这么表示的优，脸上有着更甚于宣言内容的潇洒。
　　夏树感觉到各种情绪一口气涌上来，只能无语地点头表示肯定。
　　
　　
　　「唉唉～你又露出一脸想哭的表情了。」
　　优从床上起身，像是安抚孩子般伸出手摸了摸夏树的头。
　　苦笑着说「真拿你没办法」的表情，看起来似乎很开心。
　　
　　
　　「毕业典礼前一天，我们的电影会在学生会主办的放映会首映，我也帮了很多忙，还想了相关企画等等，你好好期待吧。」
　　「嗯……！」
　　夏树强忍着泪水点头。随后，原本抚摸她头顶的那只手抽离到半空中。
　　下一瞬间，优使劲拉了夏树的手一把，以双臂将她环抱在怀中。
　　
　　
　　「咦？优？」
　　优没有出声回应，只是增强了两只手的力道。
　　就像在那天放学后的教室里头那样，两人听到了彼此的心跳声。
　　不只是夏树，优的心跳也变得激烈。
　　
　　
　　「……还有就是……」
　　「嗯……嗯。」
　　听到自己因为紧张而变得尖细的声音，夏树感觉脸颊仿佛快喷出火来。
　　优也像是再也无法忍耐地大笑出声，原本紧张的空气也随着缓和。
　　「果然，还是这样比较像我。」
　　在夏树发问之前，优带着笑容开口：
　　
　　
　　「我喜欢你。」
　　「……不……不可以偷袭！你再好好说一次。」
　　「咦～？暂时没办法了啦。这对心脏很不好耶。」
　　「对吧？我可是战胜这种紧张感告白了呢。」
　　「是是是，我很感谢喔。」
　　「听起来一点诚意都没有～！」
　　
　　
　　之后，两人一如往常的对话持续着。
　　躺在书桌抽屉里头，等着被男朋友送给女朋友的两只对戒，静静地倾听着他们开心的嬉闹声。
　　
　　
　　
　　
　　THE END
　　[[IMG,53e0aa38b546a6b6867cc4acffb29008,653,1000,140412]]