　　
　　第三章 王的忧郁
　　
　　
　　特亚烈带领他们来到的家，是一栋相当大的房子。
　　莱纳最近就在这栋房子中的一间房间内，埋头于研究中。
　　“哎～这个地区居然有这样的勇者传说啊……但是听上去好像骗人一样的……如果记得没错的话，这个传说好像在各国都有流传……”
　　莱纳一个人自言自语，一本接一本地翻阅着书籍，把文字写入报告中。
　　借给莱纳的这间房间，虽然大得毫无意义，但房间中却只有一张书桌一张床，作为研究室来说，是个很不错的地方。
　　他有效地利用了房间宽敞的空间——换句话说，既然都给了，不用就是浪费——导致房间中堆积了大量的书山，已经堆到坐在门口书桌旁的莱纳那里了。这可以算得上是迷宫级别的了。
　　这时——
　　房间外传来了孩子们的声音。
　　“莱纳哥哥！！吃饭了！！再不快来的话，会冷掉的哦！”
　　但是……
　　“…………”
　　莱纳没有回答。
　　“啊，原来如此。这个传承是由这个传说发展而来的啊……那就是说，这里……”
　　“喂，我说哥哥！”
　　“如果不要吃饭的话，我们就吃掉了哦！”
　　“可以吗？可以吧？”
　　孩子们的声音此起彼伏。
　　这栋房子里有十五个孩子……最小是一岁，最大是十九岁的特亚烈……
　　真亏那位能生那么多……
　　所以一开始，莱纳总是觉得孩子们太吵了，以至于他不能好好研究……
　　“喂，听见了吗？莱纳哥哥。我说吃饭了啊！！”
　　“…………唔唔。那么，那里地方宗教的神，包含了那里宗教……也就是说，即便调查这里，也不会得出很大的成果……”
　　这是呆在这房子里的第四天，莱纳也已经懂得了适应，学会把孩子们高分贝的声音自动过滤。
　　“我生气了！如果不吃晚饭的话，晚上会有怪物来抓你噢！特亚烈哥哥说的！你连这种都不知道吗！”
　　“就是就是！”
　　孩子们撇下话，离开了房门口。
　　莱纳抬起头，叹了一口气……
　　“如果被他们抓住的话，这一整天都会被他们捉弄……”
　　来到这栋屋子的第一天，就被孩子们一个一个抱过来，被逼玩捉迷藏和抓鬼游戏；想要休息一下睡睡午觉，却被菲莉丝打起来，逼他好好工作……外加不得不帮忙照顾孩子们……
　　搞得不好，连这间房间都不能出……
　　多亏特亚烈吩咐下去，所以孩子们不会进这间房间……
　　“真是的，他们就只听特亚烈的话啊……”
　　特亚烈的话是绝对的。
　　对孩子们来说，特亚烈是双亲，是兄长，是朋友，也是老师。
　　然后对孩子们来说，莱纳只是一个有趣的玩具而已……
　　“唔唔……还是工作吧……”
　　他再次将目光回到不是用公用语，而是用古代语所撰写的书本上……
　　但是，就在此时——
　　房间的窗口悄无声息地打开了。
　　瞬间，微风吹了进来，窗帘摇晃了一下。但是这只是一瞬间的事，窗户再次悄无声息地关上了，房间再次回归寂静。
　　一般人不可能觉察到的变化……
　　但是，莱纳把眼光从书上挪开，向着那个方向缓缓地看去……
　　身体紧张了起来。
　　他感到了这间房间中微弱的变化。
　　（真麻烦……到底什么东西进来了啊？）
　　入侵者完美地隐去了声息。从入侵手段来说，没有发出一丝声音，明显不是小偷之类的水准。
　　这种行动，是被训练过的，而且是暗杀术……
　　那就是说，刚才进来的是暗杀者……
　　那就是说，我有可能被杀……
　　那就是说，为了击退他我，不能不动一下……
　　“好麻烦啊。再说了，我不记得我被谁瞄准啊。”
　　莱纳的脸依然面对着书，毫无紧张感。
　　就在此时，房间内突然——
　　“就算你不在，还有我啊！”
　　令人意外地，这声音听上去是幼小的女孩。但是，这并不构成理由，莱纳很了解这一点。在他还是孩子时所属的洛兰德三○七号特殊设施中，只要有实力，无论是不是孩子，都会被投入实战……
　　无论是去暗杀，还是去战场……
　　莱纳对于能完全隐藏气息的对手是决不会手下留情的。
　　就算看上去毫无干劲，就算眼神还是那么柔和，但是他在那个设施被教育成能确实应对任何情况的状态……
　　感到房间中停滞的空气有了摇动，没有声音。
　　但是，已经明白对方已经袭来了。
　　“唔”
　　莱纳回头想要确认对手……
　　“什…”
　　当对手在视线中出现的时候，他惊讶了。
　　一本书正朝他飞了过来。
　　“该死！”
　　莱纳咋了下舌——刚才空气的摇动，原来是诱饵。
　　他将注意力离开了飞来的书。就在此时，攻击从完美隐藏气息的另一个方向袭来……
　　“哎！”
　　“哇！？”
　　
　　[[IMG,6c695de25d525bdb17c791b7e02c5858,800,1176,375430]]
　　
　　
　　和声音发出的同时，背后放出了强烈的拳击。莱纳慌慌张张地躲开，把反方向飞来的书向着敌人的方向径直扔了过去。
　　当然，对方很轻松地躲开了这个攻击，用很大的冲劲跳跃起来，踩着墙壁，利用反动再次袭来。
　　令人惊叹的身体能力。
　　在这个狭窄的房间里，无视上下左右地运动。
　　莱纳看清了敌人的样子。
　　令人恐惧地，那的确是一个少女。
　　大约七、八岁左右吧？
　　不知道为什么，她穿着好像全部由蕾丝装点花边的洋服，纤细的背上背着一个红色的小包。一头漂亮的金发，虽然还幼小，但是毋庸置疑相当漂亮。
　　虽然不能算是美女的年龄，但毫无疑问是美少女。
　　而且，美得不像人……
　　“我说……”
　　看着这个少女，突然感到想要用来形容这个少女的措词，和自己非常熟悉的某个人有令人惊讶的共同处。
　　“这到底是……”
　　但是现在没有时间说话。
　　这个美少女拼命挥出手刀。
　　“你给我快点倒下去啊！！把姐姐夺走的男人……你肯定到了晚上就会变成令人憎恨的野兽，对姐姐动手动脚的——西昂哥哥这么说的……我、我不能不努力！！”
　　“啊！？我说……野兽？西昂？姐姐？你给我等……”
　　但是完全不顾莱纳的话，美少女继续进行着如果是普通人早就被杀了一百遍的攻击，莱纳努力地躲闪，姑且还算都防御住了。
　　“这……稍微有些麻烦了……吗？”
　　他皱起了眉头，就在这个瞬间。
　　房间的门打开了，一个单手托着装满食物的盆子的绝世美女走了进来。
　　“唔。伊莉斯，你怎么在这里？”
　　带着毫无感情的眼睛看着莱纳和少女。
　　这时——
　　被称为伊莉斯的少女停止了对莱纳的攻击，像被弹出去似地跳了起来。
　　踢着墙壁，再次踢到天花板，用超人的速度扑了过去。
　　“姐姐！？”
　　想要抱住菲莉丝。
　　菲莉丝用没有拿着盆子的另外一只手挡住她的脸，把她停了下来……
　　“姐姐～姐姐～”
　　伊莉斯高兴地蹭着那只手……
　　这种，该说感情好还是感情坏的微妙光景……
　　莱纳傻傻地瞪着——
　　“姐姐？……就是说，那个是菲莉丝的妹妹？”
　　菲莉丝点了点头。
　　“是的，和我很像的美人吧？”
　　“……………………那个，不过，我不否定……”
　　而且和菲莉丝很像，老是给人添麻烦……
　　这种话，撕了他的嘴也不会说出口……
　　“话说回来，莱纳。研究进行得怎么样了？特亚烈拜托我把晚饭给你拿来。”
　　“我说，在这之前，你就不会在意你这个给人添麻烦的妹妹为什么会在这里这个问题吗？那么小的孩子，一个人……”
　　话虽如此，想起伊莉斯刚才超人的动作——
　　“……不，这也不是不可能的……但是为什么她会过来？”
　　菲莉丝同意地点点头，向着还在蹭她的手的伊莉斯问道：
　　“喂，伊莉斯，为什么你在这里？”
　　伊莉斯脸上露出灿烂的表情。
　　“伊莉斯啊，要来救姐姐！因为啊，姐姐你突然就不告而别了。所以所以，我每天都去很多团子店找，但是都找不到……后来我哭的时候。西昂哥哥来了。他说姐姐带着凶恶的野兽一起，为了找寻最好的团子店而出去旅行了……然后呢，伊莉斯就要做……那个……叫什么情报传达的那个工作！了不起吧！了不起吧！”
　　虽然说得不清不楚，但是总算能明白她现在担任的是莱纳和西昂之间的情报传达的工作。
　　菲莉丝点头，摸了摸伊莉斯的头，
　　“嗯，很了不起。但是，还缺少一点东西。”
　　但是伊莉斯笑得更欢畅了。
　　“我当然知道了。我当然给姐姐带土产来了！给，威尼特团子组合套装！”
　　说着，她从背后的小包中拿出团子盒，一个，又一个……
　　拿出了总计五个盒子，背包瘪了下去。
　　——看样子，那背包里只装着团子。
　　莱纳看了，开始怀疑这个少女都没有准备旅行的必需品，是怎么来这里的……
　　虽然莱纳他们也什么也没带就到达这里的……
　　这种事先不去管了。
　　总之，菲莉丝看到这些，显得非常满意：
　　“一百分。”
　　伊莉斯高兴得跳了起来，转向莱纳。
　　“太好了！伊莉斯拿到一百分了！厉害吧！厉害吧！哎嘿嘿……”
　　可爱地笑着……
　　完全想象不出这是菲莉丝的妹妹……
　　但是，莱纳才刚这么想，伊莉斯又露出困惑的表情，
　　“啊！糟了！姐姐教过我，要是和野兽说话，就会生小孩的！！”
　　“……喂喂……”
　　这话狠狠地针对莱纳。菲莉丝一边咬着团子，一边说：
　　“嗯，亏你还记得。伊莉斯，你记住，这个看上去很傻的男人就是会每晚每晚外出袭击妇女的野兽的代表。”
　　伊莉斯惊讶道：
　　“代、代表……？难道……姐姐发生了什么事吗……”
　　不知为何，菲莉丝脸涨得通红，显得非常沉痛。
　　“……对不起伊莉斯。我……已经和那个色情狂对话过了……”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　莱纳兴味索然地看着他们，
　　“我说……你们啊……如果光说话就能生孩子的话，这个世界就会乱套了……”
　　但是莱纳的话被打断了。
　　“绝对不能原谅你！！”
　　“啊？”
　　他瞪大了眼睛……
　　瞬间，伊莉斯的铁拳以令人难以置信的速度飞了过来……
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　莱纳的悲鸣回响在整栋房子中。
　　
　　
　　不久之后。
　　莱纳和菲莉丝，还有菲莉丝身边完全不肯离开她的伊莉斯，大家围着桌子边吃团子边喝茶。
　　“那么，总而言之，把状况告诉我。我要把情况报告给西昂哥哥！来吧，说吧！”
　　伊莉斯从包里拿出一本笔记本，一个人精神十足地叫着。莱纳无精打采地叹了口气，菲莉丝已经“啊唔啊嗯”地不知道在嚼第几个的团子了。
　　“好了，快点快点！”
　　“…………啊，真是的，西昂那个家伙，为什么总是把这种家伙推给我……哇！开、开玩笑的……不，那个，我被绝世美女姐妹围绕真是高兴……所以，那个，你能不能把手里那个要扔出来的团子串放下来……你的攻击我实在是防不了…………哎……”
　　最近莱纳的叹息越来越多了。
　　这个先不谈了。
　　莱纳带着疲惫的样子说道。
　　“总而言之，现在的情况……啊……还不如说，老实说现在几乎没有什么成果。最近在尼尔法王国的王都图书馆，调查这块地区的详细的勇者传说的事。大概就是这样，这样说行吗？”
　　伊莉斯不知道是明白了还是没明白似的，嘟嘟囔囔地重复着莱纳的话，在笔记本上写些什么。
　　莱纳沉默了一会儿。
　　“………………”
　　伊莉斯还在写。
　　“…………………………”
　　伊莉斯还在写……
　　“……我说你啊，刚才那些内容，需要写那么长时间吗？”
　　有点介意她到底写了些什么，莱纳悄悄地看了一眼她手中的笔记……
　　上面画着既奇怪又糟糕的画。
　　“我说你完全没有听我说话嘛！”
　　伊莉斯吓了一跳，看着莱纳——
　　“没有这种事！我全部都知道啊！”
　　“骗人。”
　　“我不骗人！是真的啊！”
　　手上下甩动，伊莉斯坚持自己的话。莱纳敷衍地点了点头。
　　“好好，那么我去读书了，别来打扰我，最近都没有时间好好看，研究都没有进展……”
　　说着，莱纳再次打开书本。伊莉斯鼓着腮帮子，握起拳头。
　　“不要无视我！”
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　悲鸣再次响起——这已经是第几次了啊……
　　
　　
　　不久之后……
　　莱纳把从进入尼尔法至今，关于这个国家的形势对伊莉斯详细说明。
　　之所以把这种模糊不清的情况向伊莉斯说明，是因为西昂让莱纳他们除了探索勇者的遗物以外，还要巡回各国，获取各国的各类情况，然后进行报告。
　　因此，莱纳依然向着不断把文字转换成笔记本上的艺术作品的伊莉斯平静地说明。
　　“啊……就因为如此，我们现在在这个国家皇子的儿子，特亚烈家里借宿，这家伙相当不错。特亚烈如果有这个心的话，完全可以燃起革命的火种。和西昂有些相似……啊，但是，目前看了城镇的状况之后，觉得人民都还比较有活力，革命应该不会进行……这个国家近期都没有发生过战争的样子。不过从这个状况上看，现在的王还算马马虎虎吧——姑且还算是个明君。但是，接下来的话——如果现在的王倒下了，那么那个笨蛋皇子就会成为王……
　　这个国家会被改变吧……因为听说民众们都很讨厌那个皇子。好像只要他看上的女人就会被他带回去，在国家里旁若无人地任性妄为……
　　照这样看下去，如果他成为了王，情况会很糟糕吧？再加上，现在这个笨蛋皇子是王的独生子——贵族们肯定会拥他为王的。他们对王隐瞒关于这个笨蛋皇子的恶行……所以特亚烈被人们期待也是理所应当的。
　　再有传言说，特亚烈把几个贵族专横压政的事情上奏国王，然后得以解决——他似乎成为了国王和国民联络的窗口。如果发生什么问题，大家都会找特亚烈商量。
　　当然，这样的特亚烈受到了国民绝大的支持，然而他还一点不以此为傲……
　　啊，他虽然和西昂的性格有些类似，但是他温柔，又有责任感，和西昂完全不一样。
　　总结来说。
　　西昂你这混蛋，把这两个惹麻烦女人推给我，下次见面的时候我绝对会杀了你！
　　就这样吧。”
　　说完，莱纳看了看伊莉斯。伊莉斯好像也刚好画完，抬起了头。
　　“好了！这样就完美了！”
　　莱纳半睁着眼睛瞄着她。
　　“……………………好好。”
　　“啊～！你那是什么态度！明显是在怀疑我嘛！”
　　“……因为你……不是只有在画画吗？”
　　伊莉斯把画摆到莱纳面前。
　　“那么，你问我好了！伊莉斯全都回答得出噢！”
　　“…………”
　　莱纳打开递过来的笔记，越来越没有精神了。
　　笔记本中所有的页面，都画着狗啊、猫啊之类令人无法理解又让人觉得不舒服的动物，太阳有两个，红色屋顶的家从海面上以很大的气势被发射出去……
　　下一页，那个红色的家又刺中了太阳……
　　真恐怖……
　　难道，我到了一个疯狂的世界吗……？
　　莱纳突然有了这种错觉，抱着头呻吟。
　　“快点快点！”
　　但是这疯狂的美少女却用闪耀着期待的目光看着莱纳，催促着他。
　　莱纳无奈地指着两个太阳。
　　“那么……这是什么？”
　　伊莉斯探出身体，就好像向父母解释自己画的画一般高兴。
　　“这个这个啊，这个大一点的太阳是国王，这边稍微小一点黑一点的太阳是那个笨蛋皇子！但是呢，这个飞出来的红色的家是特亚烈这个人，大海是民众！红色的家在民众的追捧下可能会穿越黑色的太阳。但是现在太阳还很大还很耀眼，所以暂时不会发生革命！”
　　“……哎……”
　　莱纳惊呆了。
　　看见莱纳的表情，伊莉斯突然失去了自信，失望地看着莱纳。
　　“……哎，那个……不行吗？伊莉斯不及格吗？”
　　莱纳摇了摇头。
　　“不，没有这回事。非常好……太好了，以至于我有点惊讶而已……”
　　伊莉斯的脸再次灿烂了起来。
　　“真的！？太好了！！姐姐，姐姐！伊莉斯及格了！”
　　说着，她用可以秒杀一般人的力量，想要冲过去抱住在一旁无视一切，自顾自不停吃着团子的菲莉丝。
　　菲莉丝干脆地躲开……借力让她在空中转了一圈，然后抓住单腿把她整个人倒拎了起来。
　　“嗯，不愧是我们的妹妹。”
　　“最喜欢姐姐了！！”
　　说着，伊莉斯就那么倒吊着抱住菲莉丝。
　　看着这对诡异的姐妹……
　　“……我果然被拖进了一个疯狂的世界吗……”
　　莱纳再次抱头呻吟……
　　
　　
　　这时，有人敲了房门，
　　“那个，莱纳先生，饭吃完了吗？如果您不介意的话，我已经在楼下准备了饭后的红茶和点心……”
　　是特亚烈的声音。
　　莱纳和菲莉丝互相看了一下。
　　“这个……好像有点麻烦了吧？”
　　莱纳看了看被倒吊过来的伊莉斯，小声地说。
　　虽然怎么看伊莉斯都只是个普通的小孩……但她还是洛兰德西昂派来的间谍。如果被特亚烈看到的话……
　　“这的确有点麻烦了。好。”
　　菲莉丝点了点头。
　　然后——
　　菲莉丝把伊莉斯扔了出去。
　　“哎？哎？怎么了？姐姐？”
　　在空中咕噜咕噜旋转的伊莉斯不解地问。
　　然后就这么被扔到了窗外……
　　莱纳哑然看着这一切。
　　顺便说一下，这里是三楼。如果从窗口掉出去……
　　应该不会平安无事才对……
　　可菲莉丝完全没有担心的样子。确认伊莉斯从窗口消失之后，她从莱纳的手中拿过伊莉斯的笔记本，把这个也扔出了窗外后转过身，
　　“嗯，特亚烈，现在我就带莱纳过去。”
　　“我知道了，那么我在下面等你们。”
　　菲莉丝听了舒了一口气。
　　随后回头对着莱纳。
　　“嗯，刚才是有一点危险呢。”
　　莱纳无言地看了看窗外。
　　“………………还不如说，不知为什么，我突然开始觉得，现在我和你在同一间屋子里是非常危险的……”
　　菲莉丝用力地点了点头。
　　“唔嗯。的确。像你这样的色情狂和拥有天使般纯洁心灵的美人，在这个密室里单独两个人，这是一件非常危险的事。这种事我也能理解。”
　　“…………………………”
　　莱纳已经连回嘴的力气也没有了……
　　顺便说一下，莱纳被菲莉丝拖下食堂的时候，不知道为什么，伊莉斯已经和孩子们打成一片，欢畅地吃着点心了……
　　看到莱纳他们，她带着天真的笑容，向他们挥了挥手……
　　“……………………哎……我受够了……”
　　莱纳也已经无力回应她的挥手了……
　　
　　
　　在只有窗外月光这个光源的漆黑房间中。
　　西昂躺在了久违的床上。
　　脱去了平时那古板的服装，换成了普通的便衣，眺望着窗外。
　　这里在洛兰德宫廷中，也算是相当高的楼层，再加上整个城本身就是建立在高台之上的，从这个窗口可以俯瞰这个洛兰德帝都——雷路德。
　　西昂眯着眼睛，眺望着首都。
　　时间已经很晚了，街道上已经几乎没有灯光了，但西昂依然清楚这个街道的一切——就如同它在手掌心中一样。
　　右手边的区域是贫民区，面前、以及城的周围是贵族们所居住的场所，外围群居着农家的人，中央地区是商家……
　　剩下的还有零星散布的一般人的居住场所。
　　西昂，就是在这个城市里被养大的。
　　当然，他的母亲也是……
　　西昂的母亲生他的时候，还只是一个二十岁的女孩。家里也并不是很有钱，只是一个普通的女孩，普通地恋爱着，普通地结婚了。
　　但是就有那么一天，被王看上的她……人生彻底被改变了。
　　西昂曾经问过母亲。
　　母亲是不是恨西昂。不是自己所爱男人的孩子，是不是恨那个男人——王的孩子的西昂。
　　但是，她摇了摇头，说：
　　“西昂是神赐给我的礼物，为什么要恨呢？我很幸福。我有像西昂这样优秀的孩子。所以你不可以乱想噢。”
　　说着，她吻了西昂的额头。
　　带着一如既往的笑容。
　　她从没有让西昂见过她痛苦的表情。
　　她总是说她很幸福。
　　无论被贵族们怎么欺凌，怎么厌恶……
　　她说只要有西昂在身边，她就很幸福了。
　　
　　
　　“………………”
　　西昂从床上坐起来，走到窗边，吸了口窗外的空气。窗帘微微地晃动了一下。
　　西昂把头伸出窗口，俯视贵族们所居住的区域。
　　贵族……
　　比普通的人们更加高贵的人……
　　“真愚蠢……”
　　西昂小声地呢喃。
　　在这座城内，母亲比任何人的身份都要低……但是，她比任何人都要高洁。
　　就在这时，西昂露出自嘲的微笑。
　　对。比自己都要……
　　如果母亲看着利用弗洛瓦德、路西尔.艾利斯他们，向着远大野心前进的自己，会怎么说呢……
　　还是会笑着说，这是令我自豪的儿子吗？
　　去世的费欧尔呢？莱纳和姬法、还有汤尼、泰尔、法露……
　　眺望着窗外的夜景，西昂静静地站在那里，一个接一个想起这些名字。
　　然而，很快，他耸了耸肩。
　　“我怎么变得那么胆小……想太多了。最近这段时间，老是埋头于工作吧……费欧尔又会发脾气了……”
　　说着，笑了。
　　再一次从窗口探出身子，吸了一口气，随后关起窗户。
　　就在此时——
　　突然，从上方袭来一个巨大的物体。
　　“哇！？什么！？我说——哇哇哇哇！”
　　因为这个冲击，西昂差点摔出了窗外。
　　但是……
　　“呜……不、不能死在这种地方！！”
　　他下意识反跳了起来，把骑在背上的东西顶回房间里。
　　然后那个东西在空中轻巧地咕噜咕噜地回转着……
　　“啪嗒”一下站在床上，举起双手摆出pose转身。
　　“锵！是伊莉斯哦！”
　　站在那里的是伊莉斯.艾利斯，西昂现在使用的谍报人员之一……
　　“怎么样？吓了一跳吧？吓了一跳吧？好久没见到伊莉斯了，高兴吗？”
　　她笑容满面地问。
　　“…………”
　　西昂努力深呼吸，想要平复刚才以为快被杀掉般恐怖时的心跳，随后马上露出微笑。
　　“嗯。但是，好快呢。你已经见过莱纳和菲莉丝了？”
　　“嗯！见过了！然后呢，特亚烈的点心很好吃呢，和伊贝尔他们比赛跑步，伊莉斯第一名哦！”
　　对着总是把意义不明的话进行排列组合的伊莉斯，西昂已经很习惯了。他“嗯，嗯”地温柔地微笑着回应，
　　“是嘛。很开心吧。然后呢，莱纳他们说了什么？”
　　“嗯，说了哦。那个，哎……啊，伊莉斯把野兽先生的话全都记下来了哦。”
　　说着，伊莉斯从背后捣鼓着拿出一册笔记本，
　　“这个！全部写在里面了。”
　　递给了西昂。
　　西昂拿了过来……
　　打开笔记本。
　　瞬间！
　　“………………………………………………………………………………”
　　西昂的脑子差点到异空间去旅行了一次……
　　他总算努力地阻止了自己……
　　西昂依旧维持着他那微笑，一个一个向伊莉斯提问关于她写——不，是画的东西的意思……
　　伊莉斯很开心地回答着。
　　“然后呢，然后呢，这个最后看上去很困的猫是莱纳，这边看上去很聪明的狐狸是西昂哥哥。然后呢，这个很困的猫很生气，说总有一天要把狐狸杀掉！就是这样哦。”
　　基本上，听完全套解释，已经花了一个小时以上了——
　　总而言之，西昂受到莱纳的报告后，笑着说：
　　“啊哈哈。莱纳生我的气啊，这还真不错。果然让菲莉丝跟着他是正确的决定呢。虽然他想要偷懒，但是还是要工作呢……但是，没想到他们在这个时机居然在尼尔法王都……
　　这是偶然吗？还是说……”
　　说着，他陷入了沉思。
　　伊莉斯一会儿在房间里转悠来转悠去，物色着好玩的东西，一会儿又跑到床上跳来跳去嬉戏着……西昂瞄了她一眼，眯起了眼睛……
　　
　　
　　第二天。
　　围绕着大厅中央的圆桌，二十人左右的男女互相交谈。
　　包括克劳、卡尔尼他们在内，都是一直支持西昂的心腹们；另外还有几个追随西昂的贵族。
　　卡尔尼站了起来。
　　“但是这次还是有点不妥啊，西昂……不……陛下。这个很明显是反国王派的陷阱。”
　　接着一个身材瘦长，脸上布满皱纹，和绅士这个词语相当般配的中年男性站了起来。
　　“是啊。我也认为这次您访问尼尔法王国这件事稍微有些欠妥当，陛下。”
　　语气不紧不慢，但是很坚定。
　　他是最早便站在西昂一边的贵族中的一个。
　　奴布尔伯爵。
　　他并没有很大的势力，但是由于他追随西昂，因此也逐渐有些贵族跟着他追随西昂的麾下。
　　现在在这里的贵族们，也都是奴布尔召集而来的人。
　　现在大家在这里激烈讨论的，是有关于没有在这里聚集的有权力的贵族们所提出的，西昂——也就是洛兰德的新国王，西昂.阿斯塔尔访问尼尔法王国的问题。那些贵族们带着恭谨的表情进谏：
　　“现在洛兰德帝国虽然因为阿斯塔尔大人漂亮地掀起革命而瞬间继任王位，但是由于形势变化过于剧烈，之前一直保持若即若离状态的各国都陷入了紧张的状态。所以我们必须显示出一点，就是洛兰德是期望和平的。因此可能的话，我们要让各国都看到我们的新王的姿态……所以，我们觉得如果陛下您能亲访尼尔法王国的话就好了，您觉得如何？”
　　作为贵族们代表的史特亚利德公爵跪于西昂面前，说出了以上这番话。
　　西昂当时对这个提案保留了意见……
　　但是不知为何，外部已经流传了洛兰德王要访问尼尔法王国的这个流言。有些人赞扬冒着危险也期望和平的洛兰德王，有些人说这是洛兰德新王就任所要执行的显示自己威严的重要的事。
　　对于这件事，奴布尔继续说道：
　　“再说了，从没有听说过这种事。一个国家的王，不顾危险访问他国——没有这么愚蠢的事。如果被杀了就谈不上什么尊严了……反正放出这条流言的肯定是史特亚利德公爵一派的人。请您务必再次好好考虑这件事。”
　　在场的贵族们以及西昂的亲信们都点头同意他说的话。
　　克劳看着西昂，用轻佻的言辞说道：
　　“大家都这么说了，你看这次肯定是他们的陷阱啦，去了也没啥好处，你放弃吧。”
　　奴布尔盯着他。
　　“克洛姆少将，对陛下说话请稍微注意一下措辞……这不是会造成问题的吗？就算您和陛下在以前是好朋友，但现在阿斯塔尔大人是国王。您用这种措辞，对下面的人来说……”
　　“啊啊，我知道了啦！是我错了。真是的，啰嗦的大伯。好了好了。就是这样，陛下大人国王大人。”
　　西昂脸上浮现出微笑，偷偷地从背后拍了一下坐在身边毫无仪态的克劳。
　　这似乎令克劳的心情好了不少。他耸了耸肩，正经了起来。
　　奴布尔也满意地点了点头。
　　“那么陛下，究竟怎么办？我们全场的意见都一致指向这次不要访问尼尔法王国这个结论……”
　　全场的人都转头看着西昂。
　　见到这种情况，西昂刚想回答……
　　突然——
　　“应该去尼尔法，陛下。”
　　从圆桌的一角，传出一个冷漠、锐利的声音。
　　全部视线都向着声音发出的方向看去。
　　说话的是弗洛瓦德。就如同只有那个角落被黑暗所笼罩，他用那阴暗、冷漠的眼睛眺望着周围的人。
　　奴布尔说了：
　　“这究竟是什么意思，弗洛瓦德上校大人？”
　　“简单地说，头脑简单的贵族们，设下了肮脏的陷阱。那么，陛下就不能不显示出轻轻松松就克服陷阱的样子……哦，失礼了，这几位大人也是贵族啊。”
　　克劳、卡尔尼，以及在场所有的军队所属的人们都失笑了，贵族们气得眼睛都红了。
　　“你这家伙！想要侮辱我们吗！”
　　“不就是个新人吗，说话谨慎点！！”
　　“虽说如此，您不也是贵族吗？”
　　奴布尔盯着弗洛瓦德并讽刺他。
　　但是弗洛瓦德脸色丝毫未变，坦然地站了起来。
　　“这还真是失礼了，我说得过分了一些。”
　　说着，他微微低下头，随后向着在场的贵族们说道：
　　“但是我希望你们能了解我所说的话。我指的是保身主义和执着于欲望的那些贵族们。像你们这样为国忧心的贵族们，非常遗憾地，只是占很少的一部分……难道不是吗，陛下？”
　　对于这个问题，西昂无奈地苦笑着点了点头。
　　然后，在场贵族们中，数人有些不好意思，数人满意地笑了……
　　弗洛瓦德确认之后，继续说道：
　　“总而言之，陛下的霸业才开始不久，不能让他们看到我们怕事的一面。再说这次的事，很明显是门阀贵族们的陷阱；那么，肯定有对应的方法。如果顺利的话，甚至可能可以把反国王派的贵族们一网打尽……如果这样的话，轻视你们的史特亚利德公爵一派的名声也会扫地。能支撑这个国家的，就会是你们。”
　　听完，在场贵族们的表情都变了。
　　“原来如此。”
　　“原来有这种考虑方法啊……”
　　一个接一个改变意见，陷入了沉思……
　　只要拿出站在贵族们顶端，压迫站在国王一边的奴布尔派贵族们的史特亚利德公爵的名字，就能对这些贵族们产生很大的效果。
　　弗洛瓦德非常巧妙地，先激怒这些贵族们，吸引他们的注意力，再平抚他们的怒气，转而赞扬他们，然后拿出诱饵，顺利地一口气将贵族们的意见都倒向自己……
　　但就在此时，克劳出声了——他明显是对弗洛瓦德有厌恶的表情，
　　“嗯，纸上谈兵呢。然后呢，趾高气扬地去尼尔法？如果西昂被杀了该怎么办？那么我们也就完了哦。”
　　但是这次弗洛瓦德又转向克劳。
　　“克洛姆少将，您考虑过反国王派他们为什么要让陛下去尼尔法的理由吗？”
　　“啊？所以说，是为了杀西昂嘛。”
　　“对。那么，为什么他们不在国内下手，而要去国外呢？反国王派他们是洛兰德的贵族，当然在国内的势力会比较强啊。他们在国内动手不是更有把握吗？”
　　“唔，国内的话……那个剑之一族……艾利斯家的人会保护国王。没有那么简单能出手的。”
　　“艾利斯家……生来就成为传说的大贵族呢。可以说，只要有他们在一天，洛兰德王家的血脉就不会断绝。无论是发起革命，还是被他国占领——的确，只要有艾利斯家保护着，要拿下陛下的生命就非常困难。除非陛下地位更换，让其他有血脉的王族接任这个位置，那么就是另外一回事了……
　　这个暂且不说，那么，既然在国内杀了陛下是很困难的，那么你们会怎么办？”
　　绕着弯说话的方式让克劳很不爽。
　　“你啊……到底想说什么啊？如果不能在洛兰德内杀的话，那么就让西昂去尼尔法，那么就能杀了不是吗？”
　　弗洛瓦德点了点头。
　　“那么，我就要问了。如果要在国外杀国王的话，那么你会怎么做？尼尔法没有你的手下——因为这是在他国嘛。而且不允许失败。如果失败的话，那不是故意把把柄交给国王派的人了吗……机会只有一次……那么，你该怎么办？”
　　“…………”
　　对此……克劳终于有些意识到了，转头看向西昂。
　　西昂接上话。
　　“就是这样吧。尼尔法和洛兰德有内通者存在。大概是和尼尔法的某个贵族……”
　　这话让贵族们的脸色都变了。
　　“怎么会！？史特亚利德公爵那家伙……居然和他国勾结，这个不知廉耻的家伙！”
　　“那么，更加不能让陛下去尼尔法了！”
　　但弗洛瓦德加重了口气，
　　“那么请问大家，你们要放置内通尼尔法的叛逆者不管吗！这才叫不知廉耻。叛逆的幼苗，应该尽快被摘除才对！”
　　“但、但是……”
　　弗洛瓦德打断了贵族们的话。
　　“陛下就算前往尼尔法也不会死。陛下不是在这种地方就会轻易死去的人。”
　　“为什么你能那么肯定！你……说这种话，其实你才是反国王派的间谍吧！？”
　　弗洛瓦德用冰冷的眼睛盯着贵族们。
　　“……这是不可能的……虽然我现在不能拭去这个疑惑；但是，这次的行动就可以证明我的清白了。我也和陛下一起去……我也要去尼尔法。这就是我忠诚的证明。那么，你们想怎么办呢？这次尼尔法之行可能会危及生命，你们之中有没有人愿意为了保护陛下而舍弃自己的生命吗？”
　　对于他的质问，没有一个贵族回答。所有人的脸上都一副尴尬的表情……
　　这时只有奴布尔抬起了头。
　　“我明白了，我也去。”
　　他挺身之后，一个人，接着一个人，都带着反抗弗洛瓦德似的表情站了起来，自愿前往……
　　再看弗洛瓦德，却带着微笑看着他们……
　　这时克劳插嘴：
　　“我说等一下。不要那么简单就被他笼络了啊。真是的……再说了，弗洛瓦德。虽说跟着西昂一起过去，但如果你是杀手的话该怎么办？”
　　“唔。那个时候的话……你就把我杀了保护陛下就可以了，克鲁姆少将。还是说……你没有这个自信？”
　　弗洛瓦德的话挑衅味十足。
　　但是……
　　“就算你这么说，我也不会上钩的。很可惜，我很讨厌别人试探我的实力。如果我知道你可能会在尼尔法杀掉西昂的话……我会在这里，现在就把你杀掉。”
　　瞬间，克劳的红色眼睛中射出锐利的光芒。他轻轻抬起了手，手指呈钩爪状蓄起了力。
　　弗洛瓦德冷然面对这一切。
　　“红指……吗？革命的时候，染满了贵族们的鲜血……”
　　“真啰嗦。你很快也会追随他们而去，你给我闭嘴。”
　　克劳低声说道。
　　弗洛瓦德毫不惊慌失措。
　　“真意外……你没有我想象的那么好操纵。不中我的挑拨不说，还想逼我露出真面目，然后让我吓得逃跑……不愧是陛下的右腕般的存在呢？”
　　
　　[[IMG,ce3c26214567ec397702b6ddbeff519f,1000,1470,446117]]
　　
　　
　　
　　“…………”
　　面对平静的弗洛瓦德，克劳没了精神，放下了手。
　　“…………切，你这家伙……居然被你看穿了，真没意思。再说你啊，也稍微显出害怕点的表情吧。”
　　“嗯，为什么我要显示出害怕的表情呢？我可一点也没有隐藏在黑暗中不可告人的秘密啊？”
　　“你……那么阴沉黑暗的眼睛，居然还好意思说这话。”
　　“…………”
　　“不要无视我！”
　　但是克劳已经彻底被无视了，弗洛瓦德向着西昂。
　　“陛下，那么请你选择。虽然我这么说了，但决定权还是在陛下。”
　　“唔”
　　西昂环顾四周。
　　在场的所有人都看着他。
　　西昂笑了。
　　“尼尔法我会去。然后，我只要弗洛瓦德一个人跟着就可以了。”
　　瞬间，除了弗洛瓦德以外，圆桌边的所有人都不禁站了起来。
　　“什！？这真是笑话！太危险了，请再考虑一下。”
　　“像这样的新人，还有背叛我们的危险啊。带着这种危险去他国……”
　　接着克劳也说道：
　　“喂，西昂。这也稍微过分了点吧？起码把我和卡尔尼带上啊。”
　　但是西昂摇了摇头。
　　“如果是陷阱的话，去尼尔法是非常危险的。我不能让大家特地去这种危险的地方。要承受这种危险的，只有我和提出这个意见的弗洛瓦德两个人就够了。而且，如果我不在这里了，要有能压制住贵族们的人……”
　　“但是，这样的话也太危险了。起码再带几个可以信赖的人在身边吧。”
　　但是西昂没有接受，只是很有趣地笑了笑。
　　“不需要。不，应该说没有必要比较好。虽然我不知道贵族们在尼尔法设了怎么样的陷阱……正好有些有趣的人和我的步调一致，正在朝那里去。他们……弄得不好可能不会听我的命令吧。”
　　说着，西昂苦笑起来。克劳带着不可思议的表情问道：
　　“有趣的家伙？”
　　西昂附在克劳的耳边悄悄地说道：
　　“我之前和你说过的吧？一个人把艾斯塔布尔魔法骑士团五十个人全部击退的那个家伙。”
　　“什……啊，那个啊，‘复写眼’持有者的那个……”
　　西昂却没有回答他，他再次环顾四周。
　　“这样就决定了。我要去尼尔法王国访问。大家请各自迅速开始准备工作。”
　　国王的命令是绝对的。
　　这就决定了。
　　圆桌边的人都站了起来。
　　“遵命！”
　　全场解散。