　　第五章 隐藏于黑暗深处之人
　　
　　
　　特亚烈的房子沉浸在深深的睡眠中。
　　莱纳就像是瞒着父母早上才回家的孩子似的，偷偷摸摸地朝周围看看，悄悄地从窗户爬了进来……
　　“啊～好累……真是的，现在都几点了？马上就要天亮了啊！明天早上一大早又会被那些孩子们吵起来……而且肚子好像有点饿了。”
　　一个人自顾自唠叨。
　　菲莉丝跟着毫不做作却毫无声息地从窗口进入房间。
　　“嗯，团子的话还有。要不要一起赏月吃团子？”
　　“噢，不错呢。不过明天早上胃大概要撑饱了。”
　　“唔嗯。团子是不会让你吃饱的，你不知道吗？”
　　“别骗人了。”
　　“是真的，起码我吃团子从来没有肚子胀过。”
　　“……那是因为你是怪物啦。”
　　“你这个究级变态狂没有资格说我。”
　　“好好。”
　　两人边说，边准备两张椅子向着窗口可以看见月亮的地方，准备着团子；随后坐了下来，吃着菲莉丝准备好的团子。
　　过了不久。
　　在这静寂的夜里，回响着他们“喳吧喳吧”啃团子的声音。
　　莱纳与菲莉丝两个人。
　　莱纳带着困乏的眼睛看着月亮。
　　“可是啊，虽然说这种话有点那个，但是在洛兰德看到的月亮和在尼尔法看到的月亮，似乎没有什么不同啊。”
　　菲莉丝拿团子的手停了一下，眯着眼睛看着月亮。
　　“唔，也是。就是圆的。”
　　“…………我说你啊，这就算感想啦？一点情调也没有啊。你起码也有点感受吧？”
　　“……比如说？”
　　“哎？啊——那个。比方说……月亮是黄色的啊……呃，不行，我也完全想不出修饰的语句。这样会连一个女人都吊不到的啊。”
　　说着，他略带点自嘲味道地笑了。
　　“不过，我也从来没有去吊过就是了……”
　　在这一瞬间，莱纳用手遮住了自己的眼睛。
　　在那里存在的是——
　　
　　
　　谁都会恐惧、诅咒、讨厌的东西……
　　
　　
　　自己比谁都清楚，自己是多么危险的东西……
　　虽然自己说菲莉丝是怪物，但是真正的怪物是自己……
　　所以他总是打算避开人。
　　对于喜欢的人，对自己温柔的人，不想对他们造成伤……
　　不……不想杀了他们……
　　想到这里，莱纳瞥了坐在一旁吃着团子的菲莉丝一眼，叹了口气。
　　“…………”
　　西昂说想要得到他。拥有“复写眼”的他。
　　姬法又让莱纳不该叫自己怪物……
　　然后菲莉丝，恐怕已经从西昂那里听说他的事了，但依然平静地坐在他的身旁——
　　“嗯，你的确应该学一下如何勾女人的方法比较好。你如果继续这样见到女人就袭击，起码这样可去不了天国啊。”
　　说着这样的话。
　　最近这段时间在他身边的，全是这种类型的人。
　　知道他的真面目，但仿佛一点也不害怕他。而且，还想逐渐接触他的心。
　　这是……
　　一种奇妙的感觉。
　　总有一天，自己会伤害他们吧，会杀了他们吧？这种恐惧感在胸中膨胀，但是，却无法关闭自己的心灵。
　　明明很害怕……
　　心动摇到感到悲伤。
　　过去也曾有过这样的事。
　　但是那个少女的时候……在伤害少女之前就离开了她。
　　但是现在呢？
　　现在……
　　莱纳停止了思考，看着菲莉丝。
　　“真是的，你真是个好事的家伙。”
　　“？你在说什么？”
　　菲莉丝看着莱纳。
　　细长而缺乏感情的漂亮眼睛。莱纳只是用他那平静的目光承受着。
　　“不，没什么。”
　　房间中非常安静。
　　月亮倾斜着。
　　能听到的只有菲莉丝微弱的呼吸声。
　　奇妙的气氛。
　　某种……
　　某些东西……
　　莱纳站了起来，一脸认真的表情。
　　“菲莉丝。”
　　随即……
　　“嗯，我发现了。”
　　她点了点头，随后也站了起来，拿起了放在一边的剑。
　　“某种东西……来了。”
　　“嗯。但是，这是什么？好像……很厉害的杀气。而且有相当多……是刚才的暗杀者们吗？是来报复的吗？”
　　“……你真的这么想？”
　　莱纳脸上浮现出紧张的笑容。
　　“不，这家伙……不是那种水平的。还不如说，这个是人类吗？”
　　缓缓逼近的杀气，令人难以置信。
　　和拥有理性的人类所带的杀气比起来，更像是野兽般无差别的杀气——这样的杀气，有复数个向这里接近过来。莱纳向后退了一步。
　　“该怎么办……？”
　　菲莉丝锐利细长的眼睛向着莱纳望去。
　　“这个杀气，是以对手早就觉察到的前提而接近的。已经逃不掉了。”
　　“…………真是的，那么，也不能以这栋房子为舞台啊……孩子们还在睡觉，我们主动去迎接吗……？”
　　“嗯。”
　　说着，两个人再次跳出了窗户。
　　
　　
　　离开特亚烈家正门稍远的地方。
　　白天的时候是人们进出都会经过的绿色庭院，现在却完全陷入了黑暗中。
　　静寂美丽的月夜。
　　那里，站着一个男人。
　　只有一个人，就如同融于黑夜中一般穿着一袭黑衣的男人。
　　从他的身体中……
　　不知为何，喷出数股强烈的杀气。
　　男人漂亮的黑色长发在夜风中飘荡，冰冷不见底的眼睛望着特亚烈的房子。就在此时——
　　“喂，你瞄准的对象不在那所房子里，我们在这里。”
　　莱纳向他打招呼。
　　随后，莱纳和菲莉丝出现在庭院中。
　　男人向着莱纳他们看去。
　　“……噢，没想到你居然来迎接我……你们发现了我正在接近，而打算在这里埋伏吗？”
　　莱纳耸了耸肩膀。
　　“我说啊，你放出那么强烈的杀气，谁都会注意到的。”
　　男人微笑着。
　　“太客气了……能注意到这个杀气的人大多被这个杀气逼得无法动弹才对……但是你们似乎很正常嘛，真是了不起……”
　　男人向着莱纳说道：
　　“特亚烈.尼尔法大人。”
　　
　　[[IMG,f8851f2b01564104af06c3b576df5ebd,1000,1470,498255]]
　　
　　
　　
　　莱纳瞪大了眼睛。
　　“哎？”
　　男人露出困惑的表情。
　　“但是真奇怪……从报告中特亚烈大人的经历来看，虽然有才气和人望的项目，但是并没有战斗能力很高这个情报啊……”
　　“……那个……你说特亚烈……？”
　　这个男人到底在说什么？
　　就在莱纳犹豫的一瞬间，菲莉丝走上前。
　　“这肯定就是……那样吧？”
　　看样子，这个弥漫出大得过分的杀气的人，并不是冲着莱纳他们来的，而是为了特亚烈。
　　另外，他把莱纳当成特亚烈了……
　　错得相当离谱的情况，但是……
　　“这个，看样子会变成相当麻烦的情况呢……”
　　但是，打断了莱纳的自言自语，菲莉丝毫无表情地问道：
　　“原来如此。话说回来，你是谁？”
　　男人小心翼翼地向他们低下了头。
　　“太失礼了。我叫米兰.弗洛瓦德。请原谅我如此深夜来访。”
　　“不原谅。如果你真得这么想的话，就请回吧。”
　　菲莉丝毫不给情面。
　　自称弗洛瓦德的男人抬起了头，脸上浮现出浅浅的笑容，
　　“不，我也非常想这么做……但是这非常要紧。”
　　“噢，然后呢？”
　　“……特亚烈大人声名远播，掌握民心的手段……可以说相当漂亮。国民们都希望您成为下一任国王，我也是这样想的。才气、人望兼备的特亚烈大人才配成为这个国家的王。能被一个优秀的国王所统治，这才能让这个国家繁荣昌盛。”
　　说得好听。优秀的王——的确，如果特亚烈成为王的话，一定能成为一个优秀的王吧。
　　莱纳是这么想的。但是菲莉丝却说道：
　　“……别啰嗦了，说重点！”
　　男人那黑暗、如恶魔般的眼睛盯着两个人，随后冷笑。
　　“……真麻烦呢，如果这样的话，我会很困扰的。这个国家被优秀的王所惠顾，这会非常……所以说——”
　　瞬间，弗洛瓦德如同挥动空气一般轻轻抬起手。
　　“黑暗啊……”
　　男人全身发出了完全无法与刚才相提并论的强大压力。
　　似乎光这杀气就能直接杀人般的、压倒性的压力……
　　莱纳他们承受着这股压力。
　　“这、这家伙……很危险……”
　　“…………”
　　莱纳和菲莉丝如同被弹开似地向后大跳。
　　这时——
　　“出现吧！”
　　弗洛瓦德在暗夜中细语。
　　刹那，弗洛瓦德脚下的影子膨胀了起来……
　　“那是什么啊……”
　　莱纳看见这个情形，不由自主叫了出来。
　　黑色的影子从空间中飞了出来……朝莱纳他们一直线逼近过来。
　　以令人难以置信的速度，莱纳也无法应对的速度……
　　就在这一瞬的空隙，已经到达了莱纳的喉咙……
　　莱纳奋力将身体向后倒，企图躲避这一击，但是还是来不及。
　　“呜！？”
　　要死了，这个念头蹦了出来，令人绝望。
　　只看到视线的一角，另一个东西动了起来……
　　就在此时。
　　呛！
　　响起了金属互相冲击的尖锐声音。不知何时，菲莉丝已经站在了莱纳面前，用剑挡住了黑色的影子。
　　她将长剑顺势一挥，甩去了影子。
　　“不要发呆，你想死吗？”
　　“…………我说，对那种东西能反应过来才叫奇怪呢！！”
　　叫着，莱纳摆出了架势。看着菲莉丝甩开的影子……
　　莱纳惊呆了。
　　那影子，有着野兽的外形——是如同狼与熊的结合体般的奇怪野兽。
　　比黑暗还要漆黑的肢体，锐利的牙和锋利的爪，嘴里还流出黑色的某种唾液状液体，那液体流到地面，随后溶解消失了……
　　菲莉丝问道：
　　“喂，莱纳，那是什么东西……？”
　　“……我怎么会知道，那种东西……是魔法……吗？但是那家伙，看上去好像没有用魔法啊？我现在看看。”
　　说着，莱纳闭上了眼睛，再次睁开的时候，眼睛中已经浮现出朱红色的五芒星……
　　状况被瞬间解析。
　　但是……莱纳却如同呻吟似的说道：
　　“啊，果然不是魔法……‘复写眼’也看不见那东西的构成……”
　　“那么那东西是什么？”
　　“我不是说不知道了吗！”
　　“………………真没用。”
　　“啊，你刚才悄悄说什么！”
　　“真没用！”
　　“……那个，你说得那么直接，我也很不好意思……”
　　虽然互相调侃，但是两个人非常紧张。
　　面前是来路不明的敌人。而且是令人难以置信的强敌。
　　就在刚才一瞬间，莱纳的头差点就和身体分开了。
　　这个敌人，不像艾斯塔布尔的魔法骑士团那些人一样，不会享受于蹂躏人的快感。
　　完全没有感慨，确实地接近敌人，突然将对方的首级拿下……
　　“性格真糟糕……”
　　莱纳呻吟着。在此之上，他还拥有压倒性的力量……
　　不是普通的魔法。而是连“复写眼”都无法看穿的，某些东西……
　　莱纳小声地说道：
　　“有点麻烦了……不知道对方的来路，也无法简单接近他。不知道靠近他会发生什么情况……”
　　但是弗洛瓦德的表情十分惊讶。
　　“真厉害……居然对刚才的动作作出反应。你到底是什么人？”
　　但是菲莉丝却没有回答他的问题。
　　“你才是……到底，那个怪物是什么？”
　　“……这个吗？这是送你们上路的死神。而且……”
　　弗洛瓦德嘴里又念叨了些什么——
　　“不、不会吧……？”
　　莱纳见了，不禁再次呻吟。在他眼前，弗洛瓦德脚下如黑夜一般不自然的巨大影子中，再次飞出了野兽。
　　而且这次不是一匹，总共出现了五匹野兽，带着令人难以置信的杀气朝向莱纳他们。
　　看样子，一开始感觉到的杀气是这些怪物们的。
　　莱纳皱起了眉头。
　　“喂，菲莉丝……这个麻烦了……逃跑……是不行的吧……”
　　“嗯，从你无法对他们的动作做出反应这一点来看，的确会很艰难。那个速度的怪物有五匹，一边保护你一边和它们作战，说实话我办不到。”
　　“…………说得也是。我知道了，那么，我这边就自己想办法吧……真是的……最近我觉得我总是在工作啊？能不能有更平稳的，让人可以充分睡懒觉的差事啊。我只希望过那种人生啊……”
　　说着，莱纳的手同时高速跃动，在空间中写出光之文字。看见这一切，弗洛瓦德不禁挑高了眉头。
　　“嗯？这个……不是艾斯塔布尔的魔法吗……到底是怎么一回事。尼尔法的特亚烈大人居然会艾斯塔布尔的魔法……”
　　说着，他眯起了眼睛盯着莱纳……
　　“啊啊，原来如此，你不是特亚烈大人啊。真被你骗到了。你是护卫之类的人吧？而且还是艾斯塔布尔的残党……？”
　　他在战斗中依然使用敬语，但是莱纳并没有回答。
　　“我/献上契约文/孕育沉睡于大地的恶意精兽”
　　魔法发动了。
　　莱纳的全身发出了光芒……
　　加速了。
　　如同和刚才完全不是同一个人一般，莱纳一口气逼向弗洛瓦德。
　　影之兽对此做出了反应，同时向莱纳攻击过来……
　　“和刚才可不一样了。”
　　莱纳的动作越发加速，躲开了锐利的爪子，闪开了巨盆大口，这次在空间中再次高速构筑光之魔方阵。
　　瞬间，魔方阵完成了……
　　弗洛瓦德的表情第一次有了巨大的变化。
　　“什……洛兰德的魔法……？你到底是……”
　　但是莱纳在他的话说完之前就放出了魔法。
　　“索求燎原＞＞＞红莲”
　　瞬间，莱纳构筑的魔方阵中爆发出数个火球，向影之兽以及弗洛瓦德袭去。
　　数匹野兽受到灼热火焰的直击，消灭了。
　　弗洛瓦德伸出了双手。
　　“出现吧！”
　　瞬间，弗洛瓦德的脚下生出了某种黑色的东西，如同保护他一般，承受了莱纳所放出的火球，然后消散了。
　　“切，没打中吗……”
　　莱纳见了，咋了下舌。
　　弗洛瓦德却面向莱纳。
　　“真让我惊讶。同时会艾斯塔布尔的魔法和洛兰德的魔法吗？虽然不知道你是什么人，但是似乎你也是危险人物呢——不愧是未来尼尔法王的护卫呢？”
　　他平静地说着。但是，在这样的菲莉丝和莱纳面前，依然能从弗洛瓦德的声音中感到他的从容不迫。
　　所以，莱纳才会咋舌。
　　如果这个男人认真起来的话……
　　这是很明显的。以刚才莱纳和菲莉丝的动作来看，老实说，无论有多少匹黑色野兽也没有问题。
　　莱纳的动作基本和黑色野兽持平。但是从经验与动作的灵巧上看，莱纳略占上风。
　　再加上菲莉丝如果认真起来，她的速度——可以凌驾用魔法增强了的莱纳的速度……
　　毫无疑问，这种状况下，优势在己方。
　　但是……弗洛瓦德露出了浅浅的微笑。
　　“但既然像你们这样的人才会聚集在特亚烈大人的身边，那也就是说，现在果然有必要把特亚烈斩草除根。”
　　“……才不会让你得逞。你打算把特亚烈的兄弟全部都杀掉吗？我还要报每天早上他们用粗暴方式把我从床上拖起来的仇呢。”
　　“……这还真是可惜，那么你就不得不先死了。如果你找特亚烈的兄弟有事的话，就去那个世界完成吧。”
　　菲莉丝接着说道：
　　“很遗憾，这个男人由于每天都行恶事，所以肯定会下地狱。和去天国的特亚烈的兄弟们，在那个世界是见不到面的。”
　　“……我说，为什么我要去地狱啊？”
　　“嗯？不对吗？还是说，这世上还有对妇女施行暴行的人专用的那个世界吗……”
　　“怎么会有！……不是说这种话的时候。总而言之——”
　　莱纳再次面向弗洛瓦德。
　　“虽然很麻烦，但是在特亚烈那里还有必须要调查的东西。”
　　菲莉丝跟着说道：
　　“嗯，包三餐吃住。不能就这么简单就丧失了临时的居住所呢。”
　　两个人摆出了架势，弗洛瓦德见了——
　　“是吗？那么我也认真上了。”
　　说着，他闭起了眼睛。
　　菲莉丝不会放过这个机会。
　　她一口气冲上前，想把弗洛瓦德一刀两断……
　　但是。
　　弗洛瓦德的脚下出现了比刚才的野兽更大的东西……
　　挡住了菲莉丝的剑。
　　“这……”
　　面对这突如其来的东西，莱纳哑口无言。
　　那是一个巨大的人形怪物。
　　不，应该说是介于野兽与人形之间才正确吧……
　　和刚才的野兽一样，它的全身如影子般黑暗，如同树桩一般巨大的手足，结实的肌肉布满着那带着驼背的躯体。
　　异型的头上生着角，背上长着黑色的翅膀和锐利的尾巴……
　　那姿态……
　　“喂喂，开玩笑的吧……”
　　这正是传说或童话故事中的“恶魔”。
　　这恶魔活动着比刚才野兽更大的躯体，用锐利的尾巴尖挡住了菲莉丝的剑，
　　“噫噫噫噫噫噫噫！！”
　　一边发出令人不快的咆哮声，一边攻击菲莉丝。菲莉丝用跳跃躲开了恶魔的拳击，在落下的同时用剑斩下了它的手臂……
　　可手臂被斩断的恶魔毫不退缩，依然朝菲莉丝袭来，趁着一丝空袭，用锐利的爪子把她……
　　就在此时，莱纳行动了起来。
　　只用了半瞬间，就把魔方阵完成了。
　　“我索求雷鸣＞＞＞稻光”
　　雷击放出，恶魔的头从根部被炸飞了，菲莉丝立刻用剑刺穿了它的心脏。
　　“成功了吗？”
　　但是——
　　“呜……不行，莱纳……快逃……”
　　话就此被打断。
　　不知何时，被菲莉丝切断掉落在地上的恶魔的手腕动了起来，用锐利的爪子刺中了菲莉丝的背部……
　　伤口绝对不算浅。
　　她的背后飞散出赤红色的鲜血……
　　“菲莉丝！？”
　　莱纳想要冲过去，但是……
　　“哦，你的对手可是我哦。莱纳，是这么称呼的吗？”
　　弗洛瓦德挡在了他的面前。
　　弗洛瓦德的背后，菲莉丝带着负伤的躯体继续与恶魔战斗。但是，很明显地，她被压制住了。
　　应该刚才被轰掉了脑袋、斩断了手臂、贯穿了心脏的恶魔才对……
　　现在就如同什么事也没有发生过似的，手臂和头都再生了……
　　恶魔那如同树桩般粗壮的拳头连续放出攻击，菲莉丝努力活动她那负伤的身体，闪避着……
　　但其中一击却击中了她。
　　菲莉丝用剑挡了下来……
　　但是——
　　“呜……啊……”
　　她以令人难以置信的速度被撞飞了出去……
　　菲莉丝如同切断了线的扯线人偶一般，倒在了地上……
　　莱纳眯起了眼睛。
　　“躲开。”
　　弗洛瓦德耸了耸肩。
　　“这可不行。再说，就算你去了也帮不了什么忙吧？她已经完了。比想象的更无趣……不过也就是这种程度吧。弱者始终是弱者，只能在强者面前低下头。”
　　对此——
　　“弱者？那个女人？”
　　说着，莱纳嘲笑似地摇了摇头，
　　“……你……知道吗？”
　　弗洛瓦德歪着头。
　　“什么？”
　　莱纳的黑色眼睛，带着困乏的柔和……
　　无力的手挠了挠睡癖不好的脑袋——
　　“那个女人啊，性格很糟糕。”
　　这么说着：
　　“外加很暴力，总是欺负我，总是吃团子，无论什么情况下都是那种飘飘然的无表情。如果没有那个女人，我也就不会有这种辛苦的旅程了……老实说，我完全没想让她来救我。”
　　弗洛瓦德微笑着。
　　“原来如此，你和我似乎是同类型的人呢。放你走也可以。只要你不妨碍我的话……”
　　可是，弗洛瓦德的话还没有说完，莱纳就动了起来，
　　——以他那无力的身体所难以想象的锐利拳击。
　　弗洛瓦德的脸被直接击中，打飞了出去。
　　但是，地面上伸展开的影子突然将他的身体支持住了……
　　弗洛瓦德嘴边留着鲜血，缓缓地着地。
　　“嗯？刚才那个算什么？你不是讨厌那个女人，想从她那里逃跑吗？还是说无论如何都要和我作对。我不认为你有胜机啊……而且，你也应该发现了吧？我的影子可以无限增殖。”
　　莱纳大大地叹了一口气。
　　“啊啊，我发现了。不知道为何，你获得了令人难以置信的力量。可以的话，我也希望放弃这种麻烦的事情，逃到某个地方去睡午觉啊……”
　　“嗯，逃不就可以了吗？那个女剑士才笨呢——为了他人而搭上性命。别人的命，不会比自己的生命更为重要。老老实实逃跑吧，我不会追的。”
　　但是……
　　“…………很不爽啊。”
　　莱纳低声说道。
　　但是弗洛瓦德并没有听清
　　“啊？什么？”
　　莱纳锐利的黑色眼睛盯着弗洛瓦德。
　　“…………你让我很不爽啊。那个女人啊，总是那样没有表情才好。无论发生什么事都毫无反应才好。总是吃着团子打着人才好啊……有着不需要我去救的强大……”
　　莱纳奔走起来。
　　同时生出数个魔方阵，地水风火，不停地放出多种多样的魔法。
　　弗洛瓦德虽然呼唤出影子防御，但是莱纳的动作越来越快。
　　“稻光”
　　雷电放出。
　　“红莲”
　　火焰跳跃。
　　“崩雨”
　　激流涌动。
　　“倒地”
　　地面被穿出巨大的洞。
　　弗洛瓦德不停地放出影子防御……
　　但是，莱纳已经追上了弗洛瓦德，用手掌按住他的脸，把他的头按到了地上……
　　“…………那个女人啊，不是像那样难看地倒在地上的人！你那么简单地就把她打倒了，那么总是被她打的我不就很没立场了吗！”
　　这话真没道理。
　　弗洛瓦德被压在地上，一副很无奈的表情。
　　“嗯，那么你打算怎么办？”
　　“把你打倒，让影子消失。”
　　“你可办不到啊。”
　　可莱纳冷笑着。
　　“这可难说啊！不试试看又怎么知道呢？你……是用那个戒指操纵影子的吧？”
　　瞬间。
　　弗洛瓦德的表情变了。地面的影子一跃而起，向莱纳袭来。
　　莱纳跳离了原地，躲开了攻击，再次面对弗洛瓦德……
　　弗洛瓦德压住了右手。不，是右手中指戴着的少见的黑色戒指……
　　“…………你果然是一个可怕的人呢。为什么会发现？”
　　“你说呢？只不过是直觉而已。你每次挥手的时候，不知道为什么，我的眼睛都会痛一下。虽然我不是很明白……但是我注意你的手，就看到了那个戒指。那时，我想起来了。大帝‘黑叡’的传说……”
　　听了这话，弗洛瓦德嘴边一直贴着似的笑容消失了。
　　他用无情的目光盯着莱纳。
　　“为什么，你会知道……”
　　但是莱纳打断了他的话，以清亮的声音说出异国的……
　　不，编织出很久以前就已经失传的古代语言。
　　带着韵律……
　　
　　
　　“其人生于黑暗。
　　暗月之夜。
　　夜之帷幕。
　　漆黑之翼。
　　暗之幻影。
　　影之王。
　　其现身之所在、常世，被常暗所包围，掩于无尽之宙——”
　　
　　
　　“你到底是……”
　　莱纳并没有停止他的话，看着弗洛瓦德。
　　“覆盖世界的影之王的传说。也有说他其实是人类……在世界施行残虐的暴政，所以被说成是魔王……但是这个王，给予了最有能力的部下一个有着奇妙能力的戒指。那个是……”
　　“住嘴！”
　　弗洛瓦德的怒吼并没有让莱纳沉默下来。
　　“操纵影子的能力。随后，那个部下使用那个力量，陆续将敌对国家的要人暗杀了，黑叡的领土越来越大。但是……在杀某个国家要人的时候，护卫那个人的骑士把带着戒指的手指斩了下来，夺取了戒指。黑叡最后反而被影子的力量杀了……就是这样的故事吧？不过，为什么黑叡会有这枚奇妙的戒指，这枚戒指究竟是从哪里来的——依旧是个谜，文献里没有留下这些资料。但是，夺走了这枚戒指的骑士的名字成为了拯救世界的勇者被流传下来。他的名字的确叫……”
　　莱纳停了一下，想要找回记忆似地望着天空看了一会儿。
　　“的确叫……对，哈鲁弗德.米兰。
　　然后，你的名字是米兰.弗洛瓦德……好像很像耶？”
　　“………………”
　　“你是圣骑士米兰的子孙吗……？”
　　“……如果是的话，你打算怎么办？情况一点也没有变化吧？你会在这里死。除此之外，没有其它的结局。”
　　但是莱纳冷笑道：
　　“别自恋了。传说中勇者的子孙，说要把孩子们都杀掉啊。这不是会破坏了孩子们的梦想吗？”
　　“那就在梦想被破坏之前，把他们杀掉。”
　　弗洛瓦德戴着戒指的手伸了出来。
　　但是——
　　“……你做不到的。”
　　莱纳这么说。
　　“不是已经证明过了吗？哈鲁佛德.米兰把操纵影子的暗杀者的手指切下来，击退的戒指的力量。”
　　“但是，你不是哈鲁佛德.米兰，你无法做到。”
　　莱纳点了点头。
　　“对……我是无法做到的。但是，她的话……菲莉丝的话，可以做到。如果是她，可以以比哈鲁佛德更快的速度行动。”
　　“无聊……信赖这种东西吗？那个女剑士已经被我的手下杀了。”
　　可是莱纳却说道：
　　“笨～蛋。不要说信赖那种让人不好意思的话啊。我只是被她打习惯了，亲身体验过那种东西吧？而且……你自己看。”
　　说着，莱纳的视线向着弗洛瓦德身后——
　　菲莉丝依然在战斗。
　　完全不顾背上的伤口，用神速的剑将恶魔的四肢切断，在四肢回到身体之前，再把它们四分五裂……
　　她，就像龙卷风。
　　只要触碰到她的东西全部都会被撕成粉碎的，锐利的龙卷风。
　　她的行动比有史以来都要快，在和莱纳战斗的时候，也没有见过她如此之快……
　　但是，她的动作，却还在加速……
　　令人难以置信的景象。
　　弗洛瓦德惊愕了。
　　不，就算不是弗洛瓦德，只要是人见了，都会这么称呼她。
　　
　　
　　怪物。
　　拥有强大的力量，谁都会恐惧，诅咒，厌恶，不想接近。
　　但是……莱纳却带着高兴的笑容看着这一切。
　　“好了，那么弗洛瓦德，不好意思，我要拉上帷幕了。我这段时间一直没有睡，累得很……”
　　说着，手开始高速运动，生出魔方阵，
　　“我索求雷鸣＞＞＞稻光”
　　瞬间朝着弗洛瓦德的方向发射雷击。
　　当然，弗洛瓦德很轻易地防御了……
　　但这只是牵制，只是莱纳为了让弗洛瓦德的视线转移目标而已。
　　“菲莉丝！”
　　莱纳大叫道。菲莉丝回应般地将那无表情的视线转向这里……
　　一口气冲向这里……不，只能说在刹那之间……
　　挥出了拳头——
　　“我说……哎？不会吧？等一……呀！？”
　　拳头打中了莱纳的头。
　　顺势踩着倒在地上莱纳的背碾了起来。
　　“太慢了，莱纳，我差点死掉了。好了，快点把那个影子怪物的弱点告诉我。”
　　“不，再这样下去，我……绝对会比你先死……”
　　这种情况下，再紧要的事也已经无所谓了。
　　“不是说这话的时候！你说太慢了……你难道知道我会看穿他的弱点吗？”
　　“嗯，我觉得你肯定会觉察到的。所以我一个人牵制住恶魔了。”
　　“也就是说……”
　　莱纳不由自主地看着菲莉丝。菲莉丝用力点点头。
　　“对，因为你是擅长看穿女人的弱点，并以此来威胁她们的恶人。这次我想你应该也能成……”
　　“我就知道最后是这样……”
　　关于信赖这个词，在这两个人之间是否存在这个问题，我们先不去讨论了……
　　莱纳脸上浮现出笑容，抬头看着弗洛瓦德。
　　“好了，该怎么办？你应该看到刚才这家伙的动作了吧？这家伙的话，只要知道目标是什么，你那戴着戒指的手指这种东西很简单就能切飞。而且还是二对一。刚才你的话我原封不动还给你……我不觉得你有赢的机会啊？”
　　菲莉丝接着说道：
　　“哦，那个戒指会生出影子吗？那到底是什么东西，莱纳？”
　　“嗯～那个好像是，我们正在寻找的勇者的遗物……不，应该说魔王的遗产比较正确。总而言之，就是那种类型的东西。”
　　“原来如此……那么，为什么你会倒在那种地方？面前就有一个勇者的遗物啊。马上去回收，快给我动起来！”
　　“啊？不是你把我打倒的吗？我要杀……”
　　可是莱纳的话因为菲莉丝的剑插在他面前而打住了，
　　“哦，不好意思，手滑了一下。然后呢？刚才你想说什么？”
　　“……………………不，我现在就站起来，对不起……”
　　莱纳慢吞吞地站了起来。
　　看着这两个人，弗洛瓦德……
　　“哈……哈哈……哈哈哈……原来如此。你们真的很有趣，杀了实在是可惜……”
　　莱纳看着他。
　　“我～都说了，你杀不了我们的吧。”
　　弗洛瓦德干脆地点了点头。
　　“也是呢。但是总有一天不能不杀了你们。你们太危险了，如果让你们活下去的话，总有一天，会给我的主人带来障碍的——而且还是和特亚烈.尼尔法无法比拟的强大障碍……”
　　菲莉丝一脸诧异。
　　“在你背后的是谁？尼尔法的贵族……不是吧？你到底在企图些什么？”
　　但是弗洛瓦德露出了微笑，向后跳离了原地。
　　看着微微开始泛出黎明光芒的天空，他说道：
　　“实在是太可惜了，现在我还不能告诉你们。看样子我要解决你们似乎还欠缺了一点能力……这次我就告退吧。
　　啊啊，不过请放心，我不会对特亚烈大人出手的。因为有了要杀你们这个巨大的课题呢……那么，今天我就这样了……但是，我们会在近期再次见面的。”
　　说着的瞬间，弗洛瓦德脚下的黑暗急速膨胀，将他包在里面……
　　他的身形消失了。
　　莱纳并没有追的打算。
　　“我才不想再见到他呢。”
　　他带着疲劳的表情说着，确认了弗洛瓦德的气息完全消失，叹了口气。
　　“真是的，被麻烦的对手盯上了……”
　　他看着弗洛瓦德消失的场所，呻吟着。
　　下一次，他大概会准备着能赢的实力再来吧……这次总算是击退了……
　　下一次……
　　莱纳向着菲莉丝说道：
　　“但是，如果刚才那招不起效果的话……就糟了……难受吗？”
　　菲莉丝如同和刚才两个人似的，气息开始混乱，脸也泛红。
　　“嗯。”
　　她把身体靠在莱纳的胸口。
　　莱纳撑住了她的重量，皱起了眉头。
　　她背后的伤口流出的血，已经浸湿了她的衣服……
　　已经完全可以说是致命伤程度的伤口了。
　　因为血液的流出，体温也被带走了，她的身体显得异常冰冷。
　　她是多么努力让弗洛瓦德察觉不到她伤口的严重，莱纳看着菲莉丝的脸，立刻就明白了这一点。
　　平时总是表情毫无变化的菲莉丝，脸上微微地带着痛苦的表情……
　　莱纳温柔地抱着菲莉丝。
　　“……辛苦了，接下来就交给我吧。你睡一会儿。”
　　“……嗯。别想在我睡着的时候袭击我哦……”
　　“才不会呢！”
　　菲莉丝抬了一下头，看了看莱纳——
　　“…………嗯”
　　在莱纳的手腕中闭上了眼睛。
　　
　　[[IMG,5256c53304709c269453dbb2897cd73d,1000,1470,416064]]
　　
　　
　　第二天早晨……
　　话虽如此，其实早就已经是早晨了，所以应该是一个小时后……
　　他们隐藏着气息，尽可能不发出声响，不让人发现地移动着。
　　敌人很强，不是略施手段就会被吓到的，所以他们一直显得很困扰。
　　但是，失败是不被允许的。他们的任务很重大。
　　他们从来没有失败过。而且从今往后也不允许失败。
　　这个事实，给他们心头带来了莫大的负担……还不如说让他们感到很舒畅，作为此行专业的他们意识高涨，随后打开了房间的门。他们互相使了个眼色，组织阵形向前进。
　　目标是睡在床上的那个。
　　对他们来说，这是早已习惯的工作，不会手下留情——最关键的是要慎重、平稳地搬运东西。
　　然后……到达目标。
　　他们互相看了一眼，看准行动的时机。
　　严谨的计划，是昨晚策划的。谁，在哪个位置，干什么，早就已经决定了。
　　很简单，没有任何问题。
　　首领闭上了眼睛，数了三秒，随后慢慢睁开眼睛。
　　随着这个暗号。他们捏住了目标的鼻子和嘴巴……
　　“…………………………………………！？呜……啊……啊呜啊呜……我说……”
　　莱纳的脸扭曲着，奋力从床上跳了起来，怒吼道：
　　“我都说了多少遍了，小心我真的杀了你们！”
　　“呀——！野兽起来了——！”
　　“谁是野兽啊！”
　　“哎—但是小伊莉斯在……”
　　“那个早就听过了！”
　　“呀——呀——”
　　孩子们开心地到处乱跑，把莱纳辛辛苦苦整理的资料山弄乱。
　　莱纳露出了人生已绝望的表情，一边说，一边抱着头。
　　“…………不会吧？…………不是说这个，我昨天几乎没有睡啊……啊啊，如果让弗洛瓦德在这里把他们统统杀掉的话……”
　　孩子们可不管莱纳，意气风发地说：
　　“好！接下来是菲莉丝姐姐！”
　　就在他们想要冲出房间的时候，莱纳慌忙灵巧地抓住所有孩子们的领子，
　　“啊啊，等一下。那个……今天她身体不太好，不用叫她了。而且……”
　　这时，他的脸上露出了阴沉的笑容。
　　“你们居然敢如此妨碍我的安睡，你认为我会什么都不干，乖乖放你们回去吗？”
　　“什，什么……你想干什么！？”
　　“哼哼哼哼——”
　　莱纳令人不快地笑着……
　　“去死！！”
　　正想让孩子们陷入搔痒地狱……
　　但之后……
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　只听到由于孩子们的反击而传来的莱纳的悲鸣声……
　　
　　
　　干着这种蠢事，莱纳被孩子们拖了下来，拉到了特亚烈做早饭的食堂。
　　然后在那里，不知何时又并列坐着的西昂和伊莉斯，正吃着早饭……
　　“哟，莱纳。”
　　“………………我说，你怎么又来了……真闲啊……话说回来，那件事搞定了吗？”
　　说着，坐了下来，如同交替一般，伊莉斯说道：
　　“多谢招待！！呐呐，你看啊，伊莉斯啊，全部干净地吃掉了哦！完全没有挑食噢！了不起吧？了不起吧？”
　　西昂同意地点了点头。
　　“嗯，伊莉斯很了不起呢。是吧，莱纳？”
　　“嗯？什么了不起啊，干吗老是把这种无聊的小事……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　伊莉斯狠狠地把莱纳揍倒——
　　“那么伊莉斯去玩了！”
　　然后很有气势地和特亚烈的兄弟向着外面跑去。
　　就在倒地的莱纳面前——
　　“没事吧？莱纳先生？”
　　特亚烈准备着莱纳的早餐，关心地问道。
　　莱纳一如往常无力地抬起一只手，
　　“不、不要介意……啊，不过今天看上去也很好吃呢。不好意思，每天都让你请客。”
　　“不要那么客气，昨晚睡好了吗？”
　　这话让莱纳瞬间回想起漫长的昨夜……
　　“……………………啊啊，睡着了。”
　　用相当疲劳的声音回答。
　　但是完全不知情的特亚烈露出毫无邪气的笑容。
　　“那真是太好了。还有很多，尽量吃啊。”
　　说着，他再次回到了厨房。
　　接着莱纳转头，看着坐在一边，露出一脸和特亚烈截然相反的邪气笑容的西昂……
　　莱纳叹了口气。
　　“你啊……不要光白吃饭，好好向特亚烈付钱啊。”
　　“我可不想被只因为从流氓手里救了他们，就在人家家里白吃白住到现在的你这么说。”
　　“啰嗦。我很努力地保护了特亚烈的性命，所以没关系。”
　　“嗯？那是什么意思？”
　　莱纳考虑了一下，想把昨晚的事说出来……但是又不知道从何说起，脑子里转了一下……
　　那家伙要来袭击特亚烈这件事实。虽然还不知道真假，但他拥有勇者的遗物之类的奇妙戒指。菲莉丝被他打倒负伤的事。说明了这些情况……但是最后还是没有拿到那枚戒指……这种麻烦的事实在不怎么想说……好困。
　　展开着复杂有效率思考的莱纳，带着困乏的表情说道：
　　“不，私事而已。然后呢，你有什么事？你来这里又有什么打算？”
　　西昂微笑着。
　　“不，今天只是来报告的。你们昨天好像很活跃呢。部下们都来和我说了，尼尔法的贵族们似乎企图暗杀我……格斯塔格……还是什么的名字？好像是委托了用这个名字的有名暗杀集团……真是的，完全没有觉察到他们来。是你们干掉的吧？”
　　莱纳一副厌倦的表情。
　　“真是的……全是麻烦的事……多亏这些，我最近都没有好好睡觉啊？外加还附带不得了的怪物……”
　　“嗯？怪物？”
　　“这也是私事。”
　　西昂显得更惊讶了。莱纳强行岔开话题。
　　“然后呢？结果怎么样了？全部都顺利吗？”
　　西昂点了点头。
　　“啊啊，借了尼尔法王一个很大的人情。暂时，这个国家的王在我面前是抬不起头来了。不过，洛兰德的内奸还是不知道……不能说得了满分……还算可以吧。”
　　莱纳听了后说道：
　　“是吗？那真是太好了。”
　　毫无力气的声音，西昂见了满足地笑了。
　　“是啊，太好了。你居然那么有用，那么就给你更多的工作……”
　　“啊啊！？等、等一下！你……和说好的不一样吧？我只要追踪勇者的遗物就足够了才对……”
　　西昂装傻道：
　　“是吗？你在说什么？不过听不听我的话是你的自由。但是‘破忌者’追击部队肯定会妨碍你的安眠吧。”
　　对，只是安眠这个词……
　　“呜呜……”
　　最近都没有好好睡觉的莱纳彻底认输。
　　颓丧的莱纳看着因为胜利而自豪地笑着的西昂。觉得自己的人生到底是哪里出了错呢……莱纳一个人沉浸在苦恼中的时候，西昂环顾了一下四周，
　　“但是，菲莉丝怎么了？今天怎么没看到她……”
　　“啊，那家伙现在还在睡觉，身体不太好。”
　　西昂瞪大了眼睛，一脸从心里感到惊讶的表情。
　　“哎？身……身体不太好？那家伙？不会吧……难道因为昨天打败暗杀者而受伤了……不可能的……如果是她的话。”
　　“没有啊。”
　　莱纳也很干脆地点了点头。西昂再次陷入了沉思。
　　“那、那么，难道是那个？每个月的那个？”
　　莱纳歪着头说道：
　　“那种东西能打倒她吗？我看她是就算被斩断手臂，也会毫无表情地说‘唔，没有问题’这种话的家伙啊！”
　　“啊哈哈，好像啊好像啊。的确可能会说啊。那么是什么？团子吃太多肚子吃坏了？还是说难道……相思病？难道，你对菲莉丝动手了？”
　　莱纳脸色苍白地看着说着连神也会恐惧的发言的西昂……
　　“你……真的那么想杀了我啊？如果对菲莉丝动手的话，这才真叫如果一秒钟内我的头就和身体没有分家，那才奇怪呢……”
　　“真不错呢。为了女人而赌上性命，这是男人的浪漫啊，加油，莱纳。”
　　“真啰嗦！想干你自己去干啊！”
　　“不，我意外地是主张活下去万岁的那派。”
　　“啊？那么浪漫呢？”
　　“留得青山在，不怕没柴烧啊。”
　　“……的确，这是至理名言。只要不死比什么都了不起吧？好，我决定了！我再也不做危险的工作了。吃、睡、吃、睡！啊啊，我是多么地伟大！”
　　“………………我觉得你这想法错得很离谱，莱纳。”
　　正在进行着愚蠢对话的两个人……
　　完全想不到其中一个是最近被称为明君的洛兰德王，另一个是打败艾斯塔布尔整个魔法骑士团，以一己之躯结束整个战争的英雄……
　　这时……
　　毫无声响，毫无气息，某个东西站在了两个男人的身后，
　　“嗯，原来如此，我就想男性同志们在说着什么悄悄话呢。原来你们关心的男人的浪漫，是如此高尚的东西啊！那么，我就实现你们的一个愿望吧。”
　　突然，莱纳身后传来了说话声。
　　接着“锵”的一声，听到了剑出鞘的声音……
　　莱纳和西昂……
　　“…………………………………………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　几天以来最惨烈的一声悲鸣，响彻特亚烈宅……
　　
　　
　　PROLOGUEⅡ ——可依然向着充满烦恼的未来
　　
　　
　　他独自承受着很多东西。
　　别人的喜悦，别人的悲伤……
　　爱情。憎恨。生。死。
　　“…………”
　　他的决断只要一步走错，就会有大量的人死去、活下来、悲伤、高兴。
　　他不得不作决断。为了救右边，不得不杀了左边。为了救左边，不得不杀右边。
　　选择一直在逼迫着他。
　　你决定吧，哪一边的生命更重？
　　哪一边的生命更轻？
　　他每次选择，都会有令人悲伤的人死去……
　　但是他依然承受着一切。
　　然后，总是平静面对。
　　很讽刺的是，这和幼年时候他目送而去的她的表情十分相似。
　　即使非常艰难、非常悲伤、非常痛苦，就如同毫无痛苦一般地平静……
　　
　　
　　在工作室里，西昂读着这次访问尼尔法所发生的各种事件的报告书。首先是西昂不在洛兰德期间，贵族们有着怎么样的行动的详细记录——这是奴布尔卿和卡尔尼的报告。
　　以及弗洛瓦德在尼尔法内部进行情报收集活动成果的报告。
　　接着是西昂不在期间，克劳秘密调查的，关于米兰.弗洛瓦德的详细经历报告书……
　　但是这毫无意义。无论如何调查，米兰.弗洛瓦德在进入弗洛瓦德公爵家当养子前的情报一无所获……
　　不，过去知道弗洛瓦德的所有人都被……
　　被杀了这种说法比较正确……
　　数量是令人难以置信的。
　　比如说弗洛瓦德在孤儿院期间，从管理者到学生……
　　全部被残杀了……
　　原因无法解释。
　　这时——
　　有人敲工作室的门……
　　“我是米兰.弗洛瓦德。我拿来了关于尼尔法访问期间的追加报告。”
　　总是那么恭敬，但是压抑着感情……还不如说，将感情抹杀的声音。
　　“进来。”
　　西昂下令，弗洛瓦德走了进来。
　　西昂继续读着弗洛瓦德的资料。
　　报告书上写着，弗洛瓦德出生不明，过去真正的姓名也没有记录。然后在报告书的最后，克劳这么判断：“米兰.弗洛瓦德极其危险，应该立刻被解任”。
　　读完后，西昂抬起了头。弗洛瓦德正拿着文件，站在他的面前。
　　他用冰冷的眼睛看着西昂，浅浅地笑了。
　　“我的经历，怎么样？”
　　“…………”
　　为什么会知道？这种话，西昂并没有说出口。
　　这个男人就是这样的人。西昂露出毫不在意的表情。
　　“嗯，调查你的过去经历让你不舒服吗？”
　　“不，这是当然的。您是这个国家的王，在您身边的人都必须被严格挑选。”
　　“啊啊，没错。”
　　说着，西昂将克劳写的关于弗洛瓦德的报告书递给他。
　　“读一下最后那句。”
　　弗洛瓦德接了过来——
　　“哈哈，极度危险，应该立刻被解任……吗？”
　　有趣地读着。
　　“然后呢？您打算怎么办？”
　　西昂耸了耸肩。
　　“你在尼尔法也很好地工作了，有什么必要把你解任？”
　　很直接。弗洛瓦德的表情显得越来越有兴趣。
　　“您真是奇妙的人呢。”
　　“我可不想被你这么说。”
　　“…………如果是我的话，那么危险的人材，应该马上处理掉。”
　　对弗洛瓦德的话，西昂回应道：
　　“是吗？但是我打算用你。能利用的东西都要利用是我的主张。”
　　一般来说，如果长官对属下说出这种话，忠诚心之类的应该会荡然无存吧。但西昂依然毫无顾忌地这么说。
　　然而——
　　“没错，所以我无法成为王。您的器量更大。只要您需要我一天，我就会为您工作。”
　　弗洛瓦德这么说。
　　显得非常满足……
　　这是谁都不希望看到的，恶魔的微笑。
　　即使面对的是这种东西，到现在也只能前进了。
　　无论是怎么样的恶魔，即使想要自己的血肉，多少都给他。
　　如果这样就能建立不争斗、不疯狂，谁都能笑着生活的世界的话。
　　为了实现遥远的过去，和她立下的誓言。
　　
　　
　　哪怕那个代价是……
　　
　　
　　西昂没有回答弗洛瓦德的话。
　　“然后呢，关于尼尔法的追加报告是什么？”
　　弗洛瓦德点了点头，递出了文件。西昂目光扫了一遍。
　　那上面写着……
　　关于特亚烈.尼尔法将会成为洛兰德帝国的阻碍，以及弗洛瓦德袭击特亚烈.尼尔法宅第的事。
　　但是遇到了意想不到的阻碍。虽然让对方吃了不少苦头，但是最终还是以失败告终。
　　瞬间，西昂想了起来。
　　那个时候，莱纳突然说得很含糊的话。
　　而且关于身体不太好的菲莉丝没有出现的事。
　　不，虽然最后她出现了，还把说她坏话的莱纳和自己打飞了……
　　但是，他们和弗洛瓦德正面冲突了。
　　那是……
　　虽然是间接的……但是西昂不得不杀了莱纳他们吗？
　　思考着这些……
　　西昂露出了苦笑，摇了摇头。只不过是巧合。今后必须要嘱咐弗洛瓦德无论做什么事，都要先和自己打招呼，
　　如此说服自己，西昂让弗洛瓦德退了下去。
　　“…………”
　　他放松双手，整个人靠在椅子上，陷入了沉思。
　　为了实现遥远的过去和她立下的誓言。什么都能奉上。
　　哪怕那代价是——
　　
　　
　　朋友的生命……
　　
　　
　　这话在脑中浮现出的瞬间，西昂的脸扭曲了。
　　这次总算度过了难关。
　　但是，今后呢？
　　右边是莱纳他们，左边是国家的话……
　　自己会选择哪一边呢？
　　自己会……
　　考虑着，他摇了摇头。
　　“…………真蠢。”
　　不会让事情发展到这个地步。我没有那么笨拙。
　　没有问题。
　　无论对自己说了多少遍，可西昂的表情依然严肃。
　　这时，房门又被敲响了。
　　“嗯？”
　　西昂面向着们。
　　“‘破忌者’追击队的拉赫尔.米勒少校。关于直属陛下的蜜儿可.卡拉德中尉的去向，我想和陛下商量一下……”
　　瞬间。
　　西昂的表情从刚才的严肃缓和了下来。
　　他如同恶作剧的孩子一般笑了，随后又装出严肃的表情——
　　“进来吧。”
　　向着米勒下令。
　　
　　
　　数日后。
　　与华丽的宫廷不同，朴素的建筑物中的一间房间里，充满着沉重的气氛。
　　蜜儿可.卡拉德直立不动……
　　（呜呜……为什么少校表情那么严肃啊……）
　　咕噜咕噜的大眼睛前，米勒带着严肃的表情看着她。
　　米勒虽然才三十出头，但由于他那如雕刻般精干的脸以及老练的手段，再加上总是严肃的表情，总感觉他比真实年龄还要大很多。
　　虽然在女性的士官中，也有不少人觉得米勒有成熟男人的魅力，而相当有人气……但对于才只有十六岁，毫无恋爱经验，对男人魅力一无所知的蜜儿可而言，这种感觉是无缘的。
　　（啊呜……肯定生气了……为什么呢？我吃饭后一定会刷牙啊。晚上也不会乱吃东西……啊，但是上次吃的蛋糕，真好吃啊。因为要保持体形，所以卡拉德家做的甜点都不会让我吃，蛋糕之类的是第一次吃到啊。哎嗨嗨。进了“破忌者”追击部队的宿舍以来，大家真的对我很好呢。虽然大家说我是什么都不懂的大小姐，是幼稚的中尉，但是大家都对我很温柔呢？）
　　蜜儿可一个人高兴了起来。
　　顺便说一下，她完全没有注意自己想的已经多么偏题……
　　不，不只如此，她一边想着，一边高兴地不停挥动双手。无论遇到多么小的快乐的事，她都会喜形于色。总是乐呵呵地笑着亲近大家，就是“破忌者”追击部队队员们对她最初的印象——
　　十六岁，贵族出身，而且是在军部为数不多的女性，还史无前例地被提升为中尉。
　　这种情况原本理应会引起嫉妒的。
　　但是这种嫉妒瞬间冰消瓦解，她现在完全成了受欢迎的人了。
　　这就是蜜儿可优秀的地方。她的率直，某种程度上的领袖能力，使她指挥的部队所拥有的能力能发挥到超越极限……
　　可说起蜜儿可考虑的问题……
　　她想起蛋糕的味道，刚才还喜形于色，现在却“唔—唔—”地陷入了苦恼——
　　（啊呀！？难道那个蛋糕就是少校生气的理由？啊呜……也、也是啊，对军人来说，身体就是资本……吃蛋糕当然会被生气啊……）
　　一个人苦恼万分地抱住了头。
　　看着这景象的米勒也疲劳地深深叹了口气。
　　“今天叫你，不是为了其他理由。”
　　“是、是的。”
　　蜜儿可紧张地回答。
　　“嗯，这次叫你来，是为了分配你接下来的任务。”
　　蜜儿可露出了惊讶的表情。
　　“哎？任务……吗？不是因为蛋糕？”
　　“嗯？蛋糕？你在说什么？”
　　“哎？……啊……那个……不是啦……啊，啊哈哈。没事。我没有吃蛋糕，是真的！”
　　说着，她紧张地挥动着双手。
　　“？？？”
　　米勒诧异地看着她，再次长叹了一口气。
　　“那么，我可以继续说吗？”
　　蜜儿可点点头。
　　“虽然我觉得这个命令对你来说过早了，但这是上面的命令。你被给予了追击不久之前强制突破洛兰德国境的危险‘破忌者’的任务。”
　　蜜儿可严肃起来。
　　“‘破忌者’的追击是指……杀、杀了他们吗……？还是说，抓住他们？”
　　“嗯，这个交给你来处理。看清对方，能捕捉的话就捕捉，如果不行的话就抹杀。”
　　抹杀。
　　米勒非常直接。
　　这里就是这种地方。追赶过去的战友，捕捉，或者杀害的地方。
　　所以被讨厌，被看不起。
　　“…………”
　　蜜儿可悲伤地闭上眼睛。但是米勒依然很冷淡。
　　“还有其他问题吗？”
　　蜜儿可畏缩地问道：
　　“那个……知道那些‘破忌者’的来历吗？”
　　但是……
　　“你听了又能怎么样？”
　　“哎……不，那个……”
　　看着想要辩解的蜜儿可，米勒用对方无法觉察的动作小小叹了口气，随后用和刚才略不同的柔和眼光看着蜜儿可。
　　“卡拉德中尉。逃离洛兰德帝国的人，当然有他们不能不逃的理由。这世上没有无意义的事。”
　　“是、是的……”
　　蜜儿可对米勒突如其来的话表示惊讶，点了点头。
　　米勒继续说：
　　“但是，洛兰德魔法的内容如果泄露给他国的话，就等同于洛兰德帝国的弱点给他国知道了；也就给了他国入侵的间隙，有了发生战争的可能性。如果那样的话，就会死很多人……你明白吧？战争的残酷。大量的人毫无意义地死去。我……已经不想看到那个了。”
　　“我明白。”
　　蜜儿可回答。米兰点了点头。
　　“那我再问你一次。为什么想要知道‘破忌者’的来历？如果那个人的经历值得同情的话呢？同情他，不杀了他吗？”
　　“那、那个……”
　　“我们的任务就是这种任务，是人们不想干的肮脏工作；但是，是必须有人干的工作。好了，现在我给你一个选择。”
　　“选择……吗？”
　　米勒从抽屉中拿出两份文件，递给蜜儿可。
　　“左边的是关于任务概要的文件。如果你接受的话，任务就此开始。但是右面的……是部门更换申请书。上面的意思是，在你接下这个任务之前，问你自己的想法。好了，你选择哪一个？你会做出怎样的选择，这是你自己的人生，谁也不会嘲笑你。期限为明天，你好好考虑……”
　　但是米勒还没有说完，蜜儿可毫不犹豫拿起了左面的文件。
　　完全没有任何考虑，毫不挣扎。
　　米勒看着蜜儿可。
　　“这是最后的机会，真的选择这个好吗？杀害过去的朋友，肮脏的工作。和进入名门卡拉德家，光辉灿烂的出人头地之路不同噢？这样真的好吗？你还是好好考虑一下比较……”
　　但是蜜儿可毫不烦恼地笑了。
　　“不用考虑了，我已经决定了。感谢您的体谅，少校。但是……没有关系。因为我已经死过一次，是死而复生的！”
　　“………………什么？”
　　米勒不禁反问说着不明所以的话的蜜儿可。蜜儿可脸上露出了怀念的神色，随后显得相当高兴地笑了，
　　“我曾经死过一次。嗯，在被卡拉德家买回来的时候，我觉得我的心已经被杀了。但是……那个男孩，让我活了过来。他叫我不要死。所以，我活过来了——所以，我想向那个男孩报恩……那个时候，真的，由于战争的原因，周围都弥漫着死亡……
　　他……可能……会死……
　　但是！但是啊，如果他还活着，一定在洛兰德。所以我想要保护他所在的这个洛兰德。
　　想要保护和他相遇的这个洛兰德。
　　想要保护在我不知道的地方，米勒少佐你们所保护的洛兰德。
　　想要保护大家都欢笑着，悲伤着，但是依然奋力活着的洛兰德。
　　只要不发生战争，大家都能不悲伤的话，我受点伤也算不了什么。所以我会带着自豪执行‘破忌者’追击任务的！”
　　米勒盯着蜜儿可。蜜儿可突然惊慌失措起来。
　　“………………啊，我怎么突然说了那么自以为是的话……啊呜，对、对不起。那个那个，不、不是那么了不起的事。我只是喜欢这里的人，蛋糕也很好吃……所以……啊，不好，刚才说的那个不算。我、我没有吃过蛋糕！”
　　米勒严肃的眼睛盯着陷入了混乱的蜜儿可……
　　随后用很大的，甚至让人感到在生气的声音说道：
　　“卡拉德中尉！”
　　“呜？啊，是！”
　　蜜儿可突然被吼到，马上停止了小动作。
　　米勒用严肃的口气对着蜜儿可说道：
　　“欢迎来到‘破忌者’追击部队。我很期待你今后的活跃。”
　　蜜儿可也用认真的表情回应：
　　“是，我会努力不辜负您的期待！”
　　“你可以退下了。开始准备任务吧。”
　　“是”
　　说着，蜜儿可离开了房间。
　　
　　
　　蜜儿可离开房间后数秒。
　　米勒挠着头。
　　“喂。路克、拉哈、里雷、穆。给我进来。卡拉德中尉已经走了。”
　　说着，与蜜儿可离开的房门不同，通向隔壁房间的另一扇门打开了，四个男人走了进来。
　　其中，身材很高，二十五上下却满头白发的路克流着泪。
　　“呜……多么好的一个孩子啊，米勒前辈。”
　　还有两个还带有少年气息的拉哈和穆也泪流满面。
　　“我太感动了……”
　　“我也是。”
　　最后一个人——里雷把手帕递给路克，说道：
　　“的确，刚才那个是现在都很少见的值得称赞的女孩呢。”
　　“啊啊，哪个孩子我们不能不保护！”
　　说着，四个人“嗯嗯”地点头，米勒一脸受不了的表情。
　　“你们啊……我姑且说一句，那位好歹是你们的上司啊！”
　　路克点了点头。
　　“这我当然明白，前辈。没关系，我们绝对不会让那个孩子变不良的。我会负起责任的。你们说是吧？”
　　“是，前辈！”
　　说着，四人先后离开了房间——刚才那几个是蜜儿可部队里的人。
　　目送他们离去，米勒抱着头，叹了不知道是今天的第几口气。
　　“我不是说了那个才是上司嘛……那些家伙是不是哪里搞错了。”
　　
　　
　　虽然还不知道将来会怎么样，总之，蜜儿可.卡拉德的漫长旅行开始了……
　　
　　
　　但是在遥远的地方，身处尼尔法的莱纳他们完全不知道洛兰德所发生的事……
　　他依然带着那毫无干劲的表情，继续着研究。
　　“啊～好困，好烦……我说，求你了，让我睡一……”
　　瞬间，菲莉丝的剑架上了莱纳的脖子。
　　“不行，我们不能老是呆在这里。上次那样的家伙，说不定也瞄准勇者的遗物。赶快结束你的研究，我们可以早点出发。”
　　“我说你啊。就算这么说……这可不是急得出来的啊？如果着急的话，就会看漏东西，解读也会出错啊……”
　　“嗯，那么你就轻松正确地赶快。”
　　“我说……这怎么做啊……啊……我知道了，我干，我干就是了，把你的剑收起来！！”
　　一如既往的景色。
　　翌日，一直没睡地持续研究，莱纳终于到达极限，拿着书就睡着了……
　　“伊莉斯拳～～～击！！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　总而言之……结果菲莉丝和伊莉斯两个人轮流监视他；四天之内莱纳完全没有睡，持续研究。就算剑不把他的头砍下来，他觉得终于到了快要死于睡眠严重不足的界限……
　　“结束了！？成功了！我成功了！！”
　　他大叫着，泪流满面，激动万分，随后顺势趴下就想睡觉。但就在这时，菲莉丝——
　　“嗯，伊莉斯，你传达给西昂。我们现在就出发。”
　　“嗯！那么，再见了，姐姐！野兽！”
　　说着，从三楼的窗户跳了出去。
　　“喂……你、你刚才说现在就要出发？开玩笑的吧？”
　　菲莉丝很直接地回答道：
　　“嗯，你的脸更像是开玩笑的。快走。”
　　“……你……是鬼啊？我现在要是动的话绝对会死……求你……”
　　莱纳的话被中断了，菲莉丝拔出了剑——
　　但是莱纳决定撒手不干。
　　“我要爆发了！再让我睡觉之前，我一步也不会动。”
　　“嗯，你那么想睡觉的话，我就让你永远睡……”
　　“不要！啊啊，我已经无所谓了！我要把你打飞！！”
　　“来吧。”
　　随后，莱纳和菲莉丝——我怎么觉得之前也有过这样的景象——互相瞪着……
　　
　　
　　数分钟后。
　　莱纳比刚才更为虚弱，浑身是伤地躲在特亚烈的庭院里，身边的菲莉丝也躲着。他们偷看着庭院中和孩子们正在嬉戏的特亚烈。
　　莱纳说道：
　　“我说菲莉丝，你觉得那家伙真的能成为这个国家的王吗？像那个操纵影子怪物的人说的一样。”
　　可是菲莉丝并没有附和。
　　“我不知道，这就看特亚烈自己了。”
　　“我说，你这样说的话，话题不就中断了吗？”
　　“嗯？怎么了？你想和我说话吗？”
　　莱纳如同想要故意挑起这个话题似的说道：
　　“…………不……比起这个，我倒不想说话，我想睡觉啊……反正我知道你不会让我睡的。我只是觉得，成为王会非常麻烦，还是不要成为比较好而已。只要看看西昂就知道了。他一个人承担着太多的东西了……总是把自己逼进牛角尖……那样，看上去也不会快乐的吧？”
　　“……也是。但是，是否成为王，并不是本人能够决定的。时代，会期盼王。”
　　“我说，你怎么说那么帅的话……是那样的吗？”
　　“嗯，是这样的。”
　　菲莉丝点了点头。莱纳的眼睛略带悲伤眯了起来，看着快乐地和兄弟们游玩的特亚烈。
　　“那还真是……越来越麻烦了呢……”
　　这时，菲莉丝站了起来。
　　“好了，我们该走了。”
　　莱纳回头向着她。
　　“喂，菲莉丝，你真的不打算和特亚烈打个招呼就走吗？我们被照顾了那么久……”
　　但是菲莉丝并没有回头。
　　“就因为被照顾了那么久，所以才不好打招呼啊。因为不想为这个恩而付钱啊。”
　　莱纳脸上浮现出疲劳的笑容，看着说着过分话的菲莉丝，站了起来，追上她。
　　“真的因为这个理由？其实是因为我们如果再呆下去的话，那个叫弗洛瓦德的家伙还会再来，所以你才着急要走吧？那个家伙的目标现在变成我们了……如果告诉特亚烈我们要走的话，他肯定会挽留我们。所以我们才偷偷摸摸那么早出发，不是吗？”
　　但是菲莉丝干脆地摇了摇头。
　　“不，我只是想实验一下你能多久不睡还不死掉……”
　　“喂！”
　　“开玩笑的。”
　　“骗人！刚才你的眼神很认真噢！”
　　“嗯，为什么你知道？”
　　“那你也不要承认啊！”
　　虽然进行着这样的对话，但是莱纳停止了话语——
　　“不过，这样就可以了。”
　　疲劳地继续走着。
　　菲莉丝也似乎想说些什么，思考般地沉默了一会儿……
　　突然——
　　“…………莱纳。”
　　“嗯？”
　　“我背上的伤口，现在基本已经恢复到对我没有任何妨碍了。如果没有你那乱七八糟的治疗的话，可能好得会更快一点……”
　　菲莉丝用她那一如既往毫无抑扬顿挫的平静声音说着。莱纳的眼睛却瞪大了……
　　“你，难道想要向我道谢……？”
　　“…………为什么我非要向你道谢不可？”
　　冷淡的回答。
　　“我说你啊……”
　　但是莱纳却感到，菲莉丝的表情有了微弱的变化……
　　“…………”
　　莱纳微笑了。
　　“是吗？那太好了。”
　　“嗯。”
　　菲莉丝不知为何别开了头。莱纳抬头望着天空。
　　天空万里无云……
　　的确，比出发的时候感觉稍微好一些了。虽然睡眠不足，脑袋里还是比较乱……但是如果一天的话，大概还能撑过去吧。
　　莱纳伸了一个懒腰。
　　“那么，我们现在该去哪里呢？”
　　说着，他展开了脑中记忆着的尼尔法广大的地图……
　　