　　
　　第四章 迷失之夜
　　
　　
　　尼尔法王国现在全国处于混乱之中。
　　这也是没有办法的——最近吞并了艾斯塔布尔王国，一跃成为紧邻强国的洛兰德帝国国王要访问本国了。
　　总之，虽说表面上是以加深两国邦交为目的的……
　　但是现在谁也不相信这一点。
　　尼尔法的王、贵族们——连国民也是，大家都为了变成大国的洛兰德的侵略战争终于要开始而紧张着。
　　外加前来访问的是以前所属军部，瞬间把前王赶下台，成为统治者并把洛兰德纳入手中的年轻的王，西昂.阿斯塔尔。
　　年轻，孕育着野心。
　　“最近会发生很大的战争。如果这样的话，尼尔法赢得了洛兰德吗？”
　　这就是现在世间的见解。外加尼尔法王国东方邻接的是鲁纳帝国，它是洛兰德的同盟国……
　　各国的旅行商人们都在流传着“最近还是不要靠近这两个国家比较好”这样的说法。
　　
　　
　　街道中，凡是可能的地方都配置了士兵，军队也配置齐全。
　　在领地内招收来的士兵们被召集到了王都艾因莱恩。
　　
　　
　　西昂就在这种戒严的状态下前进。
　　带来的洛兰德士兵数量为两千。
　　与艾因莱恩中集结的四万尼尔法士兵比起来，绝对不能算是很多。
　　这就是西昂不希望发生战争的证明，也是一场戏。
　　但是……
　　马匹缓缓前进着，弗洛瓦德也驾马走了上来。
　　“这可麻烦了。在这样的大军中行进……他们看样子相当警戒呢。”
　　说虽这么说，可对于这种情况，弗洛瓦德脸色丝毫没变。
　　“这就是现在各国对洛兰德帝国的评价。吞并了艾斯塔布尔王国的洛兰德，单纯计算国力、军事力，瞬间变成了原来的两倍。魔法也有了两个强力的系统，士兵的数量可以集结二十万左右。这就是尼尔法所畏惧的。”
　　“唔嗯。”
　　西昂点了点头，然后脸上浮现出自嘲的笑容。
　　“事实上，对我们来说，要统治风俗习惯完全不同的艾斯塔布尔，已经是一件相当头疼的事了，要发动战争的军备我们完全没有。如果稍微分心一下，过去的艾斯塔布尔的贵族们马上就会集结军队，攻击过来吧……如果这样的话，我们完全没有空闲来顾及尼尔法……从这个方面来说，这次就算冒着危险，也有必要访问尼尔法来牵制住他们……是这样吧，弗洛瓦德？”
　　“您说的一点也没有错。在此之上，如果这次访问成功的话，还可以给各国一个洛兰德新王很有力的印象。如果顺利的话，甚至可以去除国内蚕食国家的老鼠也说不定。”
　　西昂露出无奈的表情。
　　“所以呢，为了做这个幌子，国王亲自率领二千士兵在四万士兵中行进？”
　　“难道有问题吗？”
　　弗洛瓦德一脸的理所当然。
　　“没有问题。”
　　西昂淡淡地笑了，很干脆地回答道。
　　只是，对同行的二千士兵而言，这算得上一种煎熬就是了……
　　当然，不论结局如何，西昂一行人进了尼尔法的城。
　　
　　
　　他被带到的宫廷非常俭朴，但给人的感觉就像透露出刚毅稳健画风的绘画一样。径直通向国王所在宝座的道路左右，站着坚毅的士兵们、文官们、贵族们。
　　大家都面露紧张的神色，凝视着西昂他们一行……
　　西昂只带了几个护卫士兵和弗洛瓦德，悠然地走着。
　　这时，不知从何处传来的声音响起。
　　“洛兰德王——西昂.阿斯塔尔大人驾到！”
　　前方稍远处的玉座上，一个老年男人站了起来。
　　西昂停下了脚步，看着他。
　　这就是这个国的国王，尼尔法王。年龄已经超过六十岁了吧？刻在面容上的皱纹，显示出了这个男人的老练和威严。但是，他眼中浮现出的表情却很柔和、很善良……
　　可以说是和西昂截然相反的人物。
　　和如同闪耀着光辉的希望般存在，引领着年轻国家的西昂……
　　站在尼尔法王身边侍奉他的，大概是这个国家身份颇高的老年贵族们，都用非常警戒的目光，苛刻地盯着西昂他们。
　　西昂接下了这目光，坦然地笑了。
　　他采取这个态度是理所当然的。
　　只要走错一步，就会立刻爆发战争……
　　世间就是这么流传的，他们会警戒一点也不奇怪。
　　整理了一下情绪，西昂继续迈出步伐，终于来到了尼尔法王的面前。他看了一下周围的情况，小心翼翼地低下头说：
　　“初次见面，尼尔法王。这次，您能接受我们突然的来访，我们不胜感谢。我是洛兰德王，西昂.阿斯塔尔。”
　　对于这个招呼，老人……尼尔法王稍稍有些慌张。
　　“这、这实在是失礼了。我是尼尔法王，格里德.尼尔法。阿斯塔尔大人的传闻我略有所知。您施以善政，受到了国民的爱戴。”
　　“您太会开玩笑了。我还早得很，只是个年轻后辈而已，力所不能及的事还有很多……这次来访，是想要听取被称为贤王，常年统治尼尔法王国的尼尔法大人的建议的，我自知这次的行为太过狂妄。”
　　“这还真是，阿斯塔尔大人真会说话。”
　　“不，这可是事实。只要看了尼尔法王国人民的样子，任谁都能明白这一点。”
　　西昂回过头，看了看吞咽着唾沫，紧张地看着西昂与尼尔法王会谈情况的士兵、贵族们，然后笑着说：
　　“大家都很仰慕您。将长期遭受天灾，荒废了的领土，您……不，您和大家……很完美地把这个国家再次带回了大国的位置。这绝不是随随便便模仿就能办成的事。可以的话，我希望我们洛兰德帝国能够和尼尔法王国永远保持良好的关系。”
　　西昂始终是用着真挚的语气说的。
　　而且这的确也是他的真心。
　　这位格里德.尼尔法即位以来，尼尔法远离了争斗，全力向着国家富饶的方向前进。
　　能复兴到这个地步，要付出多少的辛苦啊？！
　　这个辛苦是无法想象的。
　　和过去充满着虚荣、欲望的洛兰德不同，尼尔法王国是值得尊敬的国家。
　　西昂是这么想的。
　　这个想法如同传达给了大家似的，周围贵族们的表情也柔和了下来……
　　“陛下，招待洛兰德王，却要继续这种乏味的会谈稍微有些……难得我们还准备了酒宴。”
　　尼尔法王点了点头。
　　“唔嗯，是啊。您觉得如何，阿斯塔尔大人？今晚我们就两国之后的问题把酒畅谈吧……这样怎么样？还是说，各位长途远道而来，今晚已经有些累了呢？”
　　西昂摇了摇头，用谁也无法移开目光的天真笑容说道：
　　“我很高兴接受您的好意。”
　　几个人跑出了宫廷。会谈成功了，洛兰德和尼尔法不会发动战争——对，想要传达给谁呢？
　　看样子，尼尔法的访问应该算是成功了……
　　西昂终于放下了心中的一块大石头。
　　
　　
　　酒宴令人相当愉快。
　　尼尔法国王周围贵族中，爽快的人相当多。最重要的是，尼尔法国王自己也能与人亲近地对话。
　　大家都为这个国家努力完成了复兴而感到自豪。
　　不是为了自己的欲望，而是为了国民、为了国家而工作……
　　西昂带着微笑，一边和国王以及贵族们交换敬酒，一边对坐在身边的弗洛瓦德小声地说：
　　“你怎么认为？大概在这里的贵族们……没有和洛兰德的那些腐败贵族联手的样子……”
　　弗洛瓦德带着他那一贯的阴暗、冰冷、锐利的目光，依旧保持着外交性质的表情，点了点头。
　　“我觉得也是。在这里的几位，和权利、谋略应该毫无关系。他们应该不会想和洛兰德的贵族们勾结来暗杀洛兰德王的。”
　　“我也是这么想的。那也就是说，和我们那里的贵族们勾结的，另有他人……”
　　弗洛瓦德再度点了点头。
　　“嗯。而且应该是这个国家强有力的贵族吧。不那样的话，是无法布下整个陷阱的。”
　　就在这时，已经醉得差不多了的尼尔法红着脸，拿着酒杯向西昂敬酒。
　　“再继续喝吗，洛兰德王大人？”
　　“好的，多谢招待。”
　　西昂微笑着回答。
　　尼尔法带着满足的笑容，
　　“嗯！不喝可不行啊。我年轻的时候，无论遇到多么痛苦的事，只要和朋友把酒对斟，很快就会精神起来。是吧，大家？”
　　说着，在尼尔法王周围也喝得很多的老人们一齐点了点头。
　　“说的一点也没错，陛下。”
　　说着，开始扯起了往事。
　　西昂一边高兴地听着，一边继续和弗洛瓦德对话。
　　“我说，弗洛瓦德，谁是我们的敌人，这件事你心里有没有底？”
　　弗洛瓦德摇了摇头。
　　“非常抱歉，虽然我放任手下调查的人去搜集情报，但是现在还……然而目前最有可能性的是普罗顿侯爵和王的独生子——斯塔奈尔.尼尔法。”
　　“哦……理由呢？”
　　“关于普罗顿侯爵，侯爵的领地和洛兰德国境邻接，和洛兰德贵族勾结的可能性最大。另外，包括他给领民施以重税在内，还有很多关于他的不好传。，对于此事，尼尔法王给予了很大的注意。他对尼尔法的忠诚心也不是很高这点，也是被怀疑的重点……”
　　西昂皱起了眉头，
　　“原来如此。这种人有时会意外地有一定的权力啊。”
　　“您说的一点也没错。侯爵好像在近邻的贵族中是有力的存在。”
　　“……然后呢，后者怎么样？”
　　“斯塔奈尔.尼尔法那边就比较简单了。他有野心但是品性不良，依仗着王的儿子这一身份无恶不作，惹出了很多麻烦。而且……”
　　就在此时。
　　大厅的门被粗暴地打开了，几个衣着华丽的男人走了进来。
　　走在最前面的，是一个褐发，三十后半左右，一脸肤浅，身材瘦弱的男人。男人用看不起的人眼光盯着西昂，嘲笑着说道：
　　“哎～你就是洛兰德的王啊，还真年轻。你居然能当上王，洛兰德也没什么大不了的嘛。”
　　瞬间，整个会场如同堕入了冰窖。
　　刚才还喝得那么尽兴的老人的脸，一下子变得惨白，
　　“您、您在说什么啊，皇子殿下？如果说这种话的话……”
　　但是话还没说完，就被那个被称为皇子的男人打断了。
　　“啊啊？你算老几，你在和谁说话？我是这个国家的皇子啊！你认为我会接受你这种三流贵族的意见吗？小心我杀了你。”
　　“…………”
　　仅仅如此，西昂已经彻底看穿了这个男人……
　　起码，从这个男人身上看不到任何东西……
　　现在尼尔法的这种状况，是多么地想回避战争，是多么地想成为像艾斯塔布尔那样的强国，是多么地不想成为洛兰德的下一个目标……
　　但他完全不考虑到这些，对着对方国家的国王居然口出狂言……如果这个男人成为国王的话，他会对国家、国民采取怎么样的态度，现在就能想象得出来……
　　但是，西昂却依然保持不变的微笑。
　　“啊呀，这原来是皇子殿下啊。我是洛兰德王，西昂.阿斯塔尔。以后请多多指教。”
　　“啰嗦，不就是个小国的国王嘛，别来和我搭话……”
　　但是，这次轮到皇子的话被打断了。
　　不知何时走到皇子身边的尼尔法王，无情地抓住了皇子的头发，压着他低下了头……
　　皇子奋力地挥动双手，想要挣脱。
　　“你干什么啊！”
　　“闭嘴！你这个笨儿子！赶快给我从这个房间里出去！”
　　皇子一脸怨恨地看了一眼尼尔法王。
　　“切。我们走了。”
　　说着，皇子带着他的随从离开了房间。
　　尼尔法王确认之后，朝着西昂深深地低下了头。
　　“非常抱歉，这真是家中的耻辱。阿斯塔尔大人刚才说我是重建这个国家的贤王，但是事实上，由于我过于投入复兴国家，而忽略了儿子的教育……我对儿子的无礼，表示深深的抱歉……”
　　西昂握住了尼尔法的手，让他抬起了头。
　　“不，请不要介意。我还年轻，是一个没有力量的王，这是事实。被皇子大人这么说。那也没有办法。”
　　“您、您能这么理解……”
　　“那是当然的。”
　　尼尔法看着微笑的西昂，感动地点头。
　　“洛兰德的新王真是了不起。如果可能的话，我真希望我也有这样的儿子……我也会向与尼尔法有交往的国家这样传达的。这样，诸国也会认同您是真正的王吧。”
　　这次轮到西昂微微低下头。
　　“十分感谢。”
　　宴会再次开始了。
　　
　　
　　西昂在被招待居住的宽敞、略带华美的房间里与弗洛瓦德对话。
　　“那个皇子……叫什么来着？”
　　“斯塔奈尔.尼尔法，陛下。”
　　“嗯，斯塔奈尔……吗？”
　　西昂自言自语，略为沉思了一会儿，便把目光向着侧面望去。那里有着和西昂在洛兰德的寝室一样，为了能够俯瞰尼尔法王都而所建造的窗户。
　　尼尔法的王都，和洛兰德那种网状的街道布局方式不同，如同画着圆一般向远处延伸开来。
　　抬头望着天空，黑暗已经无法压住白色的光芒，天开始亮了。
　　微弱的光已经开始切开暗云，向着大地漏了下来……
　　看着这一切，西昂对身边一直站着的弗洛瓦德说：
　　“看上去就像是被人捧到神灵这个地位似的呢，那个皇子。”
　　“是的。但是，那位大人的头脑构造很简单，不能想象他会发现和洛兰德贵族勾结能获得好处。我认为他没有这个胆量。”
　　西昂点了点头。
　　“肯定是有黑幕。不知是哪里的某个贵族吧。比如说你说的那个普罗顿侯爵之类的。”
　　“关于这个……近期这个真相一定会大白的。我手下的人很优秀。”
　　“你想说，你也很优秀吧。”
　　弗洛瓦德的眼睛依旧冰冷，脸上浮现出浅浅的笑容。
　　“我会为了陛下付出一切。无论发生任何事，我都会保护陛下的安全——哪怕牺牲我这条生命……”
　　西昂看着说着这话的弗洛瓦德那阴暗的脸庞。他的眼睛里弥漫着看不见底的黑暗，完全无法明白他心里到底在想什么。
　　但是这话不是谎言，这点很清楚。
　　西昂耸了耸肩。
　　“这还真是靠得住。那么，请你尽快找出此事的黑幕吧。”
　　说着，他站了起来，走向了窗户，看着窗外。
　　“那么，我稍微偷溜出去一会儿，接下来就拜托你了。”
　　说着，他爬上了窗台，从窗口偷偷翻了出去。
　　瞬间，弗洛瓦德的表情很少见地变了。他惊讶地瞪大眼睛。
　　“别开玩笑了，您理解现在的情况吗……”
　　“你想说这很危险？”
　　“当然！”
　　但西昂笑了。
　　“但是，你也说了，我不是会在这种地方轻易死掉的王。如果是你愿意侍奉的王的话，会在走向霸道的途中死了吗？那么，这种王还是死了比较好，你难道不是这么认为的吗？”
　　这话真是毫无道理。但是，有这样的王，也有这样的家臣。
　　弗洛瓦德嘴角微翘，露出令人毛骨悚然的笑容。
　　“我明白了。那么，接下来就交给我吧。”
　　“啊啊，拜托了。”
　　说着，西昂灵巧地跳了出去。
　　
　　
　　一大早，在特亚烈家。
　　最早是特亚烈醒来做早饭的准备，然后是孩子们醒来在房子里嬉闹奔跑，随后是到处乱跑的孩子们偷溜进莱纳的房间，把莱纳的鼻子嘴巴捏住。
　　然后……
　　“……………………………………！？唔……啊……啊唔啊唔……我说……”
　　就是莱纳在一阵梦呓之后，以极大的冲劲跳了起来。
　　“这样要死的！！”
　　“呀！！野兽起来了！！”
　　“谁是野兽啊！”
　　“哎——但是小伊莉斯回去之前，说‘不要接近那只野兽，他是只要和他说话就会有造出孩子的危险生物。’”
　　“那就不要接近我啊！”
　　“呀——呀——”
　　看着边叫边开心地奔跑着的孩子们，莱纳抱着头叹气。
　　“再说了，我昨晚整理资料到半夜啊……痛痛痛，好痛好痛！！你们到底有几个骑在我头上！”
　　“呀——！？”
　　“什么叫呀啊！”
　　看上去他们感情很不错的样子。
　　孩子们狠狠折腾了莱纳一阵之后——
　　“特亚烈哥哥做好早饭了，莱纳哥哥。”
　　“嗯……我知道了。”
　　莱纳敷衍地点了点头，从床上爬了起来，伸了个懒腰。
　　“嗯……好困……”
　　孩子们见了——
　　“好！下面去叫菲莉丝姐姐！”
　　说着，冲出了房间。莱纳目送他们离去。
　　“……居然敢对菲莉丝动手，小孩子还真有胆子……”
　　说着，他刚走出房间……
　　就在这一刻。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不是刚才那种“呀——”，这次听见的是真真正正小孩子的惨叫声。每天早上都来这么一套，早就习惯了。
　　挠了挠睡相不好的脑袋，莱纳向着食堂走去。
　　随后——
　　就在食堂的门打开的瞬间。
　　“……呃，哈啊？”
　　对于面前的光景，莱纳顿时傻了眼。
　　“我说……为什么你会在这里……？”
　　面前的餐桌边，正在奋力和食物搏斗的二人组中的一个抬起了头。
　　“哟，莱纳。好久不见了，有在好好工作吗？”
　　
　　[[IMG,e406fb1f4d9ea38b3e383061baf63620,800,1176,346835]]
　　
　　
　　
　　接着另一个人也抬起了头……
　　就在这瞬间——
　　“小伊莉斯！？”
　　背后的孩子们把莱纳推倒，就这么踩着他向着伊莉斯的方向奔去。莱纳被他们踩倒在地上，随后又看着伊莉斯他们像龙卷风似地跑向门外的庭院——
　　似乎已经习惯了的样子，从地上爬了起来，
　　“…………哎……总而言之，似乎很麻烦的样子。我回楼上去继续睡觉了，那就这样……”
　　说着，莱纳刚想回去，这次又被背后传来的比刚才更强烈的冲击打中。
　　“呀啊！？”
　　莱纳被打飞了。
　　随后出现的是那位金发美女——菲莉丝。
　　不知为何，她就顺势脚踩着莱纳，还不停地碾着，低头望着他。
　　“嗯，怎么了，莱纳？为什么你在这种地方睡觉？”
　　“……我绝对要杀了你……痛！痛……我开玩笑的，对不起……呀啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　不知为何，西昂满足地眺望着这个情景，
　　“嗯，看上去你们关系处得还不错。”
　　莱纳和菲莉丝同时反驳道：
　　“你从哪里得出这个结论的？像这种危险的色情狂，都不知道他什么时候会袭击我，我害怕得不停发抖啊！我说你理解柔弱少女的心理吗！？”
　　“哪里有啊！！倒是你，居然敢把这个给人添麻烦的女人扔给我——到时候我一定要杀了……呀啊啊啊啊啊啊！要死了！我大概要死了！！”
　　西昂苦笑着。
　　“你们感情真好。和我一起的时候，菲莉丝可从没有这样啊。”
　　听了这话，莱纳他们……
　　莱纳身体弹了起来，用很巧妙的行动保持平衡，总算从地上站了起来，摆出架势。
　　“我要爆发了！今天我再也忍受不了了！我要上了！”
　　看到他这副样子，菲莉丝却很坦然。
　　“嗯，来吧。”
　　瞬间，莱纳和菲莉丝的身体交错……
　　一如既往地，莱纳倒在了地上，用着微弱的声音自言自语……
　　“呜呜……总有一天，绝对要杀了你……菲莉丝是没法子了，起码要把西昂……”
　　
　　
　　这个就暂且不谈了。
　　莱纳、菲莉丝、西昂、伊莉斯，还有特亚烈和特亚烈的弟妹们聚在一起，凑在餐桌旁吃饭。
　　在弟妹们的吵嚷中，特亚烈询问：
　　“听说，西昂先生是莱纳先生的表兄弟吧……”
　　莱纳和菲莉丝对看了一眼——
　　莱纳回答：
　　“你在说什么啊，我怎么可能和这种邪恶的人……”
　　就在下一个瞬间，西昂在桌底死命踹了莱纳一脚，随后顺势踩着碾……
　　“啊……呜……开玩笑吧？……”
　　和菲莉丝爽快的踩踏不同，阵阵钝痛让莱纳说不出话来。
　　然而西昂好像完全没有发生过桌底那一幕似的，浮现出了一副好青年似的微笑。
　　“就是这样，特亚烈先生。真是的，这家伙总是喜欢偷懒……我稍微不看紧他一点，他就日夜不分地不停睡觉……外加老是追着女孩子屁股后面跑来跑去的……”
　　莱纳对西昂说的话表示严重不满。
　　“我说西昂……你……啊呜！”
　　可是他再次因为脚上受到的强烈踩踏疼痛而说不出话来了……
　　莱纳无法可想，只好承认：
　　“是、是啊。嗯，我和西昂是表兄弟……真是的，这个家伙从以前开始性格就很糟糕——总是把我往火坑里扔，还让我和暴力女一起旅行。因为这家伙，我受了多少辛苦啊……我这段时间已经因为西昂和菲莉丝的暴力，觉得人生无望了……这种时候，不睡觉补偿我是绝对不行的……”
　　“你一直都在睡觉不是吗？”
　　“我就是想一整天都睡觉啊！”
　　这次轮到菲莉丝说话了。
　　“嗯，不过，像你那样每晚每晚都出门，在月黑风高的路上袭击女性，这样当然会想要睡觉咯。”
　　“为什么我对你说的话一点记忆也没有……？”
　　西昂接上：
　　“得梦游病了吗？”
　　“不是！！”
　　特亚烈开心地旁观着他们的对话。
　　“你们三个人感情真好。”
　　“哪有？”
　　三个人异口同声反驳。
　　这个暂且不说，三个人继续对着面前特亚烈做的食物开动……
　　莱纳问道：
　　“喂，西昂。话说回来，你为什么在这里啊？”
　　西昂理所当然地回答：
　　“正好顺路经过附近。”
　　“啊？别撒谎了。你怎么可能顺便路过这里啊！”
　　但是他丝毫没有回答莱纳话的意思。
　　“我看到伊莉斯进了这家的门，刚想要和她打招呼，却被特亚烈先生先打了招呼——就是这样。”
　　“不……我不是这个意思……我说你啊，是不是打算完全无视我的问题？”
　　“嗯。”
　　“什么叫‘嗯’啊！……为什么我会认识这种人啊……”
　　菲莉丝点了点头。
　　“就是说啊，总是和像你这种用常理说不通的野兽在一起，可怜的少女总是被你玩弄……”
　　“……可怜的少女？哪张嘴好意思说这种话？”
　　“唔嗯。就是这张每次一张开，就会有妖精的歌声流出的美丽嘴唇。”
　　这个嘛，与其说妖精，还不如说是恶魔般地毫无情调没有感情平淡的声音。
　　特亚烈听了不禁感叹：
　　“哎，菲莉丝小姐很擅长唱歌吗？”
　　“唔嗯，我洗澡的时候经常哼歌。”
　　瞬间。
　　莱纳和西昂互相对看了一眼，哑口无言。
　　莱纳哆嗦着。
　　“不、不会吧……洗澡的时候哼歌……”
　　接着西昂也小声地说道：
　　“我、我说莱纳……菲莉丝居然能唱歌吗……你听过吗？”
　　“怎么可能听过！这么可怕的东西……还不如说，我觉得听过的人现在肯定早就被杀掉了吧？”
　　“啊，说的也是……”
　　两位男士悄悄话说得越来越投入……
　　之后，两位也很要好地以同样盛大的姿势倒在地上……
　　这到底是为什么呢？
　　
　　
　　不久之后。
　　眺望着伊莉斯和孩子们在庭院里奔跑，三个人享用着特亚烈准备的饭后红茶，和特亚烈交谈着。
　　西昂问道：
　　“但是特亚烈先生居然是继承着这个国家王族的血脉的人啊？我听莱纳说了，您是格里德.尼尔法大人的孙子……”
　　特亚烈苦笑着摇了摇头。
　　“不是那么了不起的人啦，西昂先生。那个人……父亲在各种地方生了很多孩子。因为觉得孩子妨碍他了，所以把我们扔在这里；也没有留下照顾的人，只有靠我来抚养……我总觉得弟妹们只靠我是不行的。他们也希望见到真正的父亲、母亲。这都是我做得不够的地方……”
　　说着，他带着些许寂寞的表情，看着庭院中嬉戏的孩子们。
　　西昂露出了微笑。根据莱纳的报告，特亚烈在民众中很有人气，很多人希望特亚烈能成为下一任国王。
　　这是理所当然的，西昂这么想。那个皇子，完全无法和特亚烈相提并论。
　　如果是特亚烈的话，一定能成为一个优秀的王。他知道人们的痛楚，也知道善良的含义。
　　但是……
　　他的母亲和西昂的母亲一样，身份很低——借用贵族的话来说，是下贱的女人。所以，特亚烈是无法成为王的。
　　除非，他像西昂一样发动革命……
　　或者，由于某种理由，皇子失势了——除此之外，别无可能。
　　但是，这或许也不错也说不定。
　　没有必要让这样善良的青年走和西昂相同的道路。
　　这时——
　　莱纳一口气喝完了红茶，打了一个呵欠——
　　“没有父母不一定就是不幸啊。孩子们知道谁真正爱着自己。他们也能变得坚强，也很健康。”
　　说着这样的话。
　　瞬间，西昂瞪大了眼睛盯着莱纳。
　　对此——
　　“干、干什么啊……？”
　　看着西昂认真的眼神，莱纳感觉有些畏缩。
　　“莱、莱纳……居然说正经话了……今天到底会发生什么天地异变啊！？”
　　“我说，喂喂，你认为我是什么啊……”
　　菲莉丝打断了他的话。
　　“不用担心，西昂。这个男人刚才的话还有后话。‘所以说我会爱他们，把特亚烈最小的妹妹嫁给我。’”
　　说着，菲莉丝无奈地摇了摇头。
　　“真不敢相信。你居然变态到这种程度……为了这个世界，我看有必要在这里就把你解决了。”
　　“………………啊，真是的！好好，我知道了。是我错了，随便你吧……我要去睡了！”
　　说着，莱纳靠着椅子背，闭起了眼睛。
　　“啊哈哈，你们三位感情真得很好呢……”
　　说着，特亚烈站起来，开始收拾红茶杯子，
　　“但是，莱纳先生，谢谢你鼓励我。”
　　“唔～”
　　莱纳闭着眼睛，带着柔和的表情，平淡地回应他。
　　
　　
　　三个人回到房间里，在特亚烈不在的情况下，立即开始交换情报。
　　关于莱纳他们打算暂时留在王都，尼尔法的情报，以及寻找遗物的研究的进展情况。
　　接着，西昂说了现在他以王的身份访问尼尔法的事。
　　看样子，很多阴谋诡计正在谋划中，很可能是冲着西昂的命来的。
　　躺在床上的莱纳，以及刚才才吃过饭，现在又津津有味地啃着伊莉斯带来的团子的菲莉丝听着西昂的话。
　　西昂看着这两位貌似对此毫无兴趣的人。
　　“就因为如此，你们国家的王的生命现在正被人盯着，我希望你们暂时能作为我的护卫。怎么样？”
　　话音刚落，莱纳一脸嫌恶地说道：
　　“哎～为什么我非要做这个不可啊。暗杀计划的话，会有暗杀者来吧？好可怕噢。好麻烦噢。好困噢。”
　　对于曾经在艾斯塔布尔战役中，一人干掉强大的魔法骑士团五十个人的男人说的话，西昂实在是毫无想法……
　　他又把目光转向金发美女——
　　她还是用一如既往平淡的声音……
　　“唔。啊嗯嗯。唔呒。呢呜。咪嗯咪嗯。”
　　嘴里满是团子，说的话完全听不懂……
　　本人终于发现了这一点，菲莉丝沉默了下来，用不变的速度把嘴里的团子吃完……
　　房间里暂时充斥着“嗯姆嗯姆”的声音。
　　终于，她吃完团子，然后不紧不慢喝了口茶，润了润喉咙，
　　“唔，就是这样。”
　　“我说，就是哪样啊！”
　　瞬间，莱纳和西昂不约而同地叫了出来。
　　面对这两个人，西昂显得无精打采——但是，他并不会放弃。因为这两人的这种反应，姑且还在他的预想范围之内的。
　　所以，西昂冷笑着说道：
　　“莱纳，你知道‘破忌者’追击部队吗？”
　　“嗯？怎么突然说这个。当然知道啦。学会洛兰德魔法的人，如果在未经允许的情况下逃亡他国，为了保证洛兰德的魔法不会泄露给他国，而进行追击、捕获、或者是抹杀行动的危险部门吧。”
　　“对，你真清楚呢。”
　　“算是吧。我从那个特殊设施出来，第一份工作就是去那里啊。被众人厌恶的‘破忌者’追击部队是……这种陈年往事就不谈了。然后呢？那个怎么了？”
　　“那个正在追你们。”
　　西昂干脆地回答。
　　莱纳一瞬间没有理解他的意思，沉默了半晌……
　　“啊？”
　　情不自禁地抬高了声音。西昂满意地点了点头，
　　“这个嘛，应该说接下来可能就要追过来比较恰当。”
　　莱纳急急忙忙地说道：
　　“不不不，等、等一下，西昂。为什么我非要被‘破忌者’追击部队追不可啊？”
　　“嗯？你难道心里没有底？你使用洛兰德的魔法，从牢房里逃走，诱拐金发美女，又大张旗鼓地破坏国境关卡，难道不要被追？”
　　“呃……啊？……不，那个……我再问一次？你好好听着，好好听着哦！为、什、么、我、非、要、被、‘破、忌、者’、追、击、部、队、追、不、可、啊？我是因为你——令人难以置信的大恶人，洛兰德王的命令，强迫我做我不想做的工作啊？是吧？说说看，我是因王的命令而行动的。因为这个，为什么‘破忌者’要追杀我们？这不是很奇怪吗？”
　　但是西昂说道：
　　“是吗？但是如果我什么也不说的话，‘破忌者’追击部队的队员们肯定是要追‘破忌者’的咯？”
　　“那你倒是给我说点什么啊！”
　　“啊啊，原来如此，只要说了就可以了吧。但是呢，我总觉得为了不听我命令的莱纳做到这个份上，有点不太合适呢……那么就这样吧，让‘破忌者’追击部队的大家，在莱纳睡午觉的时候、洗手的时候、吃饭的时候袭击你……这样的话，莱纳一个人私下悠闲的时间就会没有了吧……真可怜啊……那么，嗯？怎么了。莱纳？突然沉默下来——”
　　看着西昂装傻的样子，莱纳抱着头，痛苦地呻吟道：
　　“为什么啊，为什么我会认识这种恶魔啊……”
　　“唔嗯，那你的意思是愿意做我的护卫了？”
　　“………………啊啊，我知道了啦……随便你啦。”
　　西昂奸笑着说道。
　　“不愧是我的好友。”
　　“啰嗦！”
　　接着西昂面向菲莉丝……
　　“怎么了，恶魔？我可不像莱纳那么好对付。‘破忌者’追击部队如果追过来的话，我会把他们全部斩杀。”
　　菲莉丝警戒地盯着西昂，说着恐怖的话威吓。但是西昂却说道：
　　“我知道了啦，菲莉丝。我知道这招对你没用，我不会勉强你的。”
　　“唔，很好的判断。”
　　菲莉丝安心地点了点头。但是，西昂又用轻佻的口吻说道：
　　“啊啊，对了。话说回来，这次威尼特团子店想要在贵族们居住的区域——菲莉丝家附近开分店……我有些迷茫耶……你认为怎么办？菲莉丝，还是说，食品店和贵族居住区域不太合适？应该拒绝他们吧。”
　　瞬间，菲莉丝站了起来。
　　“走吧，莱纳，你在磨蹭什么？！赶快去干西昂的护卫啊！”
　　“你、你这家伙，怎么瞬间就中了他的招啊。而且只不过是团子程度的……”
　　“唔？刚才你想要侮辱团子吗？”
　　刹那，拔剑的尖锐声音响彻房间，
　　“我说，等、等一下！！前言撤回！对、对啊！说起团子，那可是覆盖国家的最重要的事啊。我、我知道了啦，拜托你把剑收起来。”
　　“唔”
　　西昂满意地看着眼前的情景。
　　“啊呀，我拥有好多为国王着想的部下，真是幸福啊。”
　　对于这话，两个人——
　　“总有一天，我绝对要传播洛兰德王是变态色情狂，是只要和他说话就会生孩子的野兽这种谣言，我要杀了你！”
　　“唔。如果我回去时分店还没有开的话，我就会让你的首级在空中飞舞，你这个王。”
　　真是洋溢着爱国精神的这两句话，同时被说了出来。
　　
　　
　　月夜。
　　庄严的城门。
　　被几层防卫严密警戒着的城墙。
　　在坚牢的城内，配置了相当多的卫兵，卫兵们都处于连一只猫都不让通过的戒严状态。
　　这是当然的。这里是国王居住的城堡，外加现在邻国的王也被招待在城内住下，不警戒才奇怪呢。
　　在这种情况下的城中，应该是没有人能够潜入才对。
　　如果是普通人的话——
　　但是，在月光的照耀下，城的屋顶有着六个可疑的影子。
　　黑布包头，一身黑色装束，有着敏捷的身手，扶着城屋顶行走着。
　　目标地点是——
　　但是——
　　就在他们所要前往的地方，一扇小窗户突然从内侧打开了。窗户中的女官提心吊胆地把脸探出窗外偷看，随后瞄到了黑衣男子们，朝他们挥了挥手。
　　她大概就是负责把黑衣男人们引进城的内应吧。
　　黑衣的男人们向着那个地方，一直线跑了过去。
　　
　　
　　面对这样的光景。
　　“…………”
　　在不远的地方，屋顶上有人眺望着这一切。
　　人数为二。
　　一个人在原地毫无干劲地躺倒在地上，兴趣缺缺地望着黑衣的男人们。
　　“哎……我说啊，我很困耶……我昨天睡得很晚，今天早上又早起……我说，西昂这事就交给你好吗？我能不能在这里睡觉？”
　　毫无紧张感的声音。
　　随后另一个人——一名金发美女，
　　“这应该是我的台词。难得伊莉斯给我带团子来……今天本来应该赏着月色吃团子，以抒解我白天和色情狂在一起的怨气，你怎么赔我这个愿望。”
　　“…………我说，平时你要发泄的怨气似乎一直在很彻底地发泄……”
　　莱纳也不愿再深入说了，他大大叹了一口气。
　　“然后呢，你拿那个怎么办？看上去很麻烦，不管他们好吗？”
　　“嗯，我也是非常想这么干的啦。但是这关系到团子分店的命运，我不能这么做。”
　　“……那么西昂的命你担不担心？”
　　菲莉丝怪异地挑了挑眉。
　　“有这个必要吗？”
　　“没有吧。”
　　莱纳也很干脆地回答着，然后站了起来，懒洋洋地活动了一下肩膀。
　　“但是他这个人性格差到极点，如果就这么死了的话，肯定会诅咒我们的……没办法，还是好好工作吧。”
　　“嗯，你去吧。”
　　“啊！？我说你那是什么意思？你不是要一起的吗？”
　　“我可不想干麻烦的工作。”
　　“我也不想干啊！”
　　菲莉丝显得很惊讶。
　　“那……那么，团子店会怎么样？”
　　“那种事我怎么会知道！”
　　两个人扯着毫无关系的话题。
　　而且是用相当大的嗓门……
　　
　　
　　在安静的夜里。
　　现在城里正在为欢迎西昂而举行盛大的宴会，大家都聚集在一楼的大厅内。而他们现在所在的场所是城的顶楼，比五楼还要上面，所以这些声音西昂他们是肯定听不见的。
　　也就是说，当然地，黑衣的男子们会听得清清楚楚……
　　男人们朝着莱纳他们的方向看去。
　　“什……你们从什么时候就在那里了……完全没有感觉到气息……”
　　“那两个是什么人……”
　　蒙面的布中放出只有真正暗杀者才会有的锐利、冰冷的视线，这视线朝着莱纳他们射去。
　　莱纳用他那一如既往慢吞吞的表情，毫不介意地接受这目光，
　　随后——
　　“菲莉丝，都因为你说那些蠢话，所以我们才会被发现了不是吗？再加上那些家伙……好像是真货色。看起来相当强耶。”
　　但菲莉丝也用那一如既往毫无感情的扑克脸说道：
　　“看样子的确是呢。但是，这对你构不成问题才对。”
　　“哎。真意外，你对我评价蛮高嘛。”
　　菲莉丝用力点点头。
　　“你每夜每夜，都持续不停跑夜路袭击女性，经历了百战的磨练，却始终没有被抓住。就算是我，也会产生某种意义上的尊敬的……”
　　“不用那种尊敬！哎……我太蠢了，居然一瞬间对你有所期待……不，但是的确，无论对手是怎么样的家伙，在你的不由分说就诉诸暴力的举动面前……”
　　瞬间，响起了锐利的剑出鞘的声音，
　　“……………………不，那个……不是那个意思……只要有你那华丽的剑法，一切都不是问题。”
　　就在莱纳说着这些话的时候，黑衣男人中的一个说道：
　　“没办法，虽然不知道这两个家伙是什么来头，但是他们成了目击者，就必须要灭口。上！”
　　男人们一起袭了上来。
　　一双呆滞的眼睛加一双毫无感动可言的眼睛看着这一切，
　　“虽然很麻烦……我们上吧。”
　　“嗯。”
　　两个人开始行动了。
　　菲莉丝开始奔跑。莱纳无力地挥动起了手，在空间中描绘起洛兰德特有的魔方阵。
　　黑衣的男人们见了这一切，停住了步伐……
　　“你们……是洛兰德的手下吗！？”
　　说着，站在最前面的三个人再次摆出了架势，从怀中取出了锐利的短刀……
　　接着站在后方的三个人的手复杂地挥动起来，在空间中刻出光之印记。
　　莱纳见了。
　　“哎。那个魔法的发动方法……那就是说，你们是尼尔法的暗杀者吧。我还以为是洛兰德的贵族们干的……那么，我就不用这个魔法了。”
　　说着，莱纳解除了手中的魔法。
　　下一个瞬间，站在前方的三个人与菲莉丝遭遇了。
　　男人们叫着：
　　“不过是一个女人，能拿我们怎么样！”
　　“和我们交手，真是个不幸的家伙……”
　　说着，做出令人难以置信的动作，男人们用短刀向菲莉丝挥去。
　　果然如莱纳一开始所说的，这些男人都是真货色。连一分破绽都找不到的行动，完美的连携阵型。虽然他们是决不会登上历史表面舞台的，但如果只是愚蠢长官率领的一支部队，是完全无法和这六个人对抗的……
　　然而，面前的这位美女脸色一点也没有变……
　　“废话真多的暗杀者呢。”
　　可以说她是笃定地拔出了腰间的剑，向着空中扔了出去。
　　随后顺势踢了面前的短刀，将之踢飞；接着，又用手指同时接住了左右袭来的短刀，随后向着空中扔了出去。
　　“什！？”
　　男人们惊呆了。菲莉丝的动作依然没有停止，她接住自己扔出去的剑，随后一挥。
　　刹那。
　　金属与金属碰撞的声音只有一声，但是空中的三把短剑都被菲莉丝的长剑击中，贯穿了他们身后咏唱着魔法的三个男人的手腕。
　　瞬间。
　　“呀啊啊啊啊啊！？”
　　发出悲鸣声的，当然就是捂着手腕倒下的男人们。
　　菲莉丝确认了这一切，将剑收回腰间，对着面前的三个人问道：
　　“嗯，还想继续吗？”
　　男人们脸色苍白，向后跳离了原地。
　　
　　[[IMG,096658d2c681395eb1ae6c5d1d938280,800,1176,418953]]
　　
　　
　　
　　“你、你是什么人……”
　　菲莉丝干脆地回应，
　　“是美人。”
　　“………………”
　　在场的人全体哑口无言。
　　在长久的静寂中，不知为何，只有她一个人的脸突然飞红——这个暂且不谈。
　　男人们带着必死的表情，说道：
　　“但是既然已经失败了，那我们也没有可以回去的地方了！起码、起码要把他们两个干掉……”
　　但是，男人的话停止了。
　　看着面前那个毫无干劲地却复杂地挥动着手，在空间中不断刻出一个又一个印记的莱纳……
　　“怎、怎么一回事……”
　　男人颤抖着……
　　“为什么你会……为什么你会……为什么使用洛兰德魔法的你……会使用尼尔法的魔法……”
　　这是令人无法相信的事。
　　魔法因国家不同，形式各不相同。不，应该说是完全不同的两种魔法也不为过。如何启动？以何为媒介？需要咏唱咒文吗？需要描绘魔方阵吗？需要刻印吗？
　　总而言之，从根本处来说就是完全不同的。
　　所以使用他国的魔法不是那么简单就能做到的。被他国知道了自己国家的魔法体系，是一件相当危险的事……
　　所以一旦魔法被泄漏到别的国家去，就会出动名为“破忌者”追击部队这种抹杀性质的部队去追杀。
　　这就充分说明能使用他国魔法是一件多么异常的情况……
　　但是莱纳却带着困乏的表情，很利索地使出了尼尔法的魔法。
　　这令这些男人们哑口无言。
　　“到底是怎么做到……”
　　就在此时，其中一个人突然发现了什么似地叫了起来。
　　“那、那家伙的眼睛……那家伙的眼睛浮现出五芒星！？”
　　男人们瞬间陷入了骚动。
　　“什！？难道说，那家伙是引起那个大灾难的‘复写眼’持有者吗！？”
　　男人们扭曲着脸，悲鸣着。
　　
　　
　　“复写眼”
　　这个词一直被带着恐惧与厌恶感情被流传着……
　　莱纳的眼睛中浮现出的朱红色的五芒星，看见的人都如同被拖入无尽黑暗中一般。这眼睛，能看穿任何魔法——从构成到现象，解析其存在，然后使之成为自己的东西，
　　不，“复写眼”令人忌讳的力量不仅于此……
　　“不可能！‘复写眼’保持者这种怪物，不可能保持理性为他人工作——这种事从未听说过！”
　　“洛兰德居然养着这种怪物吗！？”
　　“…………”
　　面对这些话，莱纳那浮现出五芒星的眼睛略带悲伤地眯了起来。
　　“你们也说得太过分了，我又不是自己想要成为怪物的……”
　　菲莉丝也表示同意。
　　“嗯，但你在床上总是日夜不停地做着野兽……”
　　“好好，你很啰嗦，麻烦给我安静一点。”
　　莱纳那悲伤的眼睛闭了一下，苦笑道。
　　随后，莱纳向着因为看到自己使用尼尔法魔法而动摇露出破绽的暗杀者们——
　　“风之呼吸，借我力量……”
　　悠闲地咏唱着魔法。
　　周围的风急剧集合起来，变为飓风向着男人们袭去。
　　男人们完全无法抵抗，受到了直击……
　　全身被风切伤，完全陷入无法战斗的状态。
　　战斗结束。
　　
　　
　　随后——
　　“呼”
　　莱纳无力地叹了口气，菲莉丝歪了下头。
　　“唔嗯，果然很轻松就赢了呢。但是莱纳……你为什么手下留情，没有杀了他们？如果是你的话，完全可以瞄准他们的心脏攻击啊？”
　　但是菲莉丝完全没打算等莱纳的回答。
　　不知为何，她保持着毫无表情的状态又显露得很惊讶，
　　“难、难道你……在想只对妇女儿童下手还觉得不够，还要把你的毒牙伸向这些男人们吗！？”
　　“我说你这家伙，完全没打算听我的回答吧？”
　　“那当然。”
　　“不用那么直接吧！”
　　他们的斗嘴就这么持续了一阵……
　　莱纳感到了多于刚才的战斗数倍的疲劳感。
　　“那么，这些家伙怎么办？虽然可以把他们扔在这里不管，但是事后处理会很麻烦，我可不想干。”
　　“唔嗯，那我们可以选择的方案有三个。”
　　莱纳表示同意。
　　“也是啊。就是那个吧，第一，就这样把他们抓起来；第二，杀了他们；第三，把他们放回去……好了，采取哪个方案？反正他们不可能再袭击西昂了才对……这种职业的人只要失败一次，就不会再干第二次了，我觉得选择第三种比较好。”
　　菲莉丝认真地摇了摇头。
　　“不，还是选择二吧，把伊莉斯叫来，赏月吃团子。”
　　“…………我说你啊，完全没有在听我在说什么吧？还是说，完全没有打算听吗？”
　　“当……”
　　“什么叫当然！”
　　虽然两人斗着嘴，但结果还是把他们扔在原地不管了。反正这些暗杀者不会知道委托人的真正名字的，就算把他们抓起来也问不出什么情报。从这个结果来说，两个人都对此事毫无干劲，
　　“感觉好累啊……算了，比起和那些暗杀者交手来说，每天和你打交道要累上一百倍……”
　　“唔嗯。像你这样生来就是坏胚的人，和我这种带着天使般心灵的人接触，当然会受伤咯。”
　　“……只有受伤这一点，一点也没说错……”
　　夜幕中，两个人关系良好地（？）聊着天，离开了那个地方。
　　
　　
　　另一方面，宴会平安地结束了，西昂回到了自己的房间。
　　长时间保持虚伪的笑容和他们谈笑，让他有了些微的疲劳感。
　　“唔，总而言之，现在还平安无事……”
　　他自言自语着，躺在床上，望着天花板。
　　但是现在，他的生命的确被人瞄准着。
　　在宴会上，他充分感受到了这一点。从各种地方传来带有杀意、恶意的视线。面前站着的好几个贵族中，虽然带着微笑，但身上都弥漫着要杀了西昂的气氛。
　　他们很明显都是新手。
　　如果是职业的话，是不会让人感受到自己想法的。
　　他们会在人不注意的时候接近，随后杀了目标迅速离开。
　　他们不会与目标作必要以上的接触……
　　这是铁的法则。所以，那个宴会上就算有想要杀害西昂的人，也没有可能实行的人。
　　或许，他们会在完全不同的场所出现。但是，目前也完全没有感受到他们的气息……
　　“……唔，莱纳他们那边还顺利吗……？”
　　这样想着，不知为何不安的感觉都消失了。
　　这时，突然传来了敲门声，西昂抬起了头。
　　“噢，终于来了啊。”
　　门外传来了阴暗、冰冷的声音，
　　“我来迟了，陛下。调查已经全部完成了，请允许我进来。”
　　“嗯，进来吧。”
　　西昂话音刚落，房门被打开了。
　　看到走进门的人……
　　“…………”
　　西昂的金色眼睛眯了起来。
　　是弗洛瓦德。
　　一如既往阴暗的表情。但是现在，却带着一种更深更冰冷的东西。
　　弗洛瓦德把背后的某个奇妙的物体向房间中间一扔，
　　“这是这次主谋的其中一个。维利亚斯伯爵。从他这里能听到不少有趣的东西。”
　　他平静地说着。
　　但是西昂却没有说话。
　　不，是说不出话来。他只是看着倒在面前的东西……
　　被介绍为维利亚斯伯爵的东西，已经没有了双手和双足——不，不只是这样。身体上也有很多破损……这些都像是被野兽之类的东西咬后缺损……
　　诡异的光景。
　　到底弗洛瓦德对维利亚斯干了些什么……？
　　脑中不禁涌现出这个疑问。
　　但是，西昂闭了一下眼睛，吸了口气，抬起了脸，
　　“那就听报告的结果吧。”
　　弗洛瓦德听了显得相当高兴，嘴角微微上扬，
　　“果然，选您成为我的王真是太好了。”
　　“…………你是什么意思？”
　　“当然是觉得我做了您这位见了这个却什么也没有说的大人的家臣实在是太好了。您虽然拥抱着光芒……同时也拥抱着莫大的黑暗。因此我会为您倾尽全力工作。”
　　西昂听了不禁苦笑。
　　但是他没有说更多的话，只是对弗洛瓦德的回答点了点头。
　　弗洛瓦德见了，继续平静地进行说明：
　　“根据这个男人所说的……这次的主谋果然是皇子，以及围绕着他的一些贵族们。起因是因为现在的王更加器重的不是世袭的皇子，而是皇子的某个儿子，皇子对此相当不满意。所以皇子想要暗杀现在的王，这样自己就能成为这个国家的王了……他是这么考虑的。
　　然而为了达到这个目的，就需要有强力的后盾。阿斯塔尔大人您用自己的力量，在军部得以晋升，并得到现在这个地位。但是这个恬不知耻的皇子和他的贵族们，却想依赖洛兰德贵族们的力量。不过话说回来，我们那里的贵族们有没有这个价值被依赖还是一个问题就是了……”
　　说着，他浅浅地笑了。西昂点了点头，
　　“不过，这是常有的事。”
　　“是”
　　“然后呢，打听出内通外敌的洛兰德贵族的名字了吗？”
　　“关于这个……似乎，洛兰德的贵族们只有进行金钱上的援助，名字不愿意透露。”
　　西昂笑了。
　　“哈哈，我们那里的贵族好像更擅长做黑幕这个工作呢。”
　　“……总有一天，不能不解决这个问题。”
　　弗洛瓦德说了。解决，就是抹杀的意思。
　　西昂叹了口气，陷入了沉思。
　　不……已经用自己的手……借部下的手……杀了很多人了。现在已经没有踌躇的理由了。
　　但是西昂却依然看着自己的手，叹了口气。
　　他认为自己的手，已经沾满了血污……
　　想到已经没有资格用这双手触碰母亲的时候，他不禁露出了自嘲的微笑……
　　现在当然不是考虑这个的时候，他将思考转回了正题。
　　不管怎么说，在尼尔法的敌人已经很清楚了。
　　接下来就是该怎么做……
　　不是在自己的国家，而是在别国。不能说解决皇子就能解决的。
　　就在这时——
　　弗洛瓦德开口了。
　　“从我的看法来说，应该主动接近尼尔法的皇子。代替洛兰德的贵族们，陛下主动要求支援尼尔法的皇子。”
　　“噢。然后帮助那个笨蛋儿子暗杀现在的国王？”
　　“是的。愚昧的人成为国王，那么这个国家也很容易毁灭了。”
　　弗洛瓦德干脆地回答。
　　一瞬间，西昂如同陷入思考般地停止话语，随后耸了耸肩。
　　“你还真的想让梅洛利斯大陆都收于我的掌心中呢……但是，我真的不想这么做噢！我可不想爆发多余的战争。”
　　“没有问题。期望真正的王，这不是您的愿望，而是世界的愿望。哪怕您……拒绝这一切……但是我认为，总有一天这会是您的愿望……”
　　“我才不会希望这个呢。”
　　“那我就等待您到那个时候。”
　　弗洛瓦德依然平静地说着。
　　西昂对此哑口无言，随后开心地笑了。
　　“我的部下，还都是些可怕的家伙呢。”
　　“……我可以把这个当作赞美的话接受吗？”
　　“哈哈，你说呢？但是，现在必须优先整顿洛兰德内部。如果笨蛋皇子占据了尼尔法，让尼尔法的治理变坏的话，是会拖我们的后腿的。这种时候，必须要让尼尔法欠我们的人情。国王那里就由我来说。尼尔法皇子的处分，就交给尼尔法王来做。”
　　西昂的这席话，让弗洛瓦德陷入了沉默。
　　“谨遵吩咐。”
　　说着，他低下了头。
　　
　　
　　当夜，尼尔法王国内部，突然慌张了起来。
　　西昂把这次事情的始末向尼尔法王说明了。
　　只要走错一步，就会导致与洛兰德的战争……
　　为了回避这一切，以尼尔法国王为首，为国着想的贵族们在国内奔走。
　　首先是本次事件的主谋者——尼尔法王国皇子，斯塔奈尔.尼尔法的逮捕。
　　接着是辅助他的贵族们，一连串地被逮捕了……
　　这就是与时间的战斗。
　　时间只要一拖，反国王派的贵族们就有可能逃走。
　　要解决这一切，必须在一晚上全部解决不可……
　　但是很幸运，由于迎接洛兰德王所举办的宴会的名目，大多数贵族们都聚集在城内，主谋者级别的人几乎全被抓住了。
　　现在，以尼尔法国王为首，大多数贵族们都向着西昂深深地低下了头。
　　“这次这件事，实在是给您添麻烦了……居然演变成这种事态，您居然还能保持宽大之心，不想与我国发动战争这个恩情……”
　　西昂略显不好意思。
　　“不，这次我们这里也是。这次的事情也和洛兰德的贵族们有很大的关系。尼尔法陛下，请不要道歉。这样我不就没有立场了吗？请务必不要介意。”
　　“…………感激之情无以言表……我为邻国洛兰德帝国有阿斯塔尔大人这位国王而自豪。”
　　西昂微笑着。
　　“这应该是我说的话。为了国家，能向其他国的国王低头的王可不多见。只要有尼尔法的王格里德.尼尔法大人在，我也不必担心我国的北部了吧。”
　　对于西昂的态度，尼尔法的人们真正已经信服得无话可说了。
　　
　　
　　这件事总而言之，全部结束了……才对。
　　但是——在漆黑的夜里，弗洛瓦德伫立在那里。
　　他周围的景色，如同染上了鲜血般地赤红。
　　血、血、血。
　　他看着这一切，露出了微笑。
　　“这些就是谋划这次事件的贵族们的残党吗？终于全部解决掉了……”
　　他自言自语着。周围的男人、女人——可见范围之内的所有人，全都已经停止了呼吸……
　　他呼了口气，抬头望着天空，确认了月亮的方位。夜晚，还会持续一段时间吧？看着这一切，他向着周围已经没有了气息的亡骸说道：
　　“真是不错的月夜呢。祝大家有个好梦……”
　　说着，他向着黑暗中迈开了步伐，
　　“好了，接下来还有一个……才对。不能让妨碍阿斯塔尔大人的人活下去。就借此机会，把阻挠陛下的人全部都排除掉吧……要想办法，在天亮之前解决掉……”
　　说完，他毫无声息地离开了。
　　空中的月亮开始倾斜……
　　黎明，暂时还不会到来。