　　拉媞珐·芙路兰萨每天最期待的，有三件事情。
　　第一个是制作为明天贩卖给客人们的手制炸牛肉薯饼。
　　第二件事跟空中庭院的鸟儿们说话。
　　然后，第三件事就是沐浴了。
　　浸泡着在庭院里采集的香草的热水。和水蒸气一同散发着微微的香气。虽然眼睛看不见，洗澡却不需要别人的帮助呢。浴室里面哪里放着什么东西，已经牢牢的记在了心里。虽然上个月之前的记忆已经失去了，不知道为什么身体还有记忆。
　　不过拉媞珐，从上周开始已经停止这样的淋浴了。
　　把热水烧开之后倒满浴池里面，然后舒服的把身子泡在浴池里这种奢望，早已经不被允许了。因为浪费了很多的水电费。而员工宿舍那边，听说烧热水的燃气使用时间都做了限制。
　　所以拉媞珐只有自己在厨房里热好热水，再用水壶慢吞吞的把水运过去，在盆子中倒好热水和冷水，估计着温度合适之后，在脱掉衣服。仔细的用毛巾和香皂擦拭身体后，再用盆子里剩下的热水冲洗干净。
　　[[IMG,7c926cd10aa4ac182a8628ed01fac258,580,860,72215]]
　　而洗头的话则是三天一次。不过也不能浪费。
　　“…………”
　　拉媞珐因为寒冷而打着哆嗦。快速的到了换衣间，用浴巾擦拭着打湿的身子。很冷，很辛苦，拉媞珐不由得怀念起香草味的洗澡水。
　　不过，这点小事不用在乎。拉媞珐已经这样告诉过自己了的。
　　大家都在努力呢。那个人，一定能够再次引发奇迹的——
　　“……啊啾！”
　　打了一个可爱的喷嚏，拉媞珐摸着自己小小的内衣。
　　千斗五十铃是在附近的澡堂洗澡的。宿舍的浴室不能使用，而且本来明明已经给拉媞珐殿下带来了不便，自己也不能这么浪费。
　　前往的澡堂已经开业了50年了。
　　就像是画里描绘的昭和时期的景象。具有时代感的富士山的壁画，铺着白色瓷砖的地板和墙壁。换衣间里古老的电风扇吱吱呀呀的转动着，镶着玻璃的冰箱里面装满了玻璃瓶的咖啡牛奶。
　　身为枫之国度的近卫兵的来到地上之后一直是使用的个人浴室的五十铃，有生以来第一次来到公共浴室里面有些吃惊呢。
　　“那个——，五十铃。”
　　一起来的是水之妖精米丝，用客气的声音说到。“第一次来。要不要帮我带路？”就这样说着五十铃半强硬的带着米丝来了。
　　“刚才就一直，看着呱太（它是一个制药公司的吉祥物，叫做ケロヨン。）的洗脸盆。大概，我想没有什么特殊的意义吧？”
　　“……”
　　就这样一丝不挂的，弯着单膝的，一直盯着那个洗脸盆的五十铃用鼻子哼着“嗯……”。
　　“这个洗脸盆，是正在贩卖的吗？”
　　“是在这个澡堂的吧？我想大概不卖吧。虽说很久以前在东急手创馆（东急手创馆是日本一专门售卖家与DIY用品的连锁居家生活百货公司，是东急集团成员公司之一。）看见过的……你这么喜欢这个洗脸盆吗？”
　　“不是呢。只是对在洗脸盆上打广告的想法有些触动呢。虽说如果便宜的话买来也可以的……”
　　如果在简单的黄色的洗脸盆上印着“甘城光辉游乐园”，在全国所有的澡堂里放一个的话怎么样呢？如果在上面添上看板吉祥物莫夫路他们的插图也可以呢。
　　“还是那个工作狂呢。……不过如果，真的要在这个洗脸盆上贴着印刷物的话会花费很多功夫吧？我想说不定成本意外的高呢。”
　　“是吗……”
　　不管做什么都要考虑成本，成本，成本。这个想法也只有放弃了吧。
　　失望的离开了洗脸盆，五十铃走向了浴池。把毛巾浸泡在热水里面，正打算不假思索的进入浴池的时候。
　　“等一下……五十铃，五十铃！”
　　“怎么了？”
　　米丝抓着五十铃的手腕，拿出了还浮在浴池上的毛巾。
　　“不拿着薄棉布进入浴池是不行的！要把毛巾干净的折过之后，再戴在头上。然后再洗一遍身子进入是铁则呢！其他人都是这么做的。如果不弄干净的话，是很脏的哟？”
　　“脏……”
　　确实，因为预算不足已经不能一天洗一次澡了。说已经22小时32分钟没有洗过澡的自己不干净，确实没有办法反驳呢。每8个小时不洗澡的话就会感觉要死了一样，其实五十铃一直都在忍耐呢。身体和心灵都已经干涸了，就连动一下都不愿意了。
　　虽说这样，说不干净……。这份屈辱要怎样消化才好呢……？
　　“啊，请不要这样阴沉沉的啦。总而言之，一起先把身子洗一下吧。来呀，这里这里。”
　　“……”
　　明明想尽快的进入浴池的……。
　　一边冷静下来，一边被米丝拉到了镜子前面的椅子上，用毛巾在身上打起肥皂泡。为了不违反礼仪，五十铃模仿着米丝的动作，集中注意力的观察着。
　　原来如此……要先从右脚开始洗起，接着是臀部和腰这里。接下来是小心的朝着左脚的指尖，画着圆圈般的洗干净。
　　“怎，怎么了？”
　　注意到了五十铃热情的视线，米丝身子僵硬了起来。
　　“没事没事。继续吧。”
　　“不，不过你这样盯着我……。难道五十铃，是百合属性吗？”
　　米丝在沉默的五十铃面前，弯下了已经变得透红的裸体的上半身。
　　“所，所以是在诱惑我吗？这个虽然我感到很荣幸，不过我想还是不行被。那样……那样……热情的视线，把没穿衣服的我到处的看了个遍什么的……我，我……”
　　“……”
　　“直接说了哦。人家，没有那方面的兴趣啦——”
　　米丝突然严肃的说到。
　　因为女子学校的恶意的玩笑，兴致高涨的摸着同伴的胸部，突然一下却冷静下来说到“再这样就绝交了”一般的警告级别的声音呢。
　　“……是吗。虽然我不太明白什么意思，不过请继续吧。因为我必须要融入这个浴池的气氛呢。”
　　“啊，是这个意思啊……对不起。不对，并没有到达那么繁琐的礼仪呢。普通的洗澡就可以了，普通的。”
　　想要快点进入浴池。看着立刻的快速的擦着身子的五十铃，米丝叹了口气。
　　过了一会儿，米丝悄悄地告诉五十铃。
　　“不过五十铃。我虽然那么说了，不过果然到了那种场合的话，我们也必须表现出百合一样的氛围呢。我是说商业上的理由啦。”
　　也不知道是因为什么方面的商业理由，米丝这样提议道。
　　“……那个百合什么的，比如说。”
　　“最初慌张的看着像我这样的时候。‘哇——五十铃皮肤好漂亮呢——’或是‘是吗？稍微有些不想欺负你了呢。嘿！’这样。就是那样GIAGIA，唔呼呼一样的方向呢。”
　　五十铃停止了洗澡的手，有着冷峻的眼光看着密室。
　　“说了些很让我不爽的话呢，你……”
　　“哇！在这里就这样做了吗？！真是预想外的肮脏的背叛哟？！”
　　“虽然不知道你在说些什么，太过吵闹的话很添麻烦哟。总而言之先去浴池再说吧。”
　　“真是狡猾呢。我——”
　　“好了好了。”
　　五十铃似乎因为厌烦而挥了挥手，走向了浴池。为了以防万一看了看周围的反应。好歹这次，进入了热水之后还是会不爽吧。
　　照着被告知的样子用浸泡后的毛巾戴在头上。
　　“啊……”
　　真是享受啊。感人肺腑这句话，就是为了这个时候而存在的啊。全身都湿润了，无上的幸福感正包围着五十铃。
　　说起来听说自己的家族，好像是祖先和河童有过混血。把浸透的毛巾戴在头顶，这样下来心情就会很愉快说不定就是这个的佐证呢。喜欢的蔬菜是黄瓜什么的，应该没有关系吧……？
　　嘛随便怎样都好。啊，真是享受啊。
　　“不过，也不能随时都来这里洗澡呢。”
　　五十铃正发着呆的时候，来晚了的米丝，这样说道。
　　“这里的话，虽然很微薄也是要花钱的呢。而且……我也不认为大家能够一直忍受下来呢。在喜欢的时候，去自己喜欢的澡堂，这样的话资金也没有那么多……”
　　“嗯，是呢……”
　　看着高高的天花板，五十铃自言自语道。
　　“没有资金了呢。这样下去的话……”
　　五十铃和米丝在澡堂里正用着零用钱洗澡，拉媞珐因为用冷水洗澡而打着喷嚏，大家都在坚强的努力节约的时候——
　　莫夫路、马卡隆和迪拉米三个，正在甘城市最豪华的洗浴城里，享受着周到的按摩服务。
　　“啊——很好……很好……！就是这里呼莫。”
　　“嗯……再使点劲咙！再使点，再来……对对对。”
　　“喂喂按摩小姐。样貌不错咪！要不要和我，交换一下号码咪——”
　　三个家伙享受的呻吟着。三头身的矮矮的吉祥物，正在按摩台上俯卧着品味着极乐般的愉悦。
　　加上基本的费用2500日元，按摩是每小时7000日元。相应的，对于养家糊口的工薪族而言，是一个值得犹豫的服务项目。
　　“好了，别这样！这个人的话。不要调戏人家按摩小姐哟！”
　　正在迪拉米背上压着肘的按摩小姐，红着脸笑了。确实样貌不错。已经可以是在那些可疑的减肥产品广告上出场的级别了。应该也做了很多的努力吧。
　　“诶—，哪有这种事咪——。告诉我号码咪—。QQ也行咪—。”
　　“那位小姐，要小心咙。那家伙就是人渣。”
　　“是呢呼莫。你也不想失去家庭吧？”
　　三个人一边谈着，一边哈哈哈的大笑着。
　　不凑巧的是这位按摩小姐有着重要的丈夫和高中生的孩子，虽说丝毫没有和迪拉米搞好关系的意思，不过说的话似乎并非这样的。和其他的按摩小姐一起笑着，三只心情愉悦的离开了按摩室。
　　“……啊——，真是愉悦。接下来做什么咙？”
　　“嗯。蒸过桑拿和做了按摩了呼莫。接下来……”
　　“啤酒和烤肉咪！牛背肉！牛背肉！”
　　“牛背肉！牛背肉！”
　　“牛背肉！牛背肉！”
　　三个人HIGH了起来。朝着洗浴城内设置的高级烤肉店前进了。
　　顺便一提这些家伙拥有这么多的预算，是皋月赏（皋月赏，全长2000米，是日本三冠第一关，别称日本二千坚尼，通常于四月的第三周于中山竞马场举行。）的赛马彩票的原因。迪拉米收集情报，马卡隆进行分析，莫夫路出资购买。详细情况暂且不提，三个人平分了这次的奖金。然后一片300日元的牛背肉，也是可以轻而易举的买到的赚钱之道。
　　“啊，活着真是太好了。最近，这样的奢侈实在太珍贵咙。”
　　马卡隆痛饮着啤酒，幸福的叹了口气。
　　“嘛，开心确实挺开心的……不过我想，这样做真的好吗呼莫？”
　　“咪——为什么啊？”
　　“甘城游乐园现在正是赤字呼莫。三月的时候为了达到动员数，做了很多乱来的事情呢。资金听说好像也很紧张呼莫……”
　　不愧是处在责任者的立场呢，莫夫路一副并没有衷心的享受现状的样子。
　　“说些什么呢现在……这个时候就忘记工作的事情咙！”
　　“总而言之现在先享受牛背肉咪——！”
　　“嗯……嘛，说的也是呼莫。”
　　三个人再次笑了起来，碰着啤酒杯，心满意足的享受着牛背肉的味道。至于拉媞珐和五十铃、米丝还有其他人正在不舒服的洗着澡这件事情，根本就抛之脑后了。
　　“啊——真是愉快咪——”
　　“爽啊！真是爽咙！”
　　第二周，在第一大楼的会议室——
　　“可以乐观的事情基本上没有。”
　　可儿西江也灰心的说道。
　　“运营资金严重不足。新的融资其他什么的虽然正在运作之中，但是这样下去，这个月的工资就无法发放了……”
　　五十铃和其他大部分的员工们说着“啊，果然……”一边垂头丧气的低下了肩膀。
　　另一边坐在会议室一角的三只员工——莫夫路、马卡隆和迪拉米三个则吃惊的站了起来。不对，正确的说只有马卡隆和迪拉米两个。莫夫路似乎对西也的话早有预料，正抱着肩膀说着“莫~呼……”一边闭着眼。
　　“不能发放工资？！刚才，你说不能发工资咙？！”
　　“我不听咪——！这种事情，太残酷了咪——！”
　　两个人脸色苍白，大声叫嚷道。
　　“吵死了。不管你们再怎么怒吼，巧媳妇也是难为无米之炊。”
　　西也从心底这么嘟囔道。
　　“但是，但是……！我拖欠了好多债务了咪——！电话费、租金还有信用卡……就靠着这个月的工资了啊？！”
　　“我也是咙！虽然还有存款，但是到发工资的时候一天只能靠500日元生活了的说……到底应该怎么办咙！”
　　两个人这么说着，莫夫路皱了皱眉。
　　“你们在说些什么呼莫？上周，明明三个人赚了一大笔。”
　　“赚了钱？什么意思啊。”
　　“在皋月赏上中了彩票呼莫。三个人美美的瓜分掉了，大概也有十五万日元。还做了一次小规模的豪华旅行呼莫。”
　　接着其他员工们都凑过去低声说着。
　　“诶——，不会吧，真羡慕啊。”
　　“怎么中的彩票啊？”
　　“下一次也叫上我吧。”
　　“……”
　　另一边的西也垂着头。假如给予孩子们梦想的吉祥物们正在把赛马获得的钱拿去豪华旅行这件事传出去，实在是太糟糕了。
　　“马卡隆，迪拉米。为什么这么慌张呼莫？只是稍微玩了一会，应该还留着很多的钱啊？”
　　接下来这两个人却可爱的，蜷缩着自己的身体。
　　“全拿去玩弹子球游戏了咙……”
　　“每天晚上，都会去《Lingerie pub》……”
　　接受着大家的白眼相待，两个家伙拼命的解释道。
　　“不过，不过！最开始的时候有赢的咙！我想是来了一阵风，从赛马券上吹过来的，现在肯定是在走运哟。”
　　“那，那个Lingerie pub的女孩子实在是可怜了咪——！总是没有人点她很苦恼的……我就想尽自己所能帮助她咪——！”
　　“好了，都给我闭嘴。”
　　“好。”
　　五十铃拿着滑膛枪指着两人，他们都沉默了。
　　“……虽说偏离话题了，总而言之就是这样。没有资金了。或者是开空头支票，或者是不能支付工资，反正已经是濒临破产的地步了。虽然现在只能开始设法挤出人工费……不过最坏的情况可能会推迟发工资，或者是工资分期付出。”
　　西也刚说完，经理部长阿榭举起了手。
　　“不过，代理管理人。这个月雇佣了新的员工呢。怎么向现在的员工们解释呢？增员了却要迟发工资这件事……”
　　“增员是必须的。这是毋庸置疑。”
　　关于这件事西也用坚决的口吻回答道。
　　“如果资金难题解决了，游乐园生存下来的话……那之后他们就是必要的了。只有这件事不能让步。”
　　“不过，现在资金不足。一旦延误的话，就结束了。总有一个人会去劳动基准监督局告状，接着就像是从沉船里面逃出的老鼠一样……啊，不对。莫夫路先生是不会逃走的。”
　　阿榭朝着脸色有些微妙的莫夫路，挥了挥手。
　　“……不好意思。本来这样的话，应该属于更私密的话语。不过这样的话谣言也会传开，状况只会更加恶化吧。”
　　确实如阿榭所言。虽说是个慢节奏的三流游乐园，迟发工资却很糟糕。甚至只是谣言也很糟糕，也会结束这个游乐园吧？明明三月份已经这么努力了，所有辛苦却化为了泡影。
　　“我知道了。不过这样的话，也不能不修边幅。当然这个问题说其他的也没有用。这个时候也请信任我。”
　　“……”
　　西也的一席话，会场安静了下来。“相信我”这句话，让大家抑制住了激动的心情。
　　“接下来，我想和在座的诸位进行商讨。现在所需要的资金，大概是2500万日元，两周内赚到2500万日元，大家有什么主意吗？”
　　听到了具体的数字，空气更加凝重了。不管是赢彩票还是弹子球游戏中了大奖都赚不到的数字。
　　“什么都行，灵感也好。给些主意吧。”
　　这个时候马卡隆，怯生生的举起了手。
　　“那个……大家一起玩弹子球游戏？“
　　“驳回。还有没有？”
　　“咪——大家一起买赛马彩票。”
　　“驳回。除开赌博之外。还有吗？”
　　“莫~呼。大家去抢劫便利店如何？”
　　“驳回。再说假设一家店抢到了五万日元，也必须要抢劫500家便利店吧。”
　　“那么，抢劫银行呢？”
　　“驳回。除开抢劫之外。还有别的什么吗？”
　　“莫~呼。其他一些偷窃的方法呢？”
　　“别用那副可爱的面孔说这种话，还有不准犯罪！还有别的吗？”
　　“开幕！夜之主题公园！”
　　“违反了风俗运营法规。还有吗？”
　　“H同人。”
　　“只能赚一小部分，2500日元怎么也赚不到。”
　　“H手办呢？”
　　“你到底有没有听懂我刚才的话啊？”
　　“抱枕怎么样？”
　　“别说H的话题了。”
　　“握手券。”
　　“和你们想要握手的客人有吗？”
　　这样子过去了一个小时之后，全都是这些没有实用的方案。
　　不过，这也算是意料之中。
　　“西也……一下子能够赚2500万日元的方法什么的，果然没有呢呼莫。”
　　略微有些疲惫的莫夫路说道。
　　“嗯……。我也这么认为确实有些不现实呢……”
　　被西也的话语所点燃，大家一下子抗议了起来。
　　“这样的话，一开始就不应该进行什么商谈的咪——！我啊，对金钱使用这方面又不擅长咪——！”
　　“考虑这些事情不是可儿江先生你的工作吗？”
　　“这样的话！只有祈求发生上个月一样的奇迹了！”
　　被随意的说着这些，西也不由得苦笑般的歪了歪嘴唇。
　　（这些家伙，对一个时薪不过850日元的高中生，到底抱着什么样的期待啊……）
　　顺便一说，850日元是东京的最低工资，虽然西也抱着打工也无所谓的信念，就以这个为界限进行打工的生活。
　　虽然想说一些牢骚话，关于时薪什么的却怎么也说不出口。如果说“不要依靠我这种小孩子”的话，这才是真正的不幸。
　　（可儿江君……）
　　坐在旁边的五十铃，轻轻的拉着西也的衣袖耳语道。
　　（怎么了？）
　　（不说一下关于Molar Mart的事情吗？）
　　（不说也行。本来确实想要一些好的方案，也想让这些家伙有些主人公意识。）
　　（是嘛……）
　　五十铃放开了西也，继续用笔记本电脑做着会议记录。
　　“啊！对了咙！”
　　马卡隆敲着桌子，一下子站了起来。
　　“有Dornel的洞穴咙！Dornel的洞穴！”
　　“啊，那个呼莫。”
　　莫夫路似乎想起了什么的样子，说着“呼莫”偏着头。不过除开这两个家伙，大家都一副不知道那个“洞穴”是什么东西的样子。
　　“什么啊，那个？”
　　“在第二游乐园的洞穴。差不多都快忘掉了，不过在游乐园的老员工之间，有着各种各样的传说呼莫。”
　　所谓的第二游乐园，是跟现在西也他们经营的游乐园不同，是位于街道南边的巨大的游乐园。90年代初期的泡沫经济末期的时候，本来打算建造一个同样规模“第二游乐园”，不过因为资金困难而搁置掉了。而那个地方也是一副完全没有使用的样子。
　　也就是说这个“第二游乐园”只是徒有其名，虽说有着上个月很活跃的大型体育馆，很久以前大家就这样称呼这片南边的空地。
　　“那个被叫做洞穴的是……游乐设施还是什么的？”
　　“不是游乐设施呼莫。在那里的原始森林里面，在很久以前就有的洞穴里……大概，是比‘甘城游园’的时代都还要早呼莫。”
　　所谓的甘城游园，是现在游乐园的前身。虽说自大正年间（1912年～1926年）开园以来被多摩地区的大家所喜爱，不过20世纪70年代初就关园了。
　　那之后到了80年代，用枫之国度的资金重新开业，就成为了现在的甘城光辉游乐园。
　　“那个洞穴，和现在的资金困难有什么关系吗？”
　　五十铃问到，莫夫路看向了远方。
　　“很久很久以前……已经10年多了呼莫。那个时候，有一只名叫‘Dornel’的花之妖精——”
　　“听起来是一个粗暴的名字啊。好像某种重量级的武器。”
　　而且加上了引号。就像是‘ARX-7 Arbalest’或是‘ARX-8 Laevatein’（译者注：以上均出自作者另一部作品《全金属狂潮》的NETA）一样。
　　“不要打断我的话啊呼莫！……然后，那个‘Dornel’在一个夏天的夜晚，因为喝醉酒就去了了第二游乐园呼莫。好像是因为试胆大会什么的，这样的理由出去了。然后带着几名同伴，来到了那个里面的洞穴。”
　　“顺便一提那个Dornel，是我两代前的花之妖精咪——”
　　“感谢补充呼莫。不过，因为试胆而去往洞穴的Dornel他们——”
　　“先说重点。”
　　西也催促道。
　　“哎呀，不觉得很可疑呼莫？所以我才把背景作了说明……”
　　“好了，快点。”
　　莫夫路似乎有些不满的继续说道。
　　“……在那个洞穴里，似乎有着巨大的宝藏呼莫。”
　　据莫夫路和马卡隆的话，是这样的情况。
　　那个洞穴在第二游乐园（预定的地方）的南边，在没有经过开发的森林深处，似乎是山丘谷间的斜面处。大概是在二战时候的防空洞吧，似乎有这样的传言。
　　在某个夏天的夜晚，迪拉米的二代前辈“花之妖精”Dornel和同伴们，传出了关于这个洞穴的话题。虽说被称为防空洞，但是仔细一想却有些可疑。明明是一个荒无人烟的山谷里，却有着避难用的防空洞不是很可疑吗？那个洞穴并非是防空洞，难道是其他什么的遗迹吗？
　　Dornel被“去探险吧”所怂恿，那个晚上去了位于第二游乐园的洞穴。
　　“到这里为止大概就是这些呼莫。我和马卡隆也刚好在场。不过嘛……我们因为要进行游行的排练，所以就没有跟着一起去呼莫。现在想想……果然应该停下来啊。”
　　莫夫路这么回忆道、
　　“然后，怎么了？”
　　“Dornel再也没有回来咙。”
　　马卡隆似乎有些痛苦的说到。
　　在两天后，第二游乐园的一角，半死不活和Dornel一起去的同伴被发现了。全身伤痕和泥巴。已经是衰弱的、无法清楚的说话的状态了。
　　在两个人恢复之后，齐声说道“那个洞穴是一个巨大的地下迷宫”。已经喝得醉醺醺的两人在黑暗之中迷了路，也不能离开那里，就那样遭遇到了各种各样的陷阱和怪物。
　　因为不知道出口而陷入半疯狂状态的他们四处逃跑，渴了就和水沟里的水解渴，在地下徘徊了整整一天，两人来到了迷宫的最深处。
　　在那里看见的是，令人眼花缭乱的金银财宝，和守护着宝藏的巨龙。在闪着光芒的两只眼睛里，似乎有着火焰般的气息——
　　“龙？”
　　“嗯。龙。Dragon。”
　　“又是这种恐怖故事……”
　　西也不相信的皱了皱眉，莫夫路露出了一副不愉快的表情。
　　“连我都不相信了吗呼莫……。总而言之活下来的这两个人，是这么说的。”
　　“然后呢？”
　　“似乎是Dornel被巨龙给抓住了，然后就那样给吞掉了呼莫。剩下的两个人拼命地逃了出去。又在地下迷了一整天的路……总算是到达了地面。”
　　然后为了解救出不知去向的Dornel，游乐园的大家组织了一个搜救队。然而到达那个洞穴的时候，在那里只有几个几米深的洞穴，马上就到达了尽头。
　　“虽说确实很古老，但是却是一个既没有塌方的痕迹，也没有任何奇怪的地方的洞穴。在附近一带搜寻了一遍，也没有找到迷宫的入口呼莫。”
　　“结果到最后也没有找到Dornel的去向。就这样一直到了现在咙。”
　　就是这样的故事。
　　“……啊——。也就是说，是这样的了？只是把一个醉汉的胡言乱语当作根据，有着金银财宝的事情了？给我，就说了如此一长串的话了？”
　　西也觉得头有些痛。
　　“嘛，这样想也没有办法呼莫。不过呢不过呢——”
　　“咪——。根据你的吩咐，我把这个带来了咪——！”
　　迪拉米上气不接下气的进入了会议室。刚才似乎是被马卡隆说了什么话，出去了一下。
　　迪拉米拿着的是一个小小的木箱。发黑的，古老的箱子。
　　“这个是？”
　　“纪念馆里的保管物呼莫。在游乐园这30年的历史里，保存着各种各样的纪念杯和照片。虽说不是什么值钱的东西呼莫……不过这个是例外。这个《Dornel洞穴事件》的时候的东西……”
　　莫夫路接过了箱子，打开了。
　　“这是生还下来的两个人其中的一个，被救出时手里握着的硬币呼莫。”
　　这里面有一枚大大的金币。
　　是一枚上面印着从未见过的文字和图案，比500日元的硬币还要大一圈的硬币。
　　“这是一个魔法王国，修贝鲁特（Shubēruto）帝国的货币咙。作为100年以前的纪念金币，一枚的话价值就是10万日元左右呢。”
　　“喔……”
　　西也用手帕拿起这个硬币，仔细的端详着。一边的迪拉米听到这个数字后大吃一惊。
　　“十万日元？！这种事，怎么不早说咪——！早知道我就拿着跑了……！”
　　“所以才不告诉你呼莫。好了好了，西也。还给我吧。”
　　“嗯……”
　　莫夫路从西也那里拿回硬币，小心地放回了木箱后轻轻地盖上了盖子。
　　“听说像这样的财宝……有山一样的多，如果是真的话数量大概有上亿日元了吧咙。这样的话财政危机也就能一下解决掉了？”
　　“如果是真的话呢。嘛真相总是隐藏在黑暗之中呼莫。”
　　财宝的话就到这里了。
　　结果在当天的会议，关于财政危机的解决方案没有任何进展的结束了。
　　第二天，边走在第二游乐园的小路上，五十铃对西也说到。
　　“可儿江君。……该不会，你相信了莫夫路他们的话了吧？”
　　时间是12点过。明媚的阳光，和小鸟的吟唱让人赏心悦目。在树林间悠闲地散着步，就像是去参加野餐一样的心情。
　　“哎呀，也不是相信了啦……不过那个金币可是真货啊。那个可不会有假哦？”
　　“是呢。我虽然不是鉴定专家，不过上面刻着的文字是真的呢。”
　　“虽然我不太相信什么宝物传闻的存在……不过对于那个金币却很感兴趣。那个行踪不明的员工的故事也没有圆满解决……关于那个洞穴传闻，我也想试着调查一下呢。”
　　这个时候五十铃，谨慎的看了一眼西也的脸颊。似乎是想要知道西也内心的想法，同时又在期待着什么一般的，不可思议的眼睛。
　　“怎么了，这样盯着我看。”
　　“……没什么。只是前段时间，你也是因为某些理由来到了这个第二游乐园呢。为了去检查一下那个体育馆。”
　　“别这样说。那样的反转剧，已经不会再出现了。”
　　“那种事……我也知道啊。”
　　“然后呢，确实是第二游乐园的缘故。如果有什么问题的话，也没有有条理的总结起来。所以在今天的会议开始前，必须先确认一下。”
　　今天下午16点有重要的商谈呢。
　　这是除了五十铃以外，只有包括阿榭和几个人知道的机密的会话。阿榭也是昨天，才知道这件事的。为了准备这次会议，西也已经两周多的时间，请假在市内四处奔走了。
　　“真的打算实现那个吗？”
　　“只是为了万全。如果真的有的话，就是说这个地方有着重大的缺陷。理由就是这个。不要进行无谓的探索了。”
　　“……我知道了。”
　　那以后两人暂时沉默了下来，继续走在森林里的小路上。
　　西也穿着厚棉布的衬衫，装备上了军用手套和远足鞋。因为担心可能会因为要挖些土，或是通过一些狭长的洞穴而弄脏衣服，所以换上了这么一套装备。另一边的五十铃则是穿着远征用的外套和超短裤，还有用于森林的靴子这样的装束。背着巨大的登山包，这个样子与其说是在游乐园里进行视察，不如说感觉实在南美洲或是非洲某个秘境的探险之旅呢。
　　似乎是因为和五十铃两个人来到了这个偏僻的森林深处，西也感到有些不能冷静下来了。
　　因为上一次的面试各种问题而心乱神迷，西也也对从极短裤那里展露出来的少女的美腿的曲线也有些在意。再说回来当时明明说的是一个人去的，五十铃却说着“我也要跟着去。毕竟这是秘书的工作啦。”也跟了过来。关于她的意图还是有些不清楚呢。
　　“那个，千斗……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“难道是……”
　　难道是，五十铃希望跟我有一个单独相处的机会吗？
　　究竟是认真的说这件事，还是装作开玩笑的询问，亦或是就像平常一样的询问，这些选项在西也的脑袋里不断模拟着，每一个都不可能呢。
　　“……啊，没什么。”
　　“哦。如果没什么事的话能不能不要搭话呢？”
　　啊啊。越来越搞不懂了。
　　“应该快到了吧。……就在这里。”
　　虽说很宽阔但也是游乐园的属地。大概十分钟不到，两人到达了目的地。
　　在被丛林所覆盖的丘陵之下，似乎有一个细缝一般的低洼处。在低洼处的跟前架着陈旧了的围栏，上面吊着一个已经褪去颜色的牌子。写着的是“非有关人员禁止入内”。
　　“就是那里啊……不对等一下。”
　　在那个围栏的前面，有三名员工散漫的蹲在那里。
　　“好慢啊呼莫。”
　　“等了好久了咙。”
　　“快一点咪——”
　　是莫夫路，马卡隆还有迪拉米这三个。无处不在的“甘城游乐园三乌鸦”用等的疲倦的声音说着。在脚边全都是烟头。还有空的塑料瓶。连便利店里的便当盒都有。真是糟糕的礼仪啊。待会要是不捡起来的话。
　　“怎么这些家伙在这里啊？今天是营业日吧。在这个地方偷懒什么的，我可不记得我许可过了的啊。”
　　这个时候三个家伙都不愉快的哼哼道。
　　“是这样的呼莫，代理管理人大人。”
　　“这边也很忙的咙。然后就被五十铃酱拜托……”
　　“我是为了辅佐可儿江君来的咪——。你可要体谅一下咪。”
　　西也瞪着五十铃。
　　“千斗。可以解释一下吗？”
　　“为了以防万一。Dornel的事情您听到了吧？万一有个闪失，如果在那个不知道真实情况的迷宫里迷了路的话……防卫是必须的吧。因为绝对不能在这里失去您。”
　　五十铃用着十分认真的声音，回答道。
　　“那个啊……我也不是真心想要来寻宝的啊。因为在这个第二游乐园，要是有什么奇怪的地方就很困扰了，总而言之想着来看一下。再加上，假如说，真的有什么危险发生的话。不过——保护？就是这些家伙？一点也不可靠啊。只是单纯的炮灰而已哟？”
　　西也这样坦率的说到，三个人都皱起了眉。
　　“简直太过分了咪——”
　　“嘛，我想还是太年轻才这么说咙。”
　　“哎呀哎呀。作为Cus D'Amato（Constantine D'Amato拳王泰森的拳击教练）最后的弟子，居然不认可我这个原枫之国度的强袭侦查队员的实力……。西也，你这家伙其实是个笨蛋吧？”
　　三个家伙嚷嚷道。
　　西也不耐烦的挥挥手说到“啊，知道了知道了。”
　　“真是浪费时间啊。……反正也只会有些小洞穴吧？如果只是爱跟着起哄的话就跟过来吧。”
　　就这样平淡的调查一下这个洞穴，然后平淡的结束。一边失望的回去再一边教训他们。西也仿佛已经看见了结局了。
　　“好了走吧。总而言之，先把这个门打开。”
　　五十铃点了点头，打开了挂在栅栏上的锁。
　　嘎吱嘎吱的推开了门，西也、五十铃然后还有莫夫路、马卡隆和迪拉米五个人一起走进了这片低洼地的里面。
　　“真是的……明明只是一个马上就能完成的视察。怎么这么的兴师动众的……”
　　确实这里有一个洞穴。只不过入口被茂密的草丛给遮盖了起来，向里面大概走了10米左右洞穴还在延续，不过再往前走就快到墙壁了。
　　“你看吧。果然什么也没有。”
　　莫夫路他们一手拿着手电筒，一边调查起了墙壁。
　　“怎么看也像是真正的防空洞吧。难道说是，行踪不明的三个人在这里点了火了吗？然后因为氧气不足而倒下，然后产生了幻觉什么的……”
　　“找到隐藏开关了咪——”
　　迪拉米说到。
　　“嗯？”
　　“就是这个小石头。你们看。”
　　在岩石表面埋着一个100日元大小的圆形石头。迪拉米把耳朵靠近墙壁，小心的移动着那个石头。
　　“嗯嗯……虽然说是伪装，不过这一定是控制手柄一样的东西咪——。只要把这个按照‘上上下下左左右右BA’的顺序移动的话……”
　　“知道这个梗的至少30岁以上了咙。”
　　“噢，打开了咪——”
　　接着伴随着一声巨响，墙壁缓缓的升了上去。
　　果然是隐藏门呢。
　　“这种事，太荒唐了。”
　　在吓得目瞪口呆的西也面前，三个家伙用可爱的声音叫了起来。
　　“不愧是迪拉米。真有一手呼莫。”
　　“突破了枫之银行的金库，因此被关进监狱里面去这件事果然不是虚的咙。”
　　“诶嘿嘿……有些害羞了咪——”
　　这家伙，有前科的吗？
　　虽说想要吐槽的东西实在是太多了，不过比起这些，还是被这个隐藏大门的深处，那条长长的道路吸引了视线。大路的前方画了一条优美的曲线，消失在了黑暗之中。
　　“是地下迷宫咙！传说是真的哟！”
　　接下来事情变得麻烦了。
　　多半上次Dornel一行人的失踪事件，可能并非是空穴来风。而且关于财宝传言的可能性也大大提升了，实在是不能就在这里止住了脚步呢。
　　总而言之，稍微进去看一下吧——
　　全员一致同意了这个决定，于是西也一行小心翼翼的前往了秘路的深处。虽说道路是一片黑暗的，不过因为各自都带着手电筒，所以也不必太过担心。
　　“奇怪呢。”
　　五十铃跪在道路的中央，自言自语的说。
　　“怎么了？”
　　“这个道路……完全没有灰尘什么的呢。每个角落都打扫的很干净……看起来一点也不像10年以上没有人经过的样子。”
　　“嗯嗯……”
　　这个时候，在他们背后传来了一声巨响。回头看去，通向外面的大门正在关上。
　　“…………！”
　　距离大门最近的迪拉米飞奔过去，然而已经太迟了。厚重的大门把出口封闭了起来。
　　“被关住了咪——！”
　　“这是怎么回事？退路被封住了……！”
　　“嘛，也不知道谁规定的，在恐怖片和秘境探险的电影里面，也算是固定的桥段了咙。但愿这次是秘境探险电影啊……”
　　“嗯。如果是恐怖片的话。大家最后全部都会死掉呼莫。”
　　“怎么还这么悠闲啊。……那个迪拉米。打不开了吗？”
　　迪拉米像上次一样找寻着隐藏开关，然而这次什么也没有发现。
　　“嗯。不行咪——。看起来只能从外面打开了。”
　　“唉……”
　　应该让一个人也好，开始就在外面等着的。这样的话也不能呼救了。如果没办法的话就跟上次Dornel他们一样了。
　　“这样的话就没办法了呢。总而言之前进吧。”
　　五十铃这样说着取出了惯例的滑膛枪。明明是滑膛枪，为什么配着MIL-STD-1913导轨，和枪身平行的却装备着战术电筒（Tactical LED）。因为实在是不能一一地进行吐槽，西也默默的跟在五十铃的后面。
　　五个人依次的在黑暗的道路中前行着，来到了大厅。大概有学校的教室那么大。天花板似乎是两层楼的高度呢。
　　“怎么突然停下来了？”
　　“不是……你们看呼莫。有一扇大门哟。”
　　因为在黑暗之中没有注意，果然在他们前面有一扇巨大的石门。上面刻着似乎预示着凶厄的装饰和从未见过的文字。在大门中央，则雕刻着一个恶魔般的脸。
　　“从未见过的装饰啊……”
　　“似乎是修贝鲁特帝国的遗迹呢。我想中间的雕像应该是他们的神吧。”
　　修贝鲁特帝国，跟五十铃和莫夫路他们的枫之国度不一样，是另外的一个魔法王国呢。听说是大阪的“宇宙摄影馆”的运营者呢。
　　“修贝鲁特……虽说只知道这个名字……果然是邪恶的帝国吧？”
　　在名字上加上“帝国”两字。似乎是异世界强大的专制国家吧。
　　“没有，很普通的。只不过他们喜欢中二点的设计呼莫。他们的主要产业是林业和农业。然后，用灰树花做的天麸罗很好吃哟。”
　　“……名字里加上了帝国，却是这样的国家吗？就像是越后汤泽温泉（诺贝尔奖作家川端康成的名作《雪国》的舞台）一样。”
　　“总而言之不打开这扇门的话，是不能前进的呢。哪里有什么隐藏开关吗……”
　　五十铃向前走了几步，这时——
　　在大厅内回响起了尖锐的大笑声。就像是从地下传出的一般，含混不清似乎是诅咒一般的声音。是能让听者心惊胆寒的冷笑。
　　“什，什么声音……？！”
　　“好，好可怕咪——！好可怕咪——！”
　　“好恐怖咙……就像是，就像是，巴尔坦星人一样（出自奥特曼巴尔坦星人有一种标志性的特殊笑声 嚯嚯嚯嚯嚯嚯……，这种笑声几乎成为了巴尔坦的标志。）”
　　“不要啊。”
　　在僵硬了的众人面前，大门的雕像上，从邪神的两只眼睛里，发出了两道强烈的白光。
　　【吾乃《门之守卫者》！】
　　威严的声音，似乎充满了压迫力一般。
　　【愚昧的迷宫探险者们！于这扇门之后，地狱般的试炼将等待着尔等！尔等若不惧邪神之怒火与死亡之烈焰——则前来此石棺接受敕令！】
　　这个时候升起了石床，正好是七个石棺。
　　“噢噢，好帅咪——。轰轰轰……地。”
　　“可伸缩的闪光灯吗？还是启动了什么机关呼莫。”
　　“我也好想要这种咙。”
　　“怎么你们这些家伙，都一个一个的没有紧张感啊……”
　　在七个石棺上刻着不同的纹章。从右边数起依次是“火”、“风”、“金”、“土”、“花”、“水”和“雷”的形象。
　　【此等纹章即尔等所代表之物！遵从内心之所想，选择尔等中意之棺！如此，即赐予尔等剿灭魔物之武器！】
　　大家都呆住了一会儿。
　　“那个？也就是说？他说选择了其中一个石棺之后，就会给什么武器咪——？”
　　“从字面上理解的话确实是这样的……”
　　“再说那个火、风、金、土、花、水、雷……是普通的金木水火土呼莫。奇怪的选择项呼莫。”
　　“就像忍者Captor（1976年特摄）一样。”
　　“又是这种老梗……”
　　【遵从内心之所想，选择尔等中意之棺！】
　　大门再一次命令道。因为似乎很急迫的样子，西也他们一个个站在了自己所选择的石棺前。
　　西也不知道怎么的选择了正中的“土”。五十铃选择了适合自己的“水”。
　　莫夫路选择了角落边的“雷”。马卡隆选择了“金”。迪拉米明明是花之妖精却选择了“火”。剩下了“花”和“风”，不过这个地方只有五个人也没有办法了。
　　【即刻接受！将尔等自己所选之命运之武具！】
　　石棺的盖子缓缓的打开了。
　　在里面，装着各种各样的武器。
　　选择“雷”的莫夫路是高压电流枪。选择“金”的马卡隆则是金属球棒。选择“火“的迪拉米就是燃烧瓶。
　　“十万伏特吗……看起来很有威力呼莫。“
　　“金属球棒的话，一般意义上杀伤力够高咙。”
　　“燃烧瓶的话，就算是机动队也能干掉咪——！”
　　看起来，这三个家伙都意外的很中意呢。
　　“在这个地方，我还以为会出现什么魔剑之类的东西呢。没想到，却是这样的简直就是准备了凶器……”
　　这不是暴走族的集会吗。真是不体面啊。
　　“话说西也是铁锨呼莫。”
　　“毕竟是‘土’……要是在斟酌一下就好了的说。”
　　“五十铃酱的武器是什么咪——？”
　　“那是……”
　　选择“水”的五十铃似乎很困惑的样子，举着手掌大小的瓶子。
　　“好像装着什么液体的样子……啊有标签呢。‘佩佩’（中岛化学产业制造的OO润滑剂商标名）？是一段话还是什么种类呢？”
　　“……”
　　这个时候三只吉祥物都沉默了下来。
　　“怎么突然沉默了？看起来你们好像知道的样子呢。”
　　“没有，嗯……”
　　“太不可思议咙。这个为什么是武器……”
　　“不过某种意义上，只要使用的好可以成为武器咪——”
　　三个人含混不清的评论道。
　　“？不知道在说什么呢。”
　　“嘛，好奇的话google一下你就知道咙。”
　　“这个迷宫，很下流咪——”
　　西也因为也不知道意思，皱起了眉头。
　　“在说些什么啊……是毒药吗？还是恢复药水？把这个好好说清楚啊——”
　　西也的询问，被一阵巨大的声音打断了。
　　看过去那扇门已经缓缓的打开。同时石棺也沉了下去，变成了“好了，道路已经打开了”的模式了。
　　【接下去前行吧，冒险者们！依靠己之武器，切开未来之路！】
　　在大门的前面，石路分成了几个岔口，通向遥远前方的迷宫还在继续。
　　“怎么办？可儿江君。”
　　“怎么办……只有前进了吧。走吧。”
　　不管怎样也回不去了，没有办法呢。
　　不过担心的是，在这前方似乎还有着需要使用武器的危险在等待着他们。
　　西也他们一个接着一个的在迷宫中前进。
　　每当来到岔路口的时候，总会出现“向右走！”“不对是左边！”这样七嘴八舌的争执。实在是因为无法协调，最后大家按照五十铃的意见决定用倒下的木棒来决定。
　　“右边呼莫。好了，快走吧。我还打算今天回去边喝酒边看棒球赛呼莫。快点快点。”
　　“喂，别挤呀！”
　　“看不太见大家的脚咙……哇——好像踩到什么柔软的东西了。”
　　“喂，什么怪味道咪——是乌贼的臭味，还是什么啊……”
　　这个时候——
　　伴随着尖锐的金属声，从墙壁飞出了一柄巨大的刀刃。正好是在西也头这么高的地方横着闪了过去。
　　“！！”
　　刀刃所画的弧线的区域，正好是马卡隆和迪拉米的方位。仿佛死神之镰的刀刃从他们头上飞过，很快就消失在墙壁之中。
　　“呜……”
　　因为两人的身高跟人类一般，所以应该确实会把头切成两段吧。因为这个突发事件，大家都愣住了一会儿。马卡隆和迪拉米也，惊呆的坐在了地上。
　　“什……什么东西，刚才的是？”
　　西也用略微嘶哑的声音自言自语道，莫夫路则仔细的调查起了墙壁。
　　“看来是陷阱呼莫。看起来是只要踏上一块石板就会发动的机关吧。”
　　“这种事我知道啊！刚才的……那个，挨上的话是会死的吧？！”
　　“嗯。很危险呼莫呢。”
　　莫夫路的声音一直都这么冷静。
　　听说被训练的军人，越是面临非常时刻时看起来越轻松，看来确实如此。问题是如果是一个2.5头身的啮齿类吉祥物的话——
　　“莫~呼……稍微紧张一些比较好呼莫。……迪拉米？”
　　“咪，咪——？”
　　“你和我来做排头呼莫。一旦发现陷阱，立刻警告大家。”
　　“嗯，我会加油的咪——”
　　“然后马卡隆，你担当后卫。在最末尾处进行警戒呼莫。”
　　“……我知道了咙。”
　　“五十铃在最中间呼莫。守好行李。”
　　“了解，将军。”
　　五十铃拿出了滑膛枪，抓住西也的肩膀把他拉了过去。
　　
　　[[IMG,1f481fe958aaa877db9e96ad47153998,580,841,73479]]
　　一边对这个突然开始的军队节奏感到困惑……
　　“喂，等一下。虽说决定了队列是很好的，不过‘行李’是个什么啊，‘行李’。难道说的是我吗？”
　　“怎样都好啦跟上呼莫。”
　　莫夫路似乎不耐烦的说到。
　　“不行，刚才的话可不能当做没听见啊！把所有东西都说得这么帅气，却把我这样的帅气主角，给说成是‘行李’？！明明是一个摆着一副难以取悦的脸，奇怪的啮齿动物，说的这么过分！”
　　“嗯……奇怪的啮齿动物是什么东西呼莫。就算你是多么自恋的小鬼，我也只是因为是这个游乐园经营所必须的家伙才打算保护你的。
　　“多管闲事！再说一说到你，总是一副高高在上的——”
　　因为愤怒而走了一步，这个时候脚边一声“嘎”。
　　“嗯？嘎？”
　　从不知道什么地方，似乎有什么机关正在启动。在道路的中间，黑暗的另一边大规模的装置开始启动了。
　　“踩到什么了咪——？可儿江君，你踩到什么了咪——？！”
　　“没，没有……只是踩了一下，我也不想——|
　　剧烈的轰鸣声。大家一同吃了一惊。接着从后面的来路上，滚来了一个巨大的石球。似乎要将五个人碾碎一般，冲了过来。
　　“太好了咙。好像秘境探险系列哟？”
　　“你在悠闲些什么啊……！”
　　“快逃呼莫！”
　　“哇……哇哇！哇——————！！”
　　悲鸣声此起彼伏。队列早已被打乱了。五个人慌张的奔跑着。刚从石球那里逃离，却又踏入了另一个开关。
　　这次是从墙壁上射出了箭。
　　“咪——！”
　　地板塌陷出了一个洞。
　　“咙——！”
　　这是被天花板袭击了。
　　“莫~呼！莫——呼！”
　　这时候哪里谈得上什么互相帮助了。大家四散的逃跑，避险，不知所措，只是因为奇迹一般的时间点才逃离了陷阱的迫害。
　　“可儿江君。先停下来比较好哦。”
　　五十铃对正在一边跳着躲避各种各样的陷阱的西也，这么说道。
　　“停下来？！别开玩笑了，在这个满是充满杀气陷阱的地方，到底怎么——做啊？！”
　　西也和五十铃被突然飞出的回转铁锯分了开来。因为实在是千钧一发，西也不由得靠在了墙壁上。这时带着巨刺的锤子，呼呼的打了过来。
　　“喂喂喂喂喂？！”
　　已经不行了。逃不掉了。
　　已经崩溃的西也，差不多绝望的想着。但是在铁锤即将命中的千钧一发，从旁边五十铃突然冲了过来，撞开了西也。
　　“千斗……？！”
　　虽然好不容易没有被直接击中，五十铃却被铁锤上的巨刺挂住了上衣，被重重的扔了出去。因为没有防备，五十铃的身体在石壁上翻滚着。
　　“………………”
　　这是在五十铃的前方突然出现了一个洞穴。五十铃什么也做不到，甚至连悲鸣都没有发出，就这样掉了下去。
　　“千斗？！”
　　洞穴关了起来。接着的是，箭从那里猛扑了过来。莫夫路这个时候，抓住正要跳到五十铃消失的洞穴里面去的西也。
　　“喂放开我，千斗她……！”
　　“等会再说！”
　　“她掉下去了！不快点去救——”
　　“好了现在逃命要紧呼莫！”
　　被莫夫路强拉着的西也，不得不离开了这里。
　　等到终于可以冷静下来的时候，五个人里面仅仅只剩三个人了。剩下的只有西也、莫夫路和迪拉米。
　　“什么时候，马卡隆也不在了的咪——”
　　迪拉米喘着气的说到。
　　“混蛋！完全陷入被动了呼莫。道路也不知道了……”
　　莫夫路咒骂道。
　　“千斗……”
　　西也只是这样有气无力的自言自语。在遭遇铁锤陷阱的时候，五十铃不顾自己的生命危险撞飞了西也。因此千斗她——
　　“烦恼的话下周再烦恼吧。”
　　莫夫路回答道。
　　“首先是要逃离这个迷宫。先去寻找救援，再用重型机械把这个迷宫破坏掉，打开这个局面呼莫。”
　　“我知道啊。我虽然知道……”
　　迪拉米斜视了一下低沉的西也，仔细的调查起了周围。
　　“怎么看这周围应该没有陷阱了咪——。看来我们比想象中的接近了迷宫的深处哟。”
　　“为什么这么说呼莫？”
　　“因为知道修建这个迷宫的家伙们的习性咪——。他们喜欢把劳动和维护做到最小化。所以说毒气呀炸弹呀这些，需要再次设定的陷阱是没有的咪——”
　　“嗯……”
　　一直都是那么傻里傻气说话的迪拉米，不知为何在这个时候也显示出了专家一般的威严。因为抢劫金库而被抓获这件事，意外地很有可能呢。
　　“从入口开始一小段，在迷宫开始处通过一些简单的陷阱煽动了牺牲者的恐怖咪——因此如果是被击倒一般的牺牲者的话，自动的陷阱就足够了。不过因此对于那些没有中招的同伙——”
　　露出一副复杂表情的迪拉米喃喃道，稍微侧头想了一会儿。
　　“——那就不是陷阱，而是打算使用实际力量来排除掉这些人。”
　　“实际力量？”
　　这个时候，突然在迷宫里响起了巨大的声音。
　　从西也他们正在休息的道路——不对，是从被称为回廊的广阔空间的另一边，一群恶鬼正在冲了过来。
　　恶鬼。也只能这么形容了。
　　这是一群猪头人身的凶恶的兽人。他们身上披着铠甲，手里拿着棍棒或是菜刀，看上去就是，那种，RPG游戏里面的怪。
　　这些人有的嘴里留着口水，有的鼻子里喷着气哼哼，全都带着敌意的看着西也他们。
　　“也就是说——现在就是跟这些怪物战斗的时候了咪——。喂，你看，那些家伙这么好战的样子。看来应该是不会打算跟我们坐下来谈谈了咪——”
　　“原来如此。这里是地下迷宫（地牢）呼莫。也没有办法呢……”
　　莫夫路和迪拉米拿起了各自的武器。
　　“怎么这么悠闲……！那些家伙可是充满杀气了喔？！只有三个人……怎么办？！”
　　“只有大干一场咪——”
　　“如果害怕的话就在后面发抖呼莫。”
　　“嗯……”
　　两个家伙已经进入了状态。当西也正打算向莫夫路抗议的瞬间，这些恶鬼们拿着武器，流着口水的飞到了这里。
　　“他——们来————了！”
　　敌人来了。
　　莫夫路一边怒吼着一边冲向前面。西也轻便的朝着敌人使出了拳头。两只、三只、四只。恶鬼们一个一个倒下了。
　　“吃我这个咪——！”
　　迪拉米扔出了燃烧瓶。接着因为引发的火灾，恶鬼们起了大混乱。乘着这个混乱，迪拉米冲到了后面不断的偷袭他们。就像是在MMO（多人在线）游戏里的样子产生了巨大的打击。
　　“真是的，为何这么多……”
　　对于莫夫路和迪拉米攻击后的敌人，西也则在后面用铁锨继续补刀。
　　“嚯嚯。干得不错呼莫。”
　　莫夫路一边KO了几个敌人，一边鼻子“哼哼”的喷着气。
　　“明明是个混蛋老鼠却这么的游刃有余呢……！话说，你这家伙不是拿到了高压电流枪的了吗？！”
　　“哼，高压电流枪？归根到底只是女孩子的护身器具呼莫。怎么比得过我的右勾拳的厉害？”
　　“是，是吗？”
　　“又来了咪——！让他们尝尝我的燃烧瓶吧咪——！这里就是你们这些家伙的坟墓咪——！”
　　虽说声音充满了勇气和力量，不过因为是三头身的类似观赏犬一般的吉祥物这样的叫喊在教育意义上实在是不敢恭维。
　　虽说一直是在奋力战斗着，但是敌人却源源不绝。最初虽然是些恶鬼，接着却不断涌出强力的怪物。一会儿是Fatty tuna Ulu或是Golem（魔像，假人，石人）。史莱姆或是Lauper什么的。这里又来了——
　　“明明都是老掉牙的怪物了，真是强啊！”
　　挥舞着铁锨的手臂也渐渐的变得吃力起来了。趁着西也松懈下的瞬间，Lauper的触手伸了过来。千钧一发的时候，莫夫路用一记直拳击退了Lauper。总算回避过去了即将开始的触手PLAY 。
　　“对男的也用触手PLAY什么的……毫无意义呼莫？！”
　　“这个时候要是五十铃酱在的话，大家肯定会很高兴的咪——。被Lauper的触手抓住了，然后大叫‘不要啊啊！’这样……”
　　“不如说这种情况。不会发生雪崩连环什么的吗？”
　　“又来了呼莫！”
　　新的敌人又进攻了过来。不仅是鸵鸟类的翼龙类，还是没有黑眼珠的能发出雷电的飞龙，还是犹如黑猫一般敏捷的飞龙类的生物都出来了。
　　这个糟糕了。非常的糟糕啊。
　　“快逃！和这些家伙这样打下去，要是变成插图了的话——”
　　“撤退！撤退呼莫！”
　　西也他们慌乱的离开了这里。
　　从落下的洞穴里面滑落下去，在黑暗中不时的左右摇摆，最后落入了某个房间里之后，五十铃开始失去意识了。
　　那个时候推开了那个家伙，不知道是不是没事呢？
　　在那样的混乱之中，自己的行为究竟是不是正确的，五十铃也不能确信。虽说如果平安无事是很好的，如果有什么三长两短的话，应该如何是好呢？对于游乐园，他是十分重要的人才，对于我来说，他——
　　“唔…………”
　　朦胧之中，五十铃感觉到了似乎有很多人进入了这个房间。他们把五十铃包围着，似乎在偷偷的议论着什么。
　　（很久不见的人类莫咕——）
　　（不对等一下莫咕，这个女生是枫之国度的——）
　　（不管怎么说，不能这样回去——）
　　五十铃只知道自己被担架抬着，正不知道被运往什么地方。迷宫的墙壁上显示着这些家伙的影子。似乎是小孩子一般的体型，一边这也不行那也不行的争吵着一边运着五十铃。
　　接着五十铃就意识模糊了起来。
　　迷糊之中大概过了十几分钟后。五十铃躺在一张破旧的床上，醒了过来。
　　“这里是……？”
　　是一个昏暗而又狭窄的房间。石壁和铁栅栏。还有一把结实的锁。
　　这里是牢笼啊。
　　“注意到了咙？五十铃酱。”
　　五十铃看过去马卡隆正坐在一边，背靠着墙壁。
　　“我也是掉进了陷阱了咙。似乎是在意识模糊的时候被那些家伙搬了过来。”
　　“那些家伙？是谁呀？”
　　“不知道咙。看起来是鼹鼠一样的体格……至少有五只以上吧。是在甘城游乐园从未见过的种族咙。”
　　“也不像是枫之国度的子民呢。”
　　五十铃从床上起来，摇了摇头。虽说没有受伤，似乎只有些轻微的撞伤，不过因为不能洗澡也没有办法。而且这间牢房满是灰尘和霉味。真是糟糕呢。
　　“明明是十年以上都没人来过的地下迷宫的说，却好像有人住在这里真是意义不明呢。”
　　“嗯。这里大概是某个魔法王国的地下迷宫……不过这里不是第二游乐园的地下咙？”
　　这样说着马卡隆不知道从哪里拿出了一支烟，用Zippo打火机点燃之后。好像是万宝路的牌子呢。
　　“……至少在抽烟之前，提前说一声吗？”
　　“哦哦失礼了，小姐。请问我可以吸烟咙？”
　　“不行。”
　　“哎呀哎呀。真是对不住咙呢。”
　　这样说着，马卡隆一边继续吐着烟圈。看来丝毫不打算停止。
　　虽然五十铃来到甘城游乐园已经有一年了，对这个马卡隆却还是不太了解呢。
　　虽说是一个一直和莫夫路与迪拉米作伴，总是做些笨蛋般的事情的大笨蛋，不过在有些时候却也看起来很稳重（嘛虽然没有莫夫路那个样子）。五十铃因为是那样的性格，害怕她的员工不在少数。不过马卡隆却有着喜欢作弄五十铃的地方。
　　被女孩子讨厌了也一点儿也不担心……这样说果然是那个了？因为离过一次婚又带着小孩，说起来也就是会露出大人一般的成熟了？
　　现在一边啼笑皆非般的歪着嘴唇，一边享受着抽着烟，然后再悠闲的踩灭了烟蒂。虽说做出了一副阴沉男人的模样，不过因为是一只看起来软软的羊型吉祥物，从某种意义上说也是很奇怪。
　　“嘛总而言之……也不能一直在这里闲聊着咙。”
　　马卡隆迟钝的走向铁栅栏。
　　“这个锁——看起来是单纯的挂锁咙。迪拉米在的话就好了。肯定可以轻易的打开的……”
　　“没带一些什么方便的道具吗？”
　　“什么呢。现在只带着钱包和自家的钥匙还有智能手机——”
　　在马卡隆抱怨的这段时间，五十铃从大腿处取出滑膛枪，朝着挂锁一击就打飞了。
　　枪声在附近回响着。
　　“这样可以吧？”
　　惊呆了的马卡隆，开始“咻咻”的吹着口哨。
　　“不愧是五十铃咙。走吧。”
　　虽说走出了牢房，看起来似乎没有什么看守呢。明明枪声那么大的说……
　　“奇怪呢。”
　　“莫夫路他们应该在奋力搏斗咙。大概兵力分配到那里去了……”
　　“这样说的话，没有警报声很奇怪呢。”
　　“嗯……”
　　在道路的两侧铁栅栏的牢房一个一个的排列着。大概一共是二十间左右的房间。道路的一边立刻就到了尽头，而另一边则是锁着锁的铁门。
　　总而言之去那边的铁门吧。
　　不过还没有走几步，五十铃他们就注意到了似乎还有别的人在关住了。大概离两人的牢房的三个房间的牢房里面，似乎传来了谁的咳嗽声。
　　“？”
　　因为感到奇怪两人向里面张望着。
　　首先映入眼帘的是三个液晶显示器。接着是台式电脑和蓝光碟片机，各种游戏机。在床上随手放着笔记本电脑。桌子上摆放着大量的手办。三成的美少女，另外的都是机器人手办。而且在墙壁的一面的书架上，放着数不尽的漫画、DVD以及游戏软件。而在墙壁空着的地方则粘贴着偶像和专业摔跤手的海报。
　　房间的主人正朝着电脑的显示屏，背向着五十铃他们。矮墩墩的三头身。根据椅子来看，充分考虑了人体工学的设计，似乎是一种高级的家具呢。
　　“哦……是Aeron chair（由两位美国顶尖工业设计师所设计，其整体结构为薄膜式玻璃纤维网骨架的经典座椅。以网状纤维制作的椅背及坐垫，不但具有通风及散热效果，还可自由舒适地伸展，随着坐姿改变座椅形状，吸收脊椎的压力，使脊椎骨骼保持健康的曲线。）咙。因为漫画家和专业作家都非常喜欢很有名呢。好羡慕啊……”
　　“这里是羡慕的时候吗？这到底……”
　　虽说确实这里是牢房，不过却装扮成了如果是单身的宅男看了都会羡慕的叹气的房间。也就是说从五十铃来看的话——如果将来自己有男朋友了的话，当穿着决胜内衣突发奇想进入男友房间的时候，是不希望看见这副样子的房间的。也就是这样感觉一般的装饰吧。
　　然后，喂看啊——地上全都是些空的塑料瓶和，亚马逊的快递箱子！居然自甘堕落到了这样的地步，就是这样的光景呢。
　　“吵什么呢的说？饭点时间不是还早……”
　　转过椅子，房间的主人一副不耐烦的样子看向这里。
　　软乎乎的黄褐色的体毛。是三头身的鼬鼠般的吉祥物。对五十铃来说是一个既有些熟悉，又有些不熟悉的对象。
　　“你是……你是……Dornel？！”
　　马卡隆叫道。
　　Dornel。就是很久以前在这个迷宫里，失踪的员工。据生还者的证言，应该已经被巨龙给吃掉了啊。
　　Dornel眯了眯眼，仔细地看着马卡隆。
　　“嗯……？你是……马卡隆的说？歌剧院的新人呢。”
　　“新人这种事都是很久以前的事了。已经是老员工了哟。”
　　“呼呣……这样说的话，确实已经过了很久了的说呢。嘛也罢。”
　　Dornel伸了伸腰，抖了抖短短的毛。
　　“Dornel……是吗？这到底是怎么回事？”
　　五十铃这样问道，Dornel指了指后面的液晶显示器。
　　“什么……正在认真的看着博客的说。《最近的轻小说为何总是取这么长的标题》，这样的话题的博客。”
　　“没有，这件事倒不太在意……你已经失踪了十年以上了吧？一直为止究竟是怎么回事啊？”
　　“说一下也倒没有关系……这位小姐，你是哪位的说？”
　　“千斗五十铃。这个游乐园代理管理人的秘书哟。这样告诉我吧。这里，目前为止，究竟是怎么回事？”
　　“怎么样。正如所见，我被关在这里了的说哟。”
　　“十年以上？这里？！”
　　五十铃和马卡隆惊奇的看着。
　　“嗯。根据这里的规则，被抓住后在没被伙伴们迎接之前是不能出来的。不过因为伙伴一直没有来，所以一直在这里等着的说。因为抗议过太无聊了，给我也连上了网，游戏啦塑料手办啦动画啊都给我买了过来……嘛，就这样过着忙碌的一整天的说哟。”
　　“然后就过了十年？”
　　“嗯。是这样呢。……说起来肚子有些饿了呢。”
　　Dornel拿起了桌子上的电话机。
　　“……啊啊，是我。带些零食过来吧。是呢……巧克力棒吧。然后是乌龙茶。杯子要三个的说。”
　　在简短的说明后，Dornel笨重的走向铁栅栏的方向。然后喀嚓一声打开了格子门，朝着五十铃他们招着手。
　　“喂，进来的说。虽说有些脏。”
　　“没上锁咙？”
　　“嗯。因为太麻烦了。”
　　“……”
　　喂，到底是怎么回事？
　　刚刚使尽全力逃出的五十铃和马卡隆，却被招待进了根本不像被囚禁的Dornel的牢房（？）。Dornel搬动着箱子，做成了两张椅子。五十铃他们小心的坐了上去。
　　“Dornel。在游乐园里面你可是失踪了咙。直接地说大家都以为你死了呢。”
　　“嗯。嘛，确实是呢。”
　　Dornel的声音却很悠闲。
　　“担心你的同事也很多，被长年关在这个地方什么的，也确实不普通咙。为什么不告诉大家你没有事咙？”
　　“嗯。最初呢，我打算休一个长假什么的说。不过如你所见这里是一个很理想的生活环境呢……而且那个时候刚好对MMO很着迷……注意到的时候已经过了一年了的说。”
　　“MMO是？”
　　对游戏还是有些生疏的五十铃问道。
　　“网络游戏咙。话说那个时候，正好是需要花费大量时间的游戏的主流呢……”
　　“过了一年了，也变得不太想联系游乐园，就这样拖延着……说实话，这里实在是很舒服的说。不用担心吃饭，想要的东西也可以通过网购入手……”
　　真是垃圾。这里的这个家伙，也是一个垃圾呢。
　　“嗯，原来如此。果然都是MMO的错呢咙。成川先生也，似乎有在契约2浪费一年时间的过去咙。”
　　“谁啊，那个……”
　　“不过很不可思议咙。这样与世隔绝的生活着。Dornel，你为什么没有‘消失’咙？”
　　“不知道的说。大概，因为我在网上男扮女装所以很有人气吧。”
　　“你们够了……”
　　“总而言之，我很享受现在的生活的说。虽说叫了茶，如果没有事了的话希望你们忘了我，自己回去的说。”
　　“回去？可以从这里回去吗？”
　　五十铃和马卡隆站了起来。
　　“大概。我也没试过。”
　　“再说了，这个迷宫到底是什么啊？从刚才你叫了谁来倒茶，还有人帮你准备电脑吧？全都是意义不明呢。希望你可以解释一下。”
　　“啊啊。那个是——”
　　这个时候一只生物来到了他们的牢房。端着装着乌龙茶和杯子，还有小吃点心的盘子，是一只鼹鼠一般的吉祥物。
　　“尊贵的客人。您的茶莫咕。”
　　“辛苦了。”
　　Dornel打开了门，就像在卡拉OK房间的样子从鼹鼠那里接过了盘子。发呆的看着这副光景的五十铃和马卡隆，同时自言自语的说。
　　“……尊贵的客人？”
　　西也和莫夫路，还有迪拉米三个人，正在迷宫的一个角落打算歇一口气。
　　击退了杂鱼一般的敌人，又从中等BOSS般的敌人那里逃脱。又遭受着一个又一个奇怪的陷阱，还有着时间限制的石制的开门谜题，就这样满身疮痍，拖着疲劳的身体。
　　现在这个时候，虽说避开了敌人的追击，不过不知道什么时候又会陷入苦战。
　　“呼……呼……。这样挥舞着铁锨……大概是出生以来的第一次吧……。虽说你们这些游手好闲的人不知道，我是代理人！脑力工作者啊？！”
　　“时薪850日元的脑力工作者？你真能逗我笑呼莫。对你来说比较适合通通下水道呼莫。”
　　莫夫路鼻子哼着气。虽说知道这家伙很顽强，不过完全不像疲惫的样子。
　　“通下水道吗？这才是你这家伙的归宿呢。不管怎样毕竟是水老鼠。”
　　“哈……哈……这个时候这些时髦的令人厌恶的话，斗嘴什么的都省省咪……我对这种好莱坞似的对话可是不擅长啊。”
　　这样说着的迪拉米搜寻着自己的挎包。
　　“真是困扰咪——。燃烧瓶已经没有了咪——……。有没有什么地方有什么化学物质啊？我想可以用硝酸基做一些炸药的……”
　　“花之妖精就不要说这些了。”
　　“是嘛咪——。啊，不过对我来说，偶尔做出了大爆炸了的话很像会说‘嘿，好脏的烟花。’咪。”
　　“我想这也很有好莱坞的风范呼莫。”
　　“总……总而言之。必须把握一下现状……”
　　用铁锨撑着身子，西也站起了身。
　　看了看手表，已经下午两点过了。这可糟糕了。离会议的时间只有一个半小时了。明明比起在这个迷宫里探索，还有更重要的会议……！
　　“冷静地回忆道路的时间也没有，这里是哪里也不知道。有没有什么可以分清方向的东西……”
　　西也打开了智能手机的指南针确认着方位。莫夫路从旁边看着屏幕。
　　“莫~呼……。这边是北呼莫。这样的话大概……嗯，不知道啊。”
　　“这样的话，如果开始就启动计步器的应用的话就好了……嗯？”
　　西也皱了皱眉。在手机的屏幕上的出现了WIFI窗口，显示着“请选择网络”。
　　有无线网络吗？在这个地底深处？
　　网络热点名字是“mogmog001”和“mogmog002”。而且信号也不弱，一共有三格信号。不过遗憾的是都有密码。
　　虽说不知道理由，不过说不定这里意外地浅，从不知道哪里的地上，从某个洞口还是什么的偶然接收到了信号了。
　　“没有那样的洞穴的样子咪——”
　　迪拉米查看着周围的墙壁，说到。这段时间西也绞尽脑汁的想要破解密码，不过都不对呢。
　　“嗯……如果可以连上的话，就可以寻求支援和确定现在的地点了呢……”
　　“迪拉米。你可不可以破解呼莫？”
　　“我又不是什么超级黑客，现在不行咪——”
　　“魂淡。”
　　明明已经找到了出去的线索了。没想到却不能够连上网络。看了看表。在这里磨磨蹭蹭的，已经过了五分钟了。
　　“西也。刚才开始你就一直时不时的看着手表呼莫。有什么问题吗？”
　　“……有会议要开始了。不能迟到啊。”
　　“这种情况下还在为工作担心咪——？是工作狂咪——”
　　这个时候从道路的前方传过一阵脚步声。武器的金属声音。还有尖叫声和呜呜的吼声。
　　是敌人。朝着这边来了。
　　“混……已经追过来了吗？”
　　“我再说一次，已经没有燃烧瓶了咪——！”
　　“没办法了。往里面逃吧呼莫。”
　　莫夫路开始跑了起来。
　　“里面？有什么东西吗？！”
　　“什么也没有，不过在这里战斗的话只是浪费时间和体力呼莫！”
　　莫夫路的意见确实很有道理。没有办法的西也和迪拉米，跟着莫夫路跑了起来。
　　不过敌人似乎不仅仅全是在背后，前面也有，从道路的折点那里也有敌人追了过来。
　　“还有？！”
　　“只有强行突围呼莫！”
　　三个人和敌人激战了起来。
　　一边殴打着一边踢着，抓起来再扔开。不断重复这向两边突围，跳上去在飞下来，来到了一条笔直的回廊。杂鱼般敌人的攻击没有一丝停止的意思。
　　“真是缠人的家伙……！”
　　西也他们一边攀爬着，一边翻滚着，穿过了回廊，踢开了大门飞了进去。敌人正从背后追了过来。
　　“关门！快关门！”
　　莫夫路和迪拉米将刚才踢开的门用尽全力的关了起来。西也把铁锨当作门栓，卡在了门把上。
　　“……！”
　　千钧一发。扑通一声，门震了起来，不过却没有打开。看来总算是把敌人关在了门的那边。不过敌人依旧在敲着大门。大概不久就会撞破吧，不过也能够稍微喘息一下了。
　　“趁现在，快逃。”
　　汗流浃背的西也，从大门那里离开正打算离开。
　　不过莫夫路和迪拉米却没有要离开的样子。他们背对着西也，正注视着那个房间——现在才注意到这是个房间——的深处。
　　“喂，在干什么啊。快点……？…………？！”
　　与其说这是个房间，不如说是一个巨大的大型空间。天花板的高度大概有三层楼以上，深度大概是学校体育馆一半的大小。墙面和石柱装饰着不祥的装饰，到处燃烧的火把照射着不吉利的黑影。
　　然后在那深处。有一只巨大的龙正在蹲伏着。
　　是龙！
　　大小大概是十辆卡车吧？健壮的，巨木一般的四肢。还有无数闪着红光的鳞片。那一对巨大翅膀的影子，都几乎覆盖了整个空间。
　　那只巨龙，悠闲地摇着满是巨刺的头，俯视着西也的他们。
　　“受不了了……怎么办才好呼莫……”
　　莫夫路筋疲力尽的自言自语道。
　　“被将军了……”
　　实在是太过疲劳了。连像样的武器也没有，后面还有一群即将突破大门的杂鱼怪物。似乎不将这条巨龙打倒的话，就不能继续前进了呢。
　　然后这个BOSS级的对手。
　　如果是一个周到的地牢的话在这个大空间的前面。回复品还有武器强化药水什么的，还有存档点什么的应该是有的。
　　迪拉米毛发倒竖了起来，胆怯的对莫夫路耳语道。
　　（喂莫夫路……这家伙莫非是，那个“阿尔汉格尔斯克”（游戏王卡片系列之一）……）
　　（不对。台风级的巨龙更大一些。鳞片的颜色是黑色和银色呼莫。我把一只眼睛弄瞎了，比其他什么都……）
　　莫夫路紧紧握着自己的肉球。
　　（那家伙应该已经被伊迪娜给打败了呼莫。）
　　（是，是呢咪——……）
　　在说什么啊？
　　对西也来说只是意义不明的对话。不对，虽说有些眉目了，不过现在可没有考虑这些的时间。
　　巨龙用低沉的声音，向西也他们说到。
　　【小子们哟……】
　　迪拉米小声的说“说话了！龙说话了咪——！”。西也虽然想着三头身的你没有资格说这些，不过因为太麻烦就没有吐槽了。
　　【小子们哟。妨碍吾之安眠是为何故……？】
　　庄严的声音在房间里响彻着。总而言之，并不像是那种见到敌人就会杀掉的感觉的样子。
　　【吾乃赤龙卢布鲁姆。回答我。为何打扰吾之安眠？】
　　（怎么办呼莫？）
　　（怎么办……总之只有先说些什么了。）
　　（那就拜托了咪——。交涉什么的正是可儿江君的工作咪——）
　　（啊？……嗯。）
　　看着莫夫路也是一脸“快去做些什么吧”的表情。而且确实让这些家伙去交涉的话，大概也不会令人满意吧。
　　没有办法的西也上前了一步，咳了一声。
　　“啊—……那个赤龙卢布鲁姆。关于打扰了您的睡眠这件事……我表示道歉。不过我们是因为迫不得已才逃到了这里的……”
　　龙清了清嗓子，盯着西也。那个眼珠子，似乎有西瓜或是沙滩排球这么大。
　　“……呃，就是说。我们现在迷了路。然后同伴的两个人，现在也失踪了。如果能让我们找到伙伴，然后指明我们回去的道路的话……嘛，那个。我想我们也就可以回到普通的工作生活，您也可以安心的睡觉，对我们大家都有大大的好处……”
　　龙大吼了一声。不是一声，是几次。
　　“喂，生气了咪——！”
　　“不是，大概，是在笑呼莫。”
　　躲在好像机动队的盾牌的西也背后的两个人说到。
　　【大大的好处。大大的好处吗？……不要开玩笑了。给我听着，小子们哟。大概，尔等是因为觊觎我的宝物，来这里当小偷的吧？】
　　“真是荒唐！我只是作为代理管理人，来调查这里游乐园的古旧设施而已……”
　　虽然这么说，西也也觉得很奇怪。这个龙虽然说“宝物”，不过在这里却并没有看见这样的东西。失踪的Dornel事件的时候，应该是龙和宝物都在同一个房间里——
　　“地上，地上的游乐园的事您知道吗？我们就是那里的员工。虽然不知道为什么这里会有一个迷宫，不过在游乐园里开这个地牢什么的……啊，大概我想不合法吧？如果一直是这种不合作的态度的话，我们就会通过法务部门，采取一些必要的手续了！”
　　（法务部门到了这里……这么交涉呼莫？）
　　（那些地下挖金者，也会有些弱点咪——）
　　（吵死了……！）
　　这个时候巨龙又说话了。这次似乎经过了深思熟虑了。
　　【小子们哟。我可不相信这话。大概这些小偷们，都会找一些牵强的借口。】
　　“啊，那个……这个。这个！游乐园的身份卡！这下你相信了吧？！”
　　西也把自己带着的员工证和身份卡拿了出去。
　　【嗯……想要用这个小小的卡片，就能欺骗我吗？想要欺骗我这个生自太古时代，跨越六道十界，有着超越人类智慧的我……！】
　　“没有，虽然您说的这么雄浑，这个卡片可是真的！”
　　【愚蠢的人类。准备好接受愚弄我的惩罚吧……！】
　　巨龙咆哮道。
　　这个时候背后的大门也被撞破了，杂鱼一般的怪物闯了进来。嘎嘎，卟卟的叫着，敲击着武器和盾牌，把西也他们呈半圆状包围了起来。
　　“糟糕了咪——！”
　　“莫~呼……！这样的话，只有尽可能的开辟一条路……”
　　迪拉米快要哭了出来，莫夫路则握着拳头。不过西也制止了莫夫路，对着巨龙大声说道。
　　“喂，巨龙！还是那个卢布鲁姆！刚才你是不是说你有超越人类的智慧吗？！不要说笑话！我可不相信！”
　　正准备一拥而上的杂鱼队伍，赤龙让他们退下了。
　　【……小子哟。刚才你说什么？】
　　“超越人类的智慧什么的，完全是谎言。比起在这个洞穴里当家里蹲的你来说，我才是天才！”
　　“可，可儿江君……别太刺激他……”
　　莫夫路阻止了，正打算说话的迪拉米。
　　（这里就交给西也呼莫）
　　（咪，咪——）
　　赤龙仿佛要吃掉西也一般张开了大口。无数的牙齿，被铁笼里的火光照的闪闪发光。
　　【我应该说过不要开这种这种玩笑！我要吃掉你？！】
　　“哈，想吃掉我就吃吧！嘛，就像是一只头脑简单的四脚蛇。一边咆哮一边吼着，要把弱小的对手给吃掉。你也只能做到这些了吧。”
　　被这样嘲笑的赤龙，因为愤怒眼睛里发着光芒，鼻孔里也冒着火焰。这之后不知为何却露出了一副恶作剧般的笑容，盯着西也。
　　【真是有趣。那么……能不能给我证明一下你的智慧呢？】
　　“很好。随便问我一个问题吧。”
　　【嚯？】
　　“谜语也好，宇宙的真理也好，‘笨蛋的四脚蛇’的乌克兰语也好。只要是有答案的问题，什么都行。不过如果我回答正确了，你就要把我们的伙伴还给我。可以吗？”
　　【嗯……好。不过既然你吹了这么大的牛。如果你回答不上来，我就立马杀了你。两个同伴也是，如果时间太久，五分钟我就杀掉一个……！】
　　“好。好了，来吧。我也很着急。快来吧。”
　　西也拍了拍手掌，用指尖稍微的招了招手。这个时候已经是使用“手榴弹”的时候了。
　　“喂，可儿江君？！不管怎么说这也太乱来了咪——！”
　　迪拉米一边快要哭出来的抗议着，莫夫路却若有所思的看着事情的发展。现在赤龙也不打算隐藏自己的笑容了。似乎是在想着无论怎样也回答不出的问题吧。
　　赤龙这时庄严的说到。
　　【那么小子哟。我问你。这是遥远的故事了。……曾经的上古之时，被武王所讴歌的雷古里姆·索尼姆的伊利模一世——】
　　“贤者Todeme·Onsisyo的圣杯。”
　　正确！
　　如果是猜谜节目的话这时应该响着“BingBongbong”的声音！然后就切换到观众们的热烈鼓掌画面的时候，不过在这里却是一片沉默。
　　【呃……。……不对，我还……在说题干呢……】
　　“正确吧？贤者Todeme……嗯，Onsisyo的圣杯吗？还要再说一次吗？”
　　【啊……那个……】
　　“是不是正确答案？！”
　　【正，正确……】
　　完全被压住了气焰，巨龙缩了缩脖子。
　　“莫~呼。”
　　“好，好厉害咪——！可儿江君，你是怎么知道的咪——？！”
　　“嗯。商业机密。”
　　西也生硬的回答道。只是把在接受代理管理人的时候，被拉媞珐所授予的那个“魔法”——只有一次读取内心的能力给使用了。对这个笨蛋对手虽然不知道有没有效果，前几天，因为在实验听取猫的时候听到“喵喵，呜喵”的心声（？），大概是听得见的。
　　不愧是当了这个地步，也是不应该吝啬“手榴弹”的时候呢。嘛最近，虽说因为完成游乐园外部的贸易谈判使用了很多——
　　【你——你出千！】
　　似乎回过神来，巨龙抗议道。
　　【刚才的问题，你这地上人的家伙是不可能解出来的！这可是被称为所有魔法界最难关的修贝鲁特农业大学——那个的畜牧炼金学科的入学考试的考题啊？！】
　　“高考历年考试题吗？！”
　　“好险恶！”
　　斜视着惊呆了的西也和迪拉米，莫夫路深深地点了点头。
　　“原来呼莫……。确实修贝鲁特农大，是知名学府。听说那个都相当于秘藏的秘密武器呼莫。在枫之国度的河合塾，似乎也有专业的特别课程哟。”
　　“有吗，河合塾。”
　　“莫~呼（肯定）。话说，‘超越人类的智慧’什么的太夸张了。只要掌握了基础知识，也一定可以合格。也就是说这个四脚蛇的大脑袋，也不是什么了不起的东西呼莫！”
　　一直“咕噜噜”的咬着牙齿的赤龙，因为莫夫路的话更加激动了。
　　【吵……吵死了，吵死了，吵死了！即使是历年考试题，你们这些家伙也不可能回答的上来！我不承认！果然不能让你们活着回去！】
　　赤龙大声叫道，咬着牙齿。
　　“啊，好狡猾咪——！”
　　“突然怎么变得这么小气……”
　　“既然违反了约定，果然是受人轻视的四脚蛇呼莫呢！这样的话，就吃我这一拳！”
　　朝着开始袭击的赤龙，莫夫路跳了起来。
　　钻过巨龙挥下的爪子的空隙，趁着这个时机，来到了巨龙空荡荡的下颚处。
　　“莫~呼！”
　　一记以全身为弹簧般的上勾拳。莫夫路所使出的威力，足以同最大值的真·升龙拳相匹敌。虽说是如此大的体格差距，如此击中了下颚的要害，巨龙向后仰了过去。
　　【呃……？！】
　　落地之后，莫夫路早已经交叉着双臂，集中了全身的力量。
　　“不愧是顽强呢！不过，你能吃得了这记呼莫？！”
　　以丹田为中心，一股神秘的破坏能量正在升高。不知道为何主题公园的吉祥物居然能有这种力量暂且不管，这股灵气已经包住了莫夫路。
　　“噢噢噢噢噢噢！吃我这招呼莫！秘技！破龙灭杀——”
　　“住手。”
　　莫夫路被西也踢了一脚屁股，向前倒了下去。这个时候，迷之灵气也消失了。
　　“你干什么呼莫！明明是一记用超过极限的气制造的微型·黑洞，然后再用霍金辐射（在黑洞外产生的虚粒子对，其中一个被吸引进去，而另一个逃逸，那个逃逸的粒子获得了能量，也不需要跟其相反的粒子湮灭，可以逃逸到无限远。在外界看就像黑洞发射粒子一样。这个猜想后来被证实，这种辐射被命名为霍金辐射。）就可以烧掉对手的技能……”
　　“说谎！这个样子能忍受得了霍金辐射吗！”
　　“莫~呼……”
　　“总之快看。那个家伙。”
　　“嗯？”
　　赤龙正用前爪握着疼痛的下巴，正缩在房间的一个角落。
　　【不好意思。实在不好意思。我太得意忘形了。】
　　就像是一个仅仅轻轻地一发，就被简单的降服了的不良少年一样。不知为什么，这里变得好像在恐吓对方一样的感觉。再看看周围的敌人，也只是远远看着而不打算攻打过来。不管怎么看，都是被莫夫路的暴行给吓住了的样子。
　　“莫~呼……看来最初的一击已经足够了呼莫。”
　　【……话说，今天是不是做得有些过分呀？明明我专门好好的为了不打到你们挥着爪子……！不过，也不能否认因为看见了很久不见的客人声音有些大这个事实……】
　　赤龙卢布鲁姆充满怨恨的说。
　　“等一下，‘客人’是什么意思？”
　　【嗯。您们是，本游乐设施《卢布鲁姆的试炼场》设立以来，第二次的来访者。】
　　“那——个。游……游乐设施？”
　　这个时候房间里一个石柱升了起来，露出了业务用的通道，千斗五十铃走了出来。
　　“千斗？没事吗？”
　　五十铃后面的马卡隆也出来了。然后，是一只从未见过的鼬鼠型的吉祥物。
　　“可儿江君。虽说你肯定会吃一惊，他们的话是真的哟。”
　　这么说起来，确实感觉到看过关于这个资料的企划书。
　　12~3年前，在因为资金问题而停止施工的第二游乐场，在那个体育场正在讨论其他的计划。
　　当时，是把流行的电脑RPG游戏的世界观再现，然后能够体验地牢冒险的游乐设施——好像是被叫做《Final Quest（最终任务）（暂定）》吧？因为起着简单的名字，西也不知为何记住了。
　　详细的企划内容却不知道。
　　因为资金困难的原因企划本身应该被否决了，这块土地应该是被空置着的。
　　“那个应该被否决了的游乐设施，为什么在这里？”
　　在无精打采的赤龙卢布鲁姆，和其他员工的面前，西也问道。
　　【那个，哈。实际上，虽然我，被雇佣在这里。我自己，对这个地方的情况也不熟悉……】
　　“这里就让咱来说明莫咕。”
　　打扮成杂鱼怪物的众多的鼹鼠妖精里面——一只大概是领导一类的妖精走了出来。虽然事到如今才知道，他们所携带的武器种类，都是塑料制品。大概是和陷阱的种类一样，不必担心会伤害到客人吧。
　　虽说那个领导般的三头身的鼹鼠家伙，却不知为何是一副带着安全帽打着领带的样子。
　　“咱的名字是多路莫（dorumo）的孩子塔拉莫（taramo）。作为莫咕脱的族长，正是建设公司莫咕莫咕组的董事莫咕。”
　　“那——个，就是说？”
　　“是这里的管理人莫咕。”
　　“那就好。那么塔拉莫吧，能解释一下吗？为什么应该是被否决了的游乐设施，在这里？”
　　“那个首先，就不得不从咱们莫咕脱族悲惨的历史开始说起了。话说2000年前——”
　　“啊——，停一下。长话短说吧。”
　　西也挥了挥双手，打断了塔拉莫的说话。
　　“呃——？明明是可以和托尔金（约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金，《魔戒》De原作者。）的妖精历史相媲美的壮大篇章。真是不解风情莫咕呢，你这家伙。”
　　“好了，用三行解释完毕吧。”
　　“……咱们一族虽说擅长土木建设，从很久以前却被各地的当权者所加害。然后到了困窘的十三年前，当时的游乐园管理人将这片土地交给我们。不过必须要修建好文件上的游乐设施。然后，我们就在这里隐居了下来莫咕。好了三行。”
　　因为确实刚好三行，西也以外的众人都惊叹着拍手称赞。
　　“不对不对，等一下！难道你们听懂了他的说明了吗？”
　　“不是你说的要他三行之内解释完咙？”
　　“实际上也很好懂呼莫。”
　　“难道说可儿江君，是个傻瓜咪——？”
　　为什么在这里说我是傻瓜？
　　五十铃这时从旁边阻止了打算抗议的西也。五十铃手里拿着的是笔记本电脑。似乎用着云存储，正在调查什么东西。
　　“根据到目前为止的资料显示……果然是真的呢。当时管理人和其他的责任人一起商量，似乎也有替莫咕脱族着想呢。确实好像有可疑的资金流……”
　　“也就是说，‘否决的游乐设施’是实际存在的，而且还使用了游乐园的资金了吗？！明明客人都找不到了？！”
　　“……那部分又怎么样了，塔拉莫？”
　　五十铃问着塔拉莫，塔拉莫低下了头。
　　“确实当时，收到了这里的建设资金莫咕……。不过那之后咱们，就没再从游乐园拿过一分钱莫咕。嘛不过电和水还是偷偷的接了过来……不过那也只是一小部分莫咕。其他的生活费、运营费全都是用光了咱们自己的资产的莫咕。”
　　这个时候马卡隆和迪拉米活跃了起来。
　　“等一下咙！用光了资产什么的，就是说……”
　　塔拉莫点了点头。
　　“虽然在这个大空间里，曾经有无数的宝藏……不过已经所剩无几了莫咕。”
　　“用完了咪——？！”
　　不管怎样在这十几年，要养活着几十人的莫咕脱族人。一般来说的话不难想象会浪费掉几亿元，不对十亿以上的资金吧。
　　果然地下迷宫的宝藏，已经是没有了呢。
　　“的确因为没有了资产，几年前开始大家就开始出去打工了莫咕。便利店呀家庭餐厅什么的，还有的在晚上的道路施工里面……”
　　听起来真是贫困的生活啊。
　　“也就是说，你们有时候也会出去吗？”
　　“经常出去哟。秘密出口的话在游乐园的到处都有莫咕。”
　　“嗯……”
　　突然，塔拉莫看向了远处。
　　“咱们一族，在这里偷偷的生活莫咕。尽可能的不被发现，想要这样悄悄的生活下去莫咕。”
　　“…………”
　　“当时的管理人是一个温情满满的人莫咕。曾经在Polly tear王国的宫殿被邀请，被要求制造秘密出口的咱们一族，为了封口却被活活生埋了莫咕。不过，并不是隐居在地下的我们。”
　　“特攻野郎Aチーム？（也就是天龙特攻队，1983年美国电视剧）”
　　“亏你知道呢！……那个先不说，咱们是偷偷挖着洞逃跑莫咕。不过，不管到了那里都有追兵。拯救了日暮途穷的咱们的，正是管理人莫咕。还把这片土地给了咱们莫咕！”
　　在塔拉莫圆圆的眼睛里，大滴大滴的眼泪落了下来。再看一下其他族人，也因为想起了“管理人”的恩情而流着泪水。
　　“拜托了莫咕！代理管理人！就这样饶恕咱们！”
　　“太可怜了咪——。就这样饶过他们咪——。”
　　【我也拜托你了。那个，饶了他们吧。】
　　大家的视线集中到了西也的身上。他们所期待的回答只有一个，那就是“那好吧，饶过你们吧。”这样的话语。
　　“喂千斗。难道说，那个管理人是……”
　　“……嗯。是的哟。”
　　接着西也看着莫夫路。莫夫路认真的，点了点头。
　　“是吗……”
　　大体的情况是知道了。那之后就不得不考虑各种各样的事情了。
　　西也在大脑中演算着。去掉了自己的感情，全速运转着。
　　那个回复是——
　　“不行。”
　　接着全员都“唉唉~~~~？！”地叫了起来。
　　“为什么咪——？！”
　　“不管怎么说也太绝情了莫咕！”
　　“我想知道理由咙！”
　　躲开这一连串的质问声后，西也重复道。
　　“呃，总而言之，不行不行不行！理由是——”
　　西也看了看表。已经快没时间了。不快回到办公大楼的话——
　　“啊——，以后再说！总而言之带我们先出去吧！”
　　赤龙卢布鲁姆，挡住了西也一行的去路。
　　【不，不会让你就这么走哟！除非保障我们的住所，不然不会让你们回去——】
　　“莫夫路！”
　　“莫~呼。”
　　莫夫路站了出来。被盯了一眼后，卢布鲁姆满含眼泪的退下了。
　　【为，为什么一副那么可怕的样子……。这只是表现我现在的拼命而已。又不是真的不让你们回去。所以说，所以说，别再打我——】
　　“好了好了在这里给我等着吧！莫夫路，你监视着他们，可以吧？！”
　　“嗯。虽说好像在让我跑腿这件事让我有些火大……我知道饿了呼莫。”
　　似乎是察觉到了些什么吧。莫夫路勉勉强强的点点头。
　　“那么走吧！真是的……迟到了就完了……”
　　跟随着五十铃，西也离开了这里。
　　真是的，为什么宣传部的自己必须要来做这个差事呢？
　　在会议室里一群穿着西装的男士面前，托利肯心中叹了口气。因为佩戴着“拉拉帕奇的守护者”，所以在那些人看来应该是跟地上人一个模样的，不过却并不能放松。
　　从左边数起，依次是房产公司的部长和分店长，大手银行的分店长，甘城企划的新任管理人和董事，还有第三方公司的司法代书人。光是这个就能让人紧张了，而且在右边还有摩尔玛超市的重要人员和管理方的人员。
　　摩尔玛超市公司！就是那个妇孺皆知的美国最大的综合超市。在全世界的销售额高达三十兆日元！
　　而现在即将进行的，就是和这个摩尔玛的日本法人的商业交涉。
　　托利肯虽说知道可儿江西也和千斗五十铃，还有阿榭他们前面一直偷偷摸摸的，到处出去视察，还有发着短信正在进行着什么计划，不过也仅限于此了。
　　虽说不知道使用了什么魔法，不过这个规模也太大了。为了这个乡下小游乐园，连世界大企业都来了什么的。
　　那些年轻人，在干些什么啊？！
　　（简直不能相信。不行不行。我怎么可能胜任，这种交涉什么的！这里不是一群能人吗？！再说我只学了国文，英语什么的完全不行！而且托利肯，会因为胃痛而不由自主的向前倒的！）
　　今早，被要求出席会议的托利肯，向西也这么抗议道。
　　（作为高中生的我是不能作为代表出席的吧。所以说让你享受副社长的待遇。总而言之，你只要摆出一副喋喋不休又不妨碍的态度就好。然后就交给担任秘书的我和千斗吧。）
　　既然这样说了，也不能拒绝了。
　　会议预定十六点开始，不过已经过了十分钟了。仅仅因为开始的名片交换马拉松（这时也是异常紧张）托利肯就消耗殆尽，现在已经只能露出一副讨好的笑容讨论着类似于天气之类的话题了。
　　来访者们，一个一个露出了不愉快的表情。甚至还有露出一副为什么自己必须呆在这里呢，现在什么也不知道的表情的人。
　　“……那个。因为明天低气压的影响，以东日本为中心大概会下雨呢。早上是阴沉沉的天气，下午的话降水概率是80%以上。要出门的市民不要忘了带伞。……接下来是气温。和今天平稳的气候相比，明天温度平均下降8度，三月中旬的余寒也——“
　　“也该说够了呐，取手先生。”
　　打断了绵延不绝讨论着天气话题的托利肯的，是甘城企划的社长。顺带一提“取手”是托利肯的日本名字。
　　甘城企划的社长是一位70岁左右的老者。一副牛头犬一般深陷的眼睛，还有上面那长长的眉毛。以前是国土交通部的官员，现在是担任甘城企划的社长了。
　　从以前开始，甘城企划就一直把这个游乐园当作障碍而敌视着。
　　这位社长虽然打算把这里改造成高尔夫球场，不过现在却并非积极地打算废除游乐园。似乎是在打算着一周之内都会来几次事务所，边喝着小茶边玩着QQ麻将似乎就能赚到几千万的薪金，就这样不管甘城光辉游乐园今年也会破产的。
　　总之，说到底也只是日本里面满大街的闲置员工的一位罢了。
　　那位尸位素餐的老大爷似乎厌烦的说道。
　　“被你们这里的人强求这，我们才聚集了这些人呢。然而你，从刚才开始就一直说着天气的话题。也应该，进入正题了吧？”
　　“嗯，好的。您指责的是。不过因为需要资料，不过现在还没有拿过来……那个，代理管理人……不对，是秘书呢，应该马上就会带过来了……”
　　重要的可儿江西也还没有出现。
　　在会议开始前，虽然已经打过几次电话了，不过完全接不上。千斗五十铃也是一样。明明今天早上还在办公室的，到底去了那里啊？
　　托利肯向着同席的阿榭送去求助的目光，她却只是耸了耸肩。
　　“资料的话待会儿看也行。既然是那么重要的事。闲话就到此为止好吗？”
　　“好，好的……！那，那么……关于这个游乐园的魅力呢？首先让我向大家详细介绍——”
　　“不用了，这种话题说得够多了。大概也没有什么魅力吧？”
　　“别这么说啊！真的是一座优秀的游乐园哟？”
　　“取手先生……你不会是在戏弄我们吧？”
　　“呃……那种事情，绝对，那个，那个……”
　　其他人的脸色，已经焦躁到了极点而变得冷峻起来。托利肯头脑一片空白。这样的话不如自暴自弃的谈谈喜欢的偶像之类的话题吧——正在这么想的时候，会议室的大门被粗暴地打开了。
　　“我迟到了！”
　　可儿江西也和千斗五十铃走了进来。两个穿着正装的人喘着粗气，架着文件还拿着笔记本电脑。
　　“非常抱歉，取手副社长。这是您要用的资料。请确认一下。”
　　两人夹着托利肯坐了下来，把文件推了过去。
　　“啊——，嗯。不对你啊，真让人困扰哟。大家都在等你啊？那么……嗯嗯。”
　　托利肯假装严厉的批评了之后，打开了西也的文件。中间大部分都是空白，只是夹着几张超市的宣传单。
　　这是什么意思？！
　　西也挡住了想要抗议的托利肯，向着各位公司的各位人员露出温柔的微笑。
　　
　　[[IMG,deb1c28c69be5abb38a25547474c1cbe,580,859,79863]]
　　“各位，实在是十分抱歉。如果不介意的话，关于详细情况能否让我代替取手先生，向大家做一下解释……可以吗？”
　　看着这幅情景的其他人，都不情愿般的点了点头。似乎是打算听一听这些话呢。
　　奇怪的事，大家似乎并非都是和西也第一次见面。西也和五十铃也没有做自我介绍。
　　到底是什么意思？没关系吗，可儿江？！
　　“非常感谢。那么……就请允许我开始‘关于甘城光辉游乐园以及第二游乐园的用地销售的最终交涉’的话题。”
　　这次阻挡着想要因为吃惊而大叫的托利肯嘴的，是五十铃。
　　虽然说是“交涉”，不过因为这几周之内的酝酿和暗地的工作，会议室开始确认契约的最终内容。
　　虽然甘城企划还在抵抗之中，摩尔玛却对这个商谈很有兴趣。
　　作为北美最大的综合超市企业，以前进入日本市场后虽然经历了惨痛的失败，不过因为预料到了即将签订的新的贸易协定，正在等待着再次进入日本市场的机会。
　　这次的进军，因为是包含了名牌产品在内的各种各样的店铺的巨大的商业街的建设计划，所以因此需要巨大的土地。
　　（那个虽然我是知道的……不过为什么你也知道了？）
　　三周之前，当西也说着打算土地贩卖的话题时，五十铃提出了这个疑问。虽说担任着代理管理人，西也也只是一个高中生而已。关于经济界和其他什么的应该不会有什么关系的。
　　（最初这里不是摩尔玛的目标。）
　　西也向五十铃说明到。
　　（只要买下了第二游乐园的土地的话，哪里都是可以的。最差的情况，也是不得已按照甘城企划的希望改造成了高尔夫场。不过可能的话，还是希望有更有条件的，尽可能的聚集人员的设施。所以我去了各个地方进行了调查。）
　　哪条路似乎都是死路呢。最初是大手的廉价家具店。特意从来到市内的本家，向前台小姐搭话那里开始。接着就是和股长、科长、部长、董事逐级递升的谈话，然后就关于贩卖土地的可能性进行试探。
　　（使用了魔法了吗？）
　　（当然了。只靠花言巧语是不行的。首先看穿了前台小姐的偷情对象，然后就见到了那位对象的股长，再用同样的手段见到了科长，而对科长就说出了他和内部人员的交易来赚钱的过去就见到了部长。那个部长因为知道了他是SM俱乐部的会员就——）
　　（我知道了啦……。总而言之，你是威胁了他们才见到了董事之类的呢。）
　　对于西也那份行动力和目中无人的态度，五十铃有些惊讶。想起来这个人在被授予魔法的第二天，就读取了自己内心果然是正确的呢。如果不是这样的话肯定会因为担心而不能一起工作了。
　　（威胁人家什么的，传出去不太好。不如暗示自己的柔弱之处，寻求帮助呢。）
　　（在社会上这样做也被叫作胁迫哟。）
　　（……嘛好吧。无论如何，不管握着个人怎样的把柄，也不能左右大公司的一些重要决定呢。在最初去的那家家具贩卖公司，也完全没有开新店的想法只能放弃了。）
　　虽说放弃了，不知为何西也被那家公司的社长中意，邀请他在附近的廉价日式料理店里吃饭的样子呢。
　　（是个通情达理的人呢……）
　　（嘛，被说“毕业了的话来我们这里吧”了呢。就这样被好几个公司这样……。因为没有把握好魔法的时间，而没有像预想一样拿到号码的情况也变少了……。我算是感觉到了因为毕业而苦苦找工作的人的心情了呢。）
　　（然后呢？）
　　（在附近到处走了一转，去了国内最大的商业街公司了。看吧，在每个地方都必有一家店——）
　　（是，那里呢。）
　　（那家公司因为不景气，也不打算开新店了。而且还有缩小规模的打算呢……）
　　而且在面谈的时候，西也也注意到了管理人员也开始怀疑他是否是某家竞争对手的间谍。
　　（那个竞争对手公司，是摩尔玛的日本法人吗？）
　　（嗯。在那个业界之中，关于摩尔玛再次进军日本市场也传得沸沸扬扬。因为知道了这些，接下来去了新宿的摩尔玛本部。）
　　后来似乎还勉勉强强的。
　　摩尔玛似乎正在寻找东京郊外是否有合适的土地之中。虽说有几个候选的地方，不过那个都有着缺点在。不是价格高，就是交通不便，要不然就是离市中心太远。或则是会受到周边商业街的打压。
　　（另一方面，虽说甘城游乐园是个没救的游乐园，不过地段倒是不错。电车和公交车也是从新宿只要一个小时以内。坐车从高速出入口出来只要十分钟。周边也是没有开发的丘陵地带，没有住宅和商业街。如果打算建造新的商业街，不如说是个理想的地段呢。）
　　因此，向了解了的对方亮明了自己的身份，提出了一个便宜的价格的土地提供。
　　当然，事情并非进展顺利。因为太过顺利而被怀疑，在价格的谈判时也被抓住漏洞。因为读心的魔法只能对一个人使用一次，抓住时机实在是困难。
　　（不管怎样，商谈开始步入正轨了。接下来就是甘城企划。）
　　甘城企划，因为是这个游乐园的大股东所以有很大的发言权。而且还期待着游乐园的倒闭。他会承认关于第二游乐园土地的买卖吗？
　　五十铃这样问道，西也耸了耸肩。
　　（会承认的。只要买卖成立，那些家伙也会有大笔的钱。甘城企划的资金看起来应该也不怎么样。）
　　（那个栗栖隆也还在的话，绝对不会承认呢。）
　　五十铃他们接连提到的那个甘城企划的栗栖隆也，在西也面前显露“本体”之后突然从第二天消失掉了。虽然不知道他的意图何在，拜其所赐现在的甘城企划已经没有有能力的社员了。也就是说已经不能积极地破坏掉这里了。
　　总而言之，买卖的话题开始步入正轨。只要五十铃在处理一些细微之处的话，恐怕就会实现了吧？
　　（不过……好吗？）
　　在夜晚的办公室，五十铃问到了这里又提出疑问道。
　　（确实没有使用，不过第二游乐园也是甘城游乐园的一部分哟。而且一旦卖了之后，也包括拯救我们的那个体育馆呢。这样也……）
　　这之后，五十铃已经不能说出口了。
　　（很担心吗？最终交涉结束了的话，我会在签订之前向大家解释的。如果大家不同意的话……也没有办法。）
　　西也的判断是没有错的。而且，居然有着能将想都不敢想的愿望实现的手腕确实很可怕。不过，第二游乐园和现在的本体游乐园的土地面积都是差不多的大。这样的话对游乐园来说不是失去了一半的身躯吗？
　　（“一旦什么时候经营改善了的话，总会把第二游乐园里面也加上游乐设施，希望可以做成日本第一的主题公园呢”……这样默默想着的员工也有很多呢。这样卖掉的话，不是夺去了他们的希望吗？）
　　特别是莫夫路他们，大概会大声说着“太随便了吧！绝不允许呼莫！”，不由分说的大干一场吧。然而，对他们却一句也没有提。
　　（扩张第二游乐园吗？很遗憾，这种事情永远也不会发生。）
　　西也爽快的否认道。
　　（在这之前游乐园就会崩溃了。我不是说过好几次吗？溺水的人，必须先要担心能不能抓住东西上岸。）
　　（说的也是……）
　　（因为无法扩张游乐设施而烦恼的这种奢望的未来，一定不会有的。绝对。）
　　（也许……是这样呢。）
　　（而且如果，这个游乐园可以生存到明年甚至后年的话，正是那个时候这个买卖才开始发挥作用。想一想吧。在游乐园旁边有一条巨大的商业街什么的哟？）
　　互有裨益呢。打算买东西的客人，顺便也会来到这个游乐场。而反过来，在游乐园玩够了的客人，也会去商业街逛一逛。这种情况也很多。对摩尔玛来说也不是坏事。
　　（这样的话……是呢，如果做到那种程度，这个游乐园的寿命也会大大延长。即使我不在这里，也会十分安心吧。所以说，不要这么烦恼啦。）
　　最终交涉结束后，决定在下周开始正式签订合同。
　　在一群心情不好的脸色的管理者们面前，轻松地进行着会议的西也，托利肯和阿榭都十分惊讶。
　　在很久以前的儿童演员时代，曾经几次在古怪的导演和制作人面前参加选拔。一旦出现错误就会被母亲严厉的注视着，再敲打几下。和那个时候的紧张感比起来，这里的会议还是十分轻松的了。
　　唯一担心的甘城企划，也同意了这次商谈。
　　但是，为了让他们进行让步，游乐园已经又抱有新的难题了。要求游乐园每年的动员数目大幅度的增加。虽说这个又是一份艰难的条件——也只能接受了。
　　当天晚上，在接近闭园时间的时候，西也走向了位于游乐园中心的枫之城的空中庭院。
　　时间也接近五一黄金周饿了。庭院里吹着柔和的风儿，各种各样的花朵也盛开了起来。
　　“等您很久了呢，可儿江大人。”
　　和往常一样在花园桌子上准备着茶具，拉媞珐·芙路兰萨一直等着西也。
　　“啊……嗯。”
　　“您一定很疲惫了吧。今天准备了上好的茶叶了。请务必尝一下好吗？”
　　“嗯……那，好吧……”
　　自从拉媞珐失去去年的记忆以来，不知怎么的和她的交流总有些尴尬。虽然绝对没有不礼貌和疏远的地方，果然她，已经不是西也知道的拉媞珐了。
　　和他的约定也不知道，关于他的恐高症也不知道。连为何他会接受代理管理人这个麻烦的工作的原因，当然应该也不知道吧。
　　“感觉到了泥土的味道呢。”
　　拉媞珐动了动小鼻子，说到。
　　“是在做土木工作还是什么吗？今天天气比较好，肯定会很热呢。”
　　“嗯……嘛，不是那样的事。虽说有很多惊险的事情。”
　　仿佛听到了一句玩笑话，拉媞珐噗嗤一笑，悄悄地把脸凑近了西也的胸口。
　　“怎，怎么了？”
　　“感觉到了五十铃的香味。是她很喜欢用的洗发水的味道……”
　　“欸？那个，这样的事……欸？”
　　大概有些苗头了。在迷宫的骚乱之后，因为必须马上回到办公大楼，在去向会议室途中的电梯里换了西服呢。而一起换着西服的五十铃，边说着“领带歪了”边帮西也打好了领带。这个时候五十铃的头发，就在西也的脸颊和下巴上蹭来蹭去，结果怎么也冷静不下来了。
　　“啊——，哪个是。不是啊。那家伙是帮我打理……那个，有些，身体的一部分就接触到了，绝不是什么坏事……”
　　“呼呼。……开玩笑啦。因为是可儿江大人的秘书呢。肯定会有香味什么的。”
　　“……啊，啊啊。”
　　因为感觉有些喘不过气，西也松了松领带。
　　即使这样也真是恐怖的嗅觉呢。明明是几个小时以前，一点身体接触而已。以后必须注意一下味道了呢。
　　“不过，真的是很羡慕一直陪着你的她呢。”
　　“是……是吗？”
　　“嗯。非常。”
　　这次是既不知道玩笑也不知道真心话一般的样子。
　　接下来，应该怎么回答这样的发言呢？到底是社交辞令一般的话，还是作弄自己呢，还是是真心话呢？
　　（完全不知道……）
　　明明就在不久之前，还在那些严厉的大人面前，胸有成竹的进行商谈。为什么在这个少女的面前，却变得如此的慌乱了呢？
　　就在西也担心自己的心跳声会不会被听见了呢，拉媞珐极其自然的离开了西也。
　　“和交涉的对方怎么样了？”
　　“欸？”
　　“关于第二游乐场的事情，不是有着重要的交涉吗？”
　　关于第二游乐园的买卖事件，已经得到了拉媞珐的同意了。虽然果然沉默了很久，对她来说比起土地还是大家的生活更重要。被说明情况之后也没有说过“不行”。
　　“啊，那件事吗……。总而言之，似乎就这样定下来了。”
　　“那就好。”
　　“不过……每年的动员数变得多了。严峻的情况也越来越严重了。”
　　“但是，这样的话就不会再担心资金的情况不好吗？”
　　“暂时的呢。然后……今天，在交涉之前稍微去调查了一下第二游乐园。”
　　“嗯。”
　　“然后呢……怎么说。是说出现了奇怪的东西了呢……。还是说麻烦的案件又发生了呢……”
　　“？”
　　不用说，就是莫咕脱族和地下迷宫的事情。
　　十几年前，帮助被几个国家追杀而失去住所的莫咕脱族，在暗地里提供住所的支配人，不是别人正是拉媞珐，而且因为她的诅咒的原因，当时的记忆已经没有了。如何向她解释这件事情，一时还找不到适当的措辞。
　　“怎么了？是不好说的事情吗？”
　　“嗯……那个，这样的。假如说，拉媞珐。你是……某个公寓的房东的话。”
　　“哈……”
　　“然后，让不知道哪个地方的难民长期住了下来……然后因为某些不得已的情况不得不把他们给赶出去……。啊，那个公寓的话因为老朽了不拆掉又不行，是这样的理由。那个，然后……”
　　“那个，我不太懂你讲的什么呢……”
　　呃，太迟钝了呢。
　　“算了，果然还是正经的说吧。也就是说，事情是这样的——”
　　放弃了奇怪的例子，西也把所有全盘托出了。
　　拉媞珐很有礼貌的，一边适当的附和着西也的解释，一直听到了最后。
　　“也就是说——从很久以前的我，把那个莫咕脱族给隐匿了下来呢？”
　　“就是这么回事。”
　　“然后你今天，决定把他们给赶出去。是这样的情况吗？”
　　“是这样的。”
　　虽然在例子里面说的是难民，他们也确实是难民呢。不知道和哪个魔法国度，有着怎样的国际问题也不知道。但是那个族人失去了自己的栖身之地这件事却是事实。而现在已经把这个住所给破坏并且卖掉了。
　　不过拉媞珐，却没有责备西也。
　　“对不起……”
　　拉媞珐低下了头，自言自语道。蜷曲的金色长发散落下来，遮住了她的脸颊。
　　“我想一定是一个很艰难的决定吧。因为我不负责任的行为，让可儿江大人这么的烦恼……”
　　“没，没有。没有那么的艰难。最重要的是，现在的你并没有恶意不是吗？”
　　“不对，即使没有了记忆，也应该是我来决定的。虽然关于莫咕脱族的事情并不知道，一定也会为情所困，简单的就推迟了这个问题的解决吧。这种事情也是可能的。怎样道歉才好呢……”
　　虽说显得很毅然决然，但是拉媞珐却没能隐藏住自己的动摇。
　　西也无言地站在那里，拉媞珐是忍不住这份沉默吗，一边犹豫着，一边断断续续地，说着自己的心情。
　　“……大概……是每年都会有的事情吧，我是……开始不知道自己究竟是谁。……明明打算努力做到像公主一般相称的行为，一直都害怕着……柔弱而又愚笨的自己的影子。在过去说不定，做了什么无法原谅的事情也不知道……。是呢……去年的我，说不定让你做了很过分的事情也不知道呢。”
　　“没有，没有这种事。真的。没关系。”
　　“非常谢谢。不过……这种想法无论如何……也不能从脑海中消失掉。那是很可怕……”
　　害怕不记得的事情的心情，西也无论如何也想象不出。如果像莫夫路他们那样喝得大醉，说不定会理解那么一点。不过，因为醉酒而失去记忆也只是一个晚上。果然一年的话——很费劲吧。
　　“因此……这样的事……像莫咕脱族的事情知道了的话，对过去的我生气也是没有办法。这样的话不是我。现在的我的话，应该能更轻松的，漂亮的解决掉的。嗯，虽然不可能会是这样，想这样相信着的自己是很悲惨的……总而言之，因为对自己很着急。所以不能原谅。”
　　西也也不知道怎么回答。
　　一直以来都是那个挂着微笑，坚强的少女。明明是这样想着的，没想到的是，却抱着这样的心理矛盾。
　　说起来三月份见到的拉媞珐和现在的她比起来，果然是会被认为判若两人吧？
　　不知为何却说不出口。
　　唯一知道的，是她正在遭受着痛苦的这一事实。
　　在桌子上的茶，热气都消失了之前，两个人就这样无言地坐着。
　　“总而言之，不承担责任是不行的。虽然这么说，怎样做才能承担这个责任呢……这样的事情我也不知道……”
　　“啊——，那个，什么呢。”
　　对着意志消沉的拉媞珐，西也勉强的说到。
　　“别……别担心。我会做些什么的。食堂啊仓库啊……起居用的地方还是有的吧。”
　　“虽然如此，他们是被追杀的吧？已经不能藏下去了。”
　　“这个……嗯……”
　　关于魔法国度的国际问题也不知道，应该也是有各种情况吧。如果打算活埋莫咕脱族的某个国家知道了这件事，要求引渡他们的话怎么办呢？会不会不知道哪里开启了一个魔法入口样的东西，敌军攻打这个游乐园呢？对于完全不知道那里常识的西也而言，这些事完全不能预测。
　　“这样的话不必担心呼莫。”
　　看过去，阳台下站着莫夫路。明明应该监视着莫咕脱族的，看来是擅离职守了。
　　“什，什么时候在那里的？”
　　“从两个人沉默的地方开始。似乎两人准备通宵呼莫。”
　　“怎，怎样都好吧。监视怎么样了？”
　　“在那个洞穴里实在太无聊了，就带过来了呼莫。……喂，大家都进来吧——”
　　这个时候从空中庭院的入口处，莫咕脱族的大家一个接一个的走了进来。大家都惊奇地看着周围，或者摸着周围的花草，或者检查着石板的情况。
　　“莫咕莫咕……很有趣的庭院莫咕。”
　　“嗯，不过贴瓷砖的工人还有些不到火候莫咕……”
　　“墙壁的抹灰做的不错莫咕呢。”
　　西也脸色大变。
　　“喂，别擅自把全部人带过来！对员工还是秘密的哟！”
　　“虽说这样，也晚了呼莫。”
　　“啊啊，真是的……！明明这里正在烦恼他们的安置问题……，呼啦呼啦的声音好烦啊……喂？！”
　　空中响起了呼啦呼啦的翅膀声音。赤龙卢布鲁姆在夜空中张开翅膀，慢慢的落在了庭院中。
　　【不好意思。员工用的通道实在是过不了……嘛，没关系吧？】
　　“完全不是没有关系好吗！你是这个样子在路上飞过去吧？不是会被一般市民给发现了吗！”
　　【怎么这样……一直被困在那个地方，只是偶尔想要进行一次很久都没有的飞行。至少在稍微，对我关怀着一些……】
　　“烦死了！”
　　“嘛嘛……可儿江大人。大叔……不对莫夫路先生说得对。既来之则安之……”
　　“嗯。说的也是……”
　　这时，莫咕脱族注意到了拉媞珐的存在。他们那小小的眼睛这个时候突然张开了，两只手臂也颤抖着举了起来。
　　“管理人……！”
　　“管……管理人大人！实在是好想见你莫咕……！”
　　“还是那样的美丽莫咕……！”
　　莫咕脱的族人都跪在地上流着感动的泪水，尽着所有的努力表达着对拉媞珐的敬爱之情。而拉媞珐则是一副困惑的样子。眼睛也看不见，仅依靠声音也不知道大概的情况吧。不过对“今年的拉媞珐”来说，和莫咕脱族是初次见面。
　　“那个……那个……很困扰呢，大家。”
　　“已经不知道了。随便你们怎么搞。……嗯？”
　　在莫咕脱族人队列的最末尾，五十铃举着“最末尾”的旗子站在那里。明明会议结束之后，应该还在办公大楼里处理杂务的。
　　“千斗。为什么把他们带来了？我应该让他们在洞穴里待机的啊！”
　　“诶诶。关于这件事，莫夫路有话要说哦。”
　　五十铃一边挥着旗子，一边说道。
　　“呃……我就听听吧。说吧。”
　　一脸正经的等着的莫夫路，咳了一声说到。
　　“那之后，我和族长塔拉莫说过了呼莫。打算活埋莫咕脱族的，正是Polly tear王国哟。”
　　“我早就知道啦。”
　　因为修建了那个王宫的秘密出口，所以打算封口吧。在人类世界的历史上也屡见不鲜。
　　“接下来就是重点呼莫。那个Polly tear王国哟。也就是现在的Polly tear共和国。”
　　“？”
　　“啊啦。难道说……”
　　拉媞珐好像注意到了什么的样子，用小小的指尖碰着嘴唇。西也却完全不知所云。
　　“是呢呼莫。大概四年之前，Polly tear发生了革命哟。最后把邪恶的国王驱赶了出去，现在是一个和平的动物共和国呼莫。”
　　“什么？”
　　“因为Facebook的普及，所以革命势力互相连接了起来呼莫。发生暴动之后，政府军也是一片动荡……王宫陷落之后，现在已经是革命纪念馆呼莫。”
　　“等一下。也就是说，追杀莫咕脱族的人已经不在了吗？”
　　“从理论上说是这样的呢。怎么样呼莫，塔拉莫？”
　　“确实莫咕。其他国家虽然也在追杀……总之Polly tear解决了的话，基本上没有问题了莫咕。”
　　“什么啊。”
　　这从天而降的喜讯。
　　“因为一直潜伏在地底，所以外界的事情完全不知道莫咕。四年也白白的浪费过去了……突然无力也好放心也好，真是复杂的感情莫咕……”
　　“只有Dornel连着地上的网络，所以完全不知道呼莫。这种事也是有的呢……”
　　莫夫路插着双臂点点头。
　　因为过于担心而烦恼。西也也松了一口气，不知怎么的有些奇怪的心情呢。
　　“太好了。”
　　拉媞珐从心底松了一口气的样子。
　　“真的是……太好了。以后，莫咕脱的大家可以自由的生活了吧？”
　　“嘛，虽说这样……”
　　接下来，就是如何处置这些人了吧。虽说就这样说“辛苦大家了。接下来请大家随意的出去找地方住吧”，也是一个方法。虽说这样西也在离开迷宫前，已经有了一个想法。
　　那个迷宫确实是精品。而且如果相信这些家伙的话，似乎他们可以在短时间内完成呢。如果是这样的话——
　　“管理人大人！”
　　塔拉莫向着拉媞珐，双手伏地恳求道。
　　“一直以来受您的恩惠非常感谢！因此希望能够吧咱们的游乐设施，为游乐场做贡献莫咕！”
　　接下来赤龙卢布鲁姆也恳求道。
　　【那个，请雇佣下我把。我会努力地惊吓客人……】
　　噢噢，太好了。在我们提出方案之前，这些家伙也希望把自己献身于游乐园呢。这样的话关于演出费也可以对我们有利的进行了。尽可能的便宜一些吧。和自己一样时薪850日元吧。不对，实习期间还是600日元左右吧。
　　“那个，可儿江大人？大家，都这样说了……”
　　“啊啊。那个呢……”
　　一边挠着后脑勺，西也向前了一步。
　　“不行。”
　　“为，为什么莫咕？！”
　　“那个第二游乐园，已经卖掉了。”
　　接着庭院里骚动了起来，激动起来的莫夫路说着“太随便了吧！绝不允许呼莫！”冲了过来。
　　和莫夫路之间的争斗，被五十铃阻止了，被拉媞珐责备之后，总算冷静的回到了座位，西也也最终把情况告诉了大家。
　　因为是十分具有说服力的情况，包括莫夫路在内的大家总算是接受了这个现实。
　　总之莫咕脱族一边被安排在了员工食堂以及仓库里起居，一边在游乐园里建造着住所。而大块头的赤龙卢布鲁姆则在员工用的停车场里待机。而且被严格要求不被外人发现。
　　而十年没有回来的Dornel，最终作为员工回到了工作岗位。不过因为现在的“花之妖精”是迪拉米，所以只有登台接客了。本人却似乎还对那段家里蹲的生活恋恋不舍。
　　莫夫路关于第二游乐园买卖的事情，似乎还有什么话要说，不过既然拉媞珐也已经同意了也只能勉强答应，回去了。
　　“管理人大人，管理人大人。”
　　莫咕脱的族长塔拉莫，在离开空中庭院的时候拿出了一封古老的信笺。
　　“这个。是我们隐藏在地下时，管理人大人保存在我们这里的莫咕。”
　　“……？啊。谢……谢谢。”
　　“确实是给了我们的莫咕。那么，今后也请多关照呢！”
　　莫咕脱族大家一个一个的离开了，庭园终于安静了下来。
　　“哎呀哎呀……一下子增加了五十个员工呢。”
　　剩下的西也叹了口气。因为还是各种不安的心情，和五十铃吧因为争斗而散乱的座椅给恢复了原位。
　　不经意间，拉媞珐正握着那封信，发呆似的站在那里。
　　“要我帮你读一下吗？”
　　“嗯，嗯？”
　　“是信吧？如果我可以的话……。还是千斗来读比较好呢？”
　　“那个……嗯嗯……”
　　有些犹豫了一会，拉媞珐似乎下定决心般把信交了出去。
　　“没有。可儿江大人，请帮我读一下。”
　　有些泛黄的信笺被红色的封蜡给封着的。小心的把信封打开，从中间把信取了出来。
　　“那么我就读了。……那么。”
　　西也粗略的看了一下，摇了摇头。
　　“……读不了。什么语言，这是？”
　　“啊，不好意思。大概是枫之国度的语言呢。五十铃，可以拜托你吗？”
　　“好的，公主殿下。”
　　似乎预想着会是这样，一直观察着这里的动向。五十铃从旁边夺过了信笺，看了起来。
　　“可以的话……请让可儿江大人也在这里听一下吧。”
　　“可以吗？”
　　“是的。因为拜托了您担任代理管理人。虽然不知道写的是什么……不过我不想有所隐瞒。”
　　“知道了。”
　　“那么，可以了吗？不胜惶恐，请让我读一下吧。”
　　五十铃在这里一边翻译着，一边读起了这封信。
　　你好。如果你正在读着这封信的话，也就是说诅咒还没有被解开吧。不对，说不定会因为某种奇迹解开了这个诅咒，尽管如此也许你还在继续担当管理人吧（这样的话也是很好。大概不会是这样吧，所以接下来，我都是以诅咒还在的前提写下的信件。）
　　因为莫咕脱族的事情，给你带来这么多麻烦很抱歉。
　　不过我，却不能丢下失去了栖身之地的他们。因此拜托了副支配人，在第二游乐园把他们安置了下来。从我的立场上来看因为肯定会反对的吧，所以对伯父他们也是保守着秘密。
　　以族长塔拉莫先生为首的，莫咕脱族是非常可靠和优秀的成员。请千万不要严厉的对待他们。
　　现在是三月。
　　在这一年之中，有着许多开心的事情。一年前的我在大家面前根本没有优秀表现的自信，是非常痛苦的回忆呢。不过，现在不同了。我已经被游乐园的大家所喜欢了呢。
　　现在的我，马上就要和他们分别了。不过我不会认输。不管多少次重来，我也打算永远的爱着大家。
　　接下这封信的你，能够爱着，大家和这个世界吧？
　　虽然是很奇怪的话语，不过请务必加油。
　　没关系。因为，你，就是我呢。
　　五十铃读完了整封信，庭园里只有微风吹动花草的声音。
　　“那个……没关系吧？”
　　西也担心道，而拉媞珐用着几乎听不见的声音，自言自语道。
　　“……真是狡猾呢。”
　　“……”
　　“明明就是我，却比我还要坚强什么的。这样的……”
　　拉媞珐背向着西也他们，依靠着阳台上的栏杆，断断续续的抖动着肩膀。
　　“我……能不能也变成这样呢？再这样黑暗的世界之中——变成可以，这样激励着未来的我的人……”
　　五十铃似乎说不出什么话。只是用悲伤的目光，静静地看着拉媞珐那小小的背影。
　　“呐，拉媞珐……”
　　西也上前了一步。
　　“严厉的话语，和温柔的话语，哪个更好？”
　　“那个……严厉的话语……不对，请温柔的对我说。对不起。现在的我……严厉的话语……不行的说。”
　　“那我就温柔的说了吧……可以成的。当然的啦。”
　　只是说了这些之后就结束了，拉媞珐侧了侧头。
　　“只有这些吗？”
　　“啊啊。”
　　“……顺便一说如果是严厉地说的话，打算是用什么样的词语呢？”
　　“‘可以的呀。别烦恼这些想当然的事情呀，笨蛋’这样。”
　　“只有这些？”
　　“只有这些。”
　　拉媞珐发了一会儿呆之后，轻声笑了出来。
　　“可儿江大人真是很有趣的人呢。”
　　“是吗？”
　　“不过，对自己的恋人还是不要这样说的比较好哟？我想有些太过体贴了呢。”
　　
　　[[IMG,9c7ac0948fbd31c3c8b20706d5cb71b0,580,830,67563]]
　　“嗯……不好意思啦。”
　　嘛虽说也没有恋人。不过等一下难道说刚才的话里面还有着什么深意吗？
　　五十铃则是一副欲言又止的复杂的表情，一直看着这里。因为不知道应该摆出一副怎样的表情，西也板着脸的耸了耸肩。
　　“心情稍微好起来了一些。可儿江大人，谢谢您。”
　　稍微伸了伸懒腰，拉媞珐说到。
　　这个声音，比刚才更加开心了一些。
　　四月活动报告之一（莫夫路）
　　因为莫夫路说要“重建游乐设施”，西也前往查看改建的工作。
　　说是游乐设施，不用说也知道是“莫夫路的点心屋”。用水枪形式的激光发射器不断击中正在恶作剧的老鼠们，然后获得分数的游戏。如果是获得高分的游客，就会获得奖品，或者是跟莫夫路的纪念拍照。
　　在这个游乐园众多的微妙的游乐设施中，嘛，还是有适当的人气的。
　　“……说起来，这个点心屋也建造了十几年了呼莫。”
　　迎来了西也的莫夫路，这样说道。装扮着类似正在工作的安全头盔。腰上挂着乱七八糟的工具。
　　后面则是工作人员正在进行改装作业。因为种种原因最终被录用的安达映子小姐也在四处帮忙。现在还是不知道她的花名。五十铃虽说知道些什么的样子，不过什么也没有说。
　　“我一直在想有必要把这个风格换成现代风呼莫。嘛，那个哟。在这个一直面向好孩子的‘击退恶作剧的老鼠吧’的地方，那些新新一代是不会来的呼莫。”
　　“嗯……虽说如此，你是怎么重建的？我先说哦，没有那个的预算哟？”
　　虽说因为卖掉了第二游乐园保证了最低的资金，现在仍然是不能安心的现状。而关于游乐设施的全面改造，也是不能简单的就承认了的。
　　“我知道呼莫。关于游乐设施本身的系统没有变化哟。因为点心屋本来娱乐性就被评价为很高了。因此，只是决定做一些小改动呼莫。”
　　“哦哦。”
　　“首先，试着把游客用的水枪给改造了一下呼莫。给，这是试用品。”
　　这样说着的莫夫路拿出了一把新的激光发射器。
　　那个不是水枪了，而是手枪。
　　沉甸甸的，充满棱角的外表。表面也是抛好了黑光。很用心的在滑膛部分刻上了“SIG SAUER”（德国SAUER公司生产的手枪。在SIG-SAUER系列手枪中最早的型号是P220手枪）。
　　“什么啊，这是？”
　　“P226哟。尽可能的使用了金属部件呼莫。而且，通过电动可以自动上膛！从枪口看过去也可以看见供给灯呼莫。电池也是藏在了弹夹里面。按住的话就可以取出了哟。而且是用待击杆可以切换开关的结构，十分有感觉呼莫。”
　　被这一连串的专业术语，西也一副疲惫的样子。
　　“……”
　　“在游戏中获得分数，也会提供更加强力的武器哟。散弹枪，冲锋枪，突击步枪。如果获得了一万分的话，加特林炮（机枪）也是可以用的呼莫。”
　　莫夫路得意洋洋的展示着正在制作中的各式枪械。耳边，响着令人烦闷的声音。哪一个都是一副可怕的样子。其他也是各种，奇怪的长长的东西还有橄榄球一样大型的装置。
　　“这是什么？”
　　“反坦克导弹呼莫。然后这个是狙击步枪。就算是一公里之外的敌人也是不留活口呼莫。”
　　“这个呢？”
　　“中子弹。自杀用的。”
　　这家伙打算让客人和什么战斗啊？
　　“……关于惩罚那些恶作剧老鼠的必需品完全没看见啊。”
　　“嗯。所以敌人我们也费了一番苦心呼莫。”
　　莫夫路说到“跟我来吧”，西也进入了点心屋的里面。这里是老鼠出现的厨房的一个房间。上次西也来的时候，在充满童话气息的锅和灶炉里，还有果物篮里面，一边神气活现的叫着“啾啾！”不过却很可爱的老鼠们出现的情况嗯。
　　那个厨房，现在已经是一片废墟了。
　　到处都是被破坏殆尽，烧焦了的用具到处都是。地上躺着的是筋疲力尽般的士兵（？）的试题，床上也是干涸的血液。不知从哪里传出的阴深深的BGM还有遥远的爆炸声和枪声。还有男人们临死的哭喊响彻在周围。
　　“这里老鼠就会出来呼莫。”
　　伴随着似乎要撕裂空气一般的惨叫，恶作剧的老鼠木偶出现了。
　　“？！”
　　因为憎恨与敌意而扭曲的相貌。闪闪发着红光的充血的眼球。龇着牙齿的大口，则吊着咬碎敌人所留下的内脏。
　　【可恶的人类……！】
　　【全部杀掉……！】
　　【把你们全部做成料理！】
　　用着扭曲的声音，木偶他们谩骂着西也。似乎是从地狱深处的死者正在呻吟一般。
　　“呐？扣人心弦呼莫，然后用激光发射器吧这家伙给击倒……”
　　说着莫夫路随意的开了火。
　　木偶流着血渐渐的分裂开来。虽然知道只是道具，不过心里还是感觉到了恶心。
　　“就这样死掉了呼莫。然后，接下来是最大的改变的地方。就这样慢慢的，击败了那些恶作剧老鼠之后……”
　　【居然把我的伙伴给……！去死吧！！！！！】
　　木偶们一起喷射出了不知什么的液体。莫夫路轻巧的躲了过去，而措手不及的西也，则被射了一脸都是。
　　接着就是尖锐的疼痛和刺激性的臭味袭击了西也。
　　“喂……？！眼睛……眼睛！”
　　斜眼看着正遮住脸转来转去的西也，莫夫路轻快的吧恶作剧老鼠给一个接着一个干掉。
　　“……这里，就用催泪喷雾对付你们呼莫。因为枪里面有发信装置，可以锁定目标攻击的构造哟。“
　　“眼睛……！好疼…………！”
　　“反应速度也很惊人呼莫。当然因为可能对老人和孩子会比较困难吧，所以可以设置难易程度哟。一般有‘简易’、‘一般’还有‘困难’三个选项呼莫。不过……”
　　“呜哇哇哇哇……眼睛……我的眼睛……！”
　　“不过，对于‘困难’模式也觉得绰绰有余的客人的话，我们还有那之上的‘疯狂’模式准备呼莫。如果是通关的客人就可以进入殿堂。赐予镶嵌着钻石的‘战士们的荣誉（Soldiers Owner）’的勋章，还会在黄金展板上写上名字呼莫。”
　　把正在遭受痛苦，而四处乱转的西也放在一边，莫夫路一边陶醉着一边继续详细的解释着重建计划。
　　四月活动报告之二（马卡隆）
　　那一天西也在开始营业之前来到了马卡隆的游乐设施进行视察。
　　本来西也也没有去过“马卡隆的歌剧院”看过。因为一直在休业之中，也没有正式营业过。
　　因为确实是个大问题，所以西也对马卡隆命令道“以后没有允许不准休业”，马卡隆才勉勉强强的每天，经营着这个歌剧院。
　　“马卡隆的歌剧院”。
　　这个游乐设施，是搭乘着可以载起20人的大型凤尾船，在一个模仿世界各国的小房间里游走，享受着各国代表音乐的设计。
　　最初广播是这样说的。
　　“欢迎，来到音乐之船美佐破洛特（mezoporute）号！今天请让我，为大家介绍一下世界各地的音乐哟！那么，大家抓紧了吗？！”
　　……这时。
　　不过在这个维也纳风情的都市风格的小房间里，响彻着充满感情的莫扎特的乐曲，而在伊斯坦布尔风的房间里则是充满了异国风味的笛声，而在刚果风的小房间里就是热情的鼓声。
　　在威尼斯放着结婚行进曲的音乐，在拉斯维加斯则是古典的温文尔雅的摇滚乐，在巴黎就是甘美兰音乐了（甘美兰是印尼人民喜闻乐见的一种民族乐队，它所演奏的音乐也称为甘美兰。）——就是这种感觉，向大家介绍世界各地的音乐的企划。
　　然后在最后的童话风的小房间里马卡隆正等待着大家，然后在客人面前，展示了他那得意的笛声。就是这样的游乐设施。
　　“……不过说实话，我对笛子完全没有兴趣咙！”
　　马卡隆折断了一只不知道名字的横笛，叫到。
　　这里也在进行着重建和整理的工作，包括兼职的员工都在各个地方忙碌的工作着。因为种种原因最终被录取的，看起来是小学生的高中生的——中城椎菜也辅佐着马卡隆到处奔波。虽然还不知道是怎样的女生，不过只要不引起问题的话就好。
　　“再说为什么必须给小鬼们，介绍那个悲伤的莫扎特的魔笛呢咙？再怎么伟大，根本就是变态咙！莫扎特的话不介绍一些烂曲子给他们，是不会正确理解的咙！”
　　“不是……虽然我知道你想说的，不过你认为游乐园应该做这些吗？”
　　被在音乐屋遇见的马卡隆纠缠着，西也慎重的提出了意见。
　　“必须做的哟！再说就算是某位漫画大神，生前也在某个杂志企划上举行过女体盛了咙！艺术正是因为更加俗气，更加下流，才会更加自由哟！”
　　“你的艺术论点我知道了。因此，你打算把这个游乐设施究竟怎么样？”
　　西也和马卡隆所在的小房间，正是凤尾船进入的第一个房间。本来的话应该在这里以维也纳作为舞台放松着奏鸣曲，但是这里却是美国风的有些肮脏的郊外住宅区。在屋檐前聚集着闲散的黑帮。在街角则是卖着可卡因的商人。不知不觉从某个地方，响起了警车的警报声。
　　放送的音乐则是低沉的Gangsta rap（Gangsta Rap是一种表现城市中的年轻人的暴力生活的Hip-Hop的一个下属风格。）。
　　杀掉警察，共和党见鬼去吧，把不尊敬我的家伙用AK步枪一个不剩的干掉。我就是COOL。我就是RULE。我就是CONTROL。
　　“不是世界的音乐咙？所以说这样的场景我想应该也有比较好咙。”
　　“就算这样也不要实行啊！再说，那些看起来很强壮的黑帮是什么啊？怎么了，正看向我们这里呢。”
　　“大概是瞄准着可儿江君的屁股咙。”
　　“什……！”
　　“开玩笑啦。那些家伙是莫咕脱族咙。你看，脱下来吧——。代理管理人有些害怕了哟。”
　　这个时候那些黑帮也蠕动起来，从中间钻出的正是莫咕脱族。不知道是人形衬衫还是其他什么，确实是很恐怖的再现度。
　　“马卡隆。就这样浑浑噩噩的度过就可以了莫咕？”
　　“嗯。不过如果发现了客人之中有看起来像是出轨情侣的话，希望可以或者是用下流目光看着他们或者是开一些下流的倒彩声咙。”
　　“你够了！”
　　“F语言学会了吗？好好使用哦。希望你们可以使用很多FUXK或者是BITXH之类的词。”
　　“所以说你够了！”
　　四月活动报告之三（迪拉米）
　　西也正在简陋的办公室和大量的文件做着搏斗的时候，桌子上那副古旧的电话机响了起来。
　　“你好，这里是代理管理人。”
　　电话那头似乎很慌乱。是从正面广场的接客中的兼职者打过来的。
　　“不好了，可儿江！有员工被刺了。”
　　饶了我吧。西也强忍住了想要哭出的欲望。
　　报告的人，正是恢复后出院的，因为种种原因被录取的伴藤美衣乃。现在的她作为游客控场人员的实习生，正在担任着入场员工的导游。
　　“等一下。冷静一下再说。被刺了什么的？谁被刺了，被谁刺了？”
　　“那个……嗯，刺人的是客人。突然拿出了大马士革钢的菜刀，抵在腰上，一直冲了过来……。因为事发突然，阻止的时间也没有……”
　　“被刺了的是谁？”
　　“那个，怎么说……是博美犬一般的吉祥物……是了，是迪，迪……迪拉米先生！”
　　“我知道了，马上去。”
　　挂掉电话之后西也冲出了办公室。
　　赶到正面广场的时候，事态已经平稳了下来。
　　被不知道多少人的员工，包括30个女生在内从背后按住了双手。在地面上，则是掉落着浸满了鲜血的菜刀。然后在五米之外的对面，按着侧腹的迪拉米正筋疲力尽的躺在地上。
　　“咪，咪——……”
　　“喂，喂。没问题吗？”
　　“不行了咪——，我要死了咪——”
　　这家伙大概已经有过好几次流着血倒在地上的经历了吧？至少在一般人的印象中，花之妖精应该是跟流血事件毫无关系的。
　　“可儿江先生！对不起，变成了这样……。明明人家跟在旁边……”
　　快要哭出来的美衣乃紧紧地跟着。
　　不对，不如说正是因为你跟在旁边吧？
　　在如此短的时间内，两次发生刺人事件的主题游乐园真的存在吗？这个伴藤美衣乃，只能认为她是遭受了某种奇怪的诅咒了。
　　“……总而言之，也不知道怎么回事。犯人呢？又是你的什么亲戚吗？”
　　“不，不是，我不认识。”
　　美衣乃正在困惑的时候，被压住的犯人大声说道。
　　“我就让你知道一下！”
　　黑色的头发散乱着，那位女犯人叫到。
　　“不是说过‘我的眼中只有你咪——’这样的话！还发誓一定要娶我吗！你还和其他的女的说过同样的话吧？！你这垃圾狗！”
　　“这，这样的话我没说过咪——……”
　　一边流着血，迪拉米喃喃自语道。
　　“关于结婚还是饶了我咪——。真的不记得了……。再说你，是谁咪——？”
　　“不是在梦里见了好几百回了吗？！你一直都是那么的温柔。所以明明给你送了那么多礼物！你就是这样回报的？！”
　　“不是，所以说我不知道咪——……”
　　“骗子！因为人家知道你哟！明明每天拼命的打扮漂亮对你说着‘早上好’，但是照片里面的你从来就没回答过我。太过分了。为什么要带给我这些痛苦？！我不会原谅你的！你就应该死在这里！”
　　“咪——……”
　　“……把她带走吧。”
　　西也指示道，大家把女犯人带走了。
　　虽说迪拉米依旧是筋疲力尽的样子，不过似乎也不是致命伤。把正在焦虑的美衣乃放在一边，西也说到。
　　“大概的情况我已经了解了。不过我还是问一下。刚才的话是真的吗？还是说那个女的是有些脑袋有问题呢？”
　　“……嗯。大部分，是真的咪——”
　　“那么，有多少是假的？”
　　“咪——”
　　“说实话。”
　　“……对不起。大概，很久以前说不定是说过一次这样的话咪——”
　　躺在血泊之中，迪拉米吐了吐舌头。
　　“减薪。然后，你就这样去死吧。”
　　四月活动报告之四（五十铃）
　　虽然有着各种无聊的闹剧发生，游乐园的大家依旧是那么的认真工作的样子。因为延缓了一年的时间，大家的心情也放松了下来。
　　五十铃也不例外，没有感觉到焦躁和绝望事情就得以解决。做着蠢事的莫夫路他们的样子，比起以前也不再困扰自己了。
　　（快到时间了吧……？）
　　现在是二十一点五十二分。在办公大楼的正门玄关处，五十铃确认着时间。
　　来了。
　　坐着电梯下来的可儿江西也，走向了玄关。已经换上了私服，肩膀上拿着漂亮的书包。
　　“……喔。我以为你回去了呢。”
　　注意到了五十铃，西也说到。
　　“因为有些整理的工作。马上要回去了哟。”
　　也不是假话啦。嘛，虽说不是工作而是学校的作业而已。
　　西也走向了自行车停车场。五十铃也跟在旁边。因为女生宿舍在同一个方向，也很自然。
　　“你是住在宿舍的吧。”
　　“嗯。步行的话三分钟的距离哟。”
　　“嗯……很方便呢。我也想，住一间宿舍怎么样……”
　　西也半发牢骚的说着。因为作业和生活垃圾很多，必须要节约回家的时间吧。
　　“我不太推荐呢。男生宿舍很破旧的，而且很容易在那个地方因为太多新的建筑而迷路的。”
　　“是吗。”
　　“……而且，如果你住宿舍的话，伯母大人不会担心吗？”
　　这个时候西也苦笑道。
　　“没有，不会的。因为编辑的工作基本上不回家的。事实上这一周，都没有看见过。只是换洗的衣服增加了，大概只是为了换衣服才回来的吧。”
　　
　　[[IMG,4a539ff1548215c00c67675cf23adbb9,580,847,74773]]
　　“是吗。”
　　五十铃是知道西也家的情况有些复杂。父母虽然健在不过已经离婚了，两边应该都不太怎么联系吧。
　　“……虽说不打算干涉你的生活，我认为这不太好呢。怎么说你老是吃便当和速食品吧？我想还是注意一下身体健康比较好呢。”
　　“没时间呢。没办法。”
　　“这个我知道……”
　　回去的话上网查一下，在料理制作网站上看一下吧。五十铃这样想着。
　　不过，突然给他带自己做的便当的话，不会认为很奇怪吗？不对，因为是秘书也没关系吧。虽然这样说不过照顾到这个份上的话——
　　到了停车场了。
　　西也的自行车已经是很旧的女式自行车，到处都是锈迹斑斑的样子。把书包放在篮子里面，刻度盘式的链锁也随意的解开着。因为没有连上链条，刻度盘就算摆弄也没有作用。确实是他的风格呢。
　　“话说回来，莫咕脱族怎么样？”
　　“已经快熟悉了的样子哟。没有什么问题呢。”
　　果然莫咕脱族是土木建筑的好手。他们仅仅在这几天之内，就在第一游乐园的尽头建立了一个地下设施，作为他们的宿舍。建筑材料因为是从第二游乐园的原来的地方拿过来的，所以也没有太多预算。
　　“他们可以使用呢。”
　　“嗯。我想一定会对游乐园的重建有帮助吧。”
　　以建设速度来说的话，他们正是强有力的战斗力。当然对设施的改建虽然会花费一笔预算，不过资金问题还可以忍受的样子。天气马上就要转暖了。展开攻势的话正是现在开始。
　　“如果，不把大量的客人召集起来……”
　　“啊。大量……大量呢……”
　　西也的声音低沉了下来。
　　关于第二游乐园的贩卖一事，西也有一件事计算失误了。和预想不同，甘城企划对贩卖一事十分反对。在经过耐心交涉之后，还是不得不接受了严峻的条件。
　　那就是把和甘城企划的合同条项更改之后，必须把目标的年内动员数大幅度提高。
　　到去年的话，只要一年动员60万人就行了。
　　不过今年开始不同了。
　　“300万人再怎么说。真的能拉到吗……？”