　　“人数不够！”
　　四月的第一周，可儿江西也在会议室大声说道。
　　围绕这一张看似廉价的桌子坐着的，正是这个甘城光辉游乐园的主要员工们。
　　虽说看起来都是一群穿着西装的大叔们，实际并非如此。
　　三头身就够奇怪了，有软乎乎的类似啮齿类生物，有闪着朦胧光芒的角的恐龙一样的生物——这样带着奇幻色彩样子的成员，正非常没有精神的面对面，他们正是从神秘的魔法国度而来，在地上的游乐园里抱怨地工作，是货真价实的吉祥物。
　　“人数不够。”
　　西也重复了一遍。
　　“哎呀，虽然其他还有很多不足的地方，但是人数却不能不够，维护、修理、清扫……这些那些，必须对员工数量做出些什么了。”
　　与用力握着拳的西也相比，其他人员都一副事不关己的样子。
　　“至少，不管哪个地方的人员都先召集过来……”
　　嘟囔着的正是穿着深红制服的千斗五十铃。
　　身为枫之魔法国度卫士的五十铃，从四月开始，肩上开始带有“秘书长”的肩章。
　　“不必集合了！话说千斗，既然给你授予了秘书长这么重要的职务，那么秘书处一共有多少人？说一下吧？”
　　“一个。”
　　“啊，一个人啊，不对，呃……秘书本来就不再特别需要了，总而言之现在，到处都是部署只有一人，还有比如说警卫处长，奥库洛！”
　　“在。”
　　奥库洛警卫员举起了手，他并非魔法国度的居民，仅仅是普通人而已，其他担当夜班的老警卫员虽说也有，包括他在内也都是地上人。
　　“警卫处多少人？”
　　“四个，这其中两个人是来兼职的。”
　　如果是三人轮班制，那么平时只有一个人在警卫中心。
　　“看看！明明是五十万平方米的占地，却只有这么点人！正常吗？如果有装备着尖利菜刀的坏人出现了的话怎么办？奥库洛一个人能阻止吗？”
　　“放心吧，可儿江先生，万一出现意外，就算舍弃生命我也要阻止他。”
　　“阻止，阻止……吗？那个坏人会怎么做呢？你能告诉我吗？如果你被刺中后倒在血泊之中，袭击了其他客人怎么办？傻瓜吗？”
　　“嗯，确实……”
　　挠着后脑勺吐着舌头（好烦啊）奥库洛下去了。
　　“不必担心呼莫，西也。那种程度的坏蛋，我可是会毫不迟疑的干掉的说。”
　　说这种话的，是服务长莫夫路。
　　漂亮的帽子上打着蝴蝶结，即像袋鼠又像老鼠，矮胖的发出呼呼的声音，正是甘城的看板角色。
　　“干掉了呢？我仿佛已经看见明天报纸的大标题《甘城游乐园的看板吉祥物，面对坏蛋竟因防卫过当将其杀害》 ，这样客人们还会过来吗？”
　　“会来的呼莫，因为很英雄嘛。”
　　“你的工作是为了让客人们开心，不是去杀人好吗？”
　　“这样说也是呼莫……”
　　丢下还有些不明白的莫夫路，西也继续说：
　　“不只是警卫，这个样子，所有工作都出现了人员不足。这些空缺正交给那些舞台演员在做——当然，这份负担已经给工作带来负面影响，这可不行。”
　　“也就是说，要增员？”
　　五十铃问到。
　　“是的。”
　　“但是这样的话预算是不够的哟。”
　　“这个会有办法的……什么嘛，那副表情。没关系，我已经考虑到了的。”
　　一边这么说，那个对策却根本没有定下来，总而言之，只有摆出一副自信的表情了。
　　“所以说，已经开始了招募工作了。稀稀落落的也算来了应征者了。因为下周就要开始进行面试，所有人员都要准备好！”
　　西也斩钉截铁地宣言道。
　　“真的能找到既有时间又是认真负责的员工吗……？”
　　五十铃嘟囔着说。并不是挖苦，更像是单纯的疑问。
　　“究竟能不能招到还不清楚。总而言之先开始行动起来吧。”
　　“好吧，也许是这样……”
　　这时候，宣传部长插了句。
　　“五十铃小姐，可儿江先生说的对。说不定，拥有优秀才能的应征者也会接踵而至呢。比如说漂亮可爱的美少女啊、美少女或者是美少女会出现呢。这样的话，简直就像是GALGAME的世界一样呢。如果是这样的话，也会提升男性员工的工作效率呢。”
　　“不要说了啊。GALGAME什么的先放在一边，作为RPG游戏派的我可不能置若罔闻啊。”
　　西也歪了歪嘴说到。
　　“哎呀哎呀。可儿江先生原来是RPG游戏党呀……假装成去了秋叶原也只是在CHAOS馆和电脑零件店里逗留的强硬派游戏玩家，却偷偷地在亚马逊购买十八禁游戏的家伙也是有的呢。”
　　“总觉得你把我比喻成这样的人是在吸引仇恨呢……再说我是高中生啊。十八禁什么的根本就不知道。”
　　“那还真是不好意思。嘛……像这个样子，作为可儿江先生的美女秘书，能威胁五十铃小姐地位的人也有可能出现，就是这样的说。”
　　“怎么可能。那个，千斗，你也说些什么吧。”
　　西也愕然的看着千斗，她正低着头。短暂的沉思之后她说到：
　　“……是呢。如果那个人比我更有才能的话，我也会很高兴的把自己的工作让给她呢。”
　　这样的回复，让会议室里的空气一下子凝滞了下来。
　　就是这样认真的回答让人很困扰呢。
　　打算这样说的西也，却最终只是叹了一口气。毕竟千斗五十铃就是这样的女生，无论什么玩笑都会当真。既不会回避人家的玩笑话，也不会看着场合推进对话呢。
　　创造了这个甘城乐园的魔法王国，听说五十铃正是这个枫之国度的近卫兵。却对枫之国度知之甚少，不难推测是一位尽职尽责的军人。虽说如此，关于她本人还有很多不知道的地方——
　　“算了，好了，那么下一个议题……”
　　甘城乐园问题还有很多。虽说重要却很无聊的预算问题，西也也开始一同提出来了。
　　不过自那之后，对五十铃的态度也不再感到奇怪了。
　　会议结束的那个晚上，五十铃做了一个奇妙的梦。
　　在面试的时候，接连来了一个又一个好像画中出来似的美少女。
　　作为面试官的五十铃和西也。为什么是只有这两个人。
　　最开始来的是一个女子大学生。拥有着母性光辉一般面容的女子，比五十铃高多了，洋溢着笑容的身体。
　　（想要的工作，是西也的秘书。）
　　这位女子大学生文静的朝向西也说到。
　　（别看我这样，我也是获得了秘书二级资格证的。我想一定会能够各个方面有所帮助的。）
　　西也一边“嘿嘿”笑着一边探出身子，眼睛闪着光。
　　（是嘛，是嘛。好的，录取了。这位姐姐属性连我都被彻底治愈了呢。）
　　就这样轻松的决定了吗？明明想向西也这么建议却没有成功，明明张开了嘴，从喉咙里根本不能出声。简直就像是在真空的环境里说话一般。
　　西也在简历上盖上了“录取”的章。接着，这位大学生却并没有离开面试现场，绕着面试的桌子，从背后绕到西也的左肩处依靠在那里。
　　（嗯嗯，很好。感觉到了压在肩膀上的欧派的压迫力了呢。实际上很舒服呢，这才是真正的压力面试呢！嗯，哈哈哈）
　　（不愧是可儿江先生呢，真是机智呢。）
　　（别这样，我都害羞了。哈哈哈。）
　　明明看见了五十铃责备一般的眼光，西也却冷笑一声，避开了。
　　（怎么了五十铃，这样看着我。快点啦，喊下一位进来吧。）
　　不得已，只好喊下一位面试者进来了。
　　接下来的一位是一个活泼的高中生。栗色的短发大大的眼睛似乎带着些恶作剧的面容的女孩。看起来很健康的女孩子，果然是巨乳呢。
　　（那个……请多指教！我希望的工作是西也先生的秘书！）
　　稍微带着些紧张，但是仍然很活泼的少女说道。
　　（这、这个是我的秘书初级资格证！希望可以帮助您的工作！）
　　秘书鉴定里有初级吗？
　　五十铃正皱着眉头的时候，西也又在简历上盖了章。
　　（录取！那个，过来吧，让我感受一下巨乳的魅力。哈哈哈哈哈。）
　　（啊，好的！）
　　少女慌慌张张的绕着桌子，来到了西也的右边坐下了。
　　（双重压力面试呢！）
　　（不愧是可儿江先生呢。）
　　（简直是太机智啦！）
　　为什么成了这个样子。这三个人都去死好了，我想回去。
　　因为满足而大笑的西也，再次让五十铃叫下一位进来。
　　接下来是一个小学生。长长的黑发，苗条的身子。虽然天真无邪，眼睛里却蕴含着智慧的光芒。
　　（我希望的职位是您的秘书呢。）
　　带着含有S一般的目光，西也他们向下看去，女孩这样说到。
　　（代替这些没有用处的你们，我将重建这所游乐园。知道了的话就赶紧录取我吧。）
　　（嗯，录取！那么，到我膝盖上来！）
　　（没有办法呢……只有这次哟？）
　　又是绕着桌子，坐在了西也的膝盖上。
　　（很好很好，这个下腹部的沉重感……！果然是三重压力面试呢！）
　　（不愧是可儿江先生！）
　　（简直是太机智啦！）
　　（没办法……真是一群麻烦的人呢……）
　　面对喋喋不休的新秘书和大笑着的西也的异常情况。五十铃想说些什么果然还是发不了声。明明嘴巴已经张开了，西也和三个女孩却用一副异常寒冷的目光看着她。
　　（怎么了千斗，还有应聘者吗？）
　　西也说道。
　　（如你所见。你已经没有用处了。快出去吧。给那个公主大人——拉媞珐继续当随从吧。就像群众演员一样。）
　　我才不会去呢。别开玩笑了——
　　[[IMG,eedaa51dd690fc1a3521ae6dc9859c6f,580,836,84495]]
　　似乎什么东西击中了天花板，五十铃醒了过来。
　　手里拿着的，正是用象牙和金子装饰的滑膛枪。黑色的弹痕穿过了天花板。
　　这里是隶属游乐园的员工宿舍的千斗房间的卧室。石膏板的碎片正从头顶上稀稀拉拉的掉下。千斗不由自主地眯着眼。
　　啊，是梦啊。那种事，我是知道的啊。
　　想要当秘书的三位美少女，那是虚构出来的，她们只是代表着拥有自己所没有的东西的角色，是无论如何焦虑也不会是自己拥有的性格的角色象征罢了。
　　而且对那三个人那样色眯眯的他的样子，也是假的。那样的他是不可能存在的，他又不是那样子的家伙。虽然是知道的，但是——
　　“嘿咻。”
　　从床上翻起身，装填起了滑膛枪。
　　从先祖传来的魔枪Stein Belga是与五十铃一心同体的魔法武器，只要是裸露的皮肤，无论哪里也是能射中的。看起来能从裙子中拉出来也仅仅是因为从大腿那里取出是最快的。
　　话说，因为睡着了而射击还是第一次。
　　而且，更恼火的是，因为那样的梦而射击……
　　时间是6点过，虽然想要睡过去，却因为奇怪的事头脑清醒了过来，五十铃放弃睡觉下了床，去淋浴去了。
　　一天内如果不洗三次澡，就会感觉要死了一样。对她来说，这并非谎言。是真的感觉要死了一样，不过也不会真的去死。
　　脱下了内衣，踏入了热水池中。
　　水滴从发红的肌肤上流过，沿着水路滴下。望着在浴池的水洼处的波纹，五十铃想着“为什么自己做了那样的梦呢？”
　　突然，那个答案从脑海中浮现了出来。
　　那个梦，往往是反映了自己的不安。
　　我又是在不安些什么呢？
　　自己力量不足？那时一直都了解的。
　　自从去年因为重整甘城乐园而被派遣以来，自己其实一直在空忙碌。也因为自己那份军人一般的高压性行为早已被大家所厌恶，也没有做出过实绩。结果最后的最后，被因“神谕”而选中的地上人——可儿江西也给拯救了下来。虽然那个值得庆幸，自己却也是丢尽了面子。
　　但是，那个的话就是那样也没关系。
　　因为卸了差事，被召回枫之国度也是无可奈何。无论如何，都是因为自己能力不足。
　　蹲在浴池里，边拍打着热水，五十铃想着。
　　（仅仅因为力量不足，不应该做那个梦的……）
　　那么的话，是因为对可儿江西也的嫉妒吗？虽然想着无论采取什么手段也不可能很快的在两周内拉到客人，却成功了的他，对他的能力，我嫉妒了吗？
　　（我想，也不对啊……）
　　说实话，只是对他的能力表示欣赏。如果自己是一个更巧妙的女孩，应该是一边流着眼泪一边说着感激的话语，边求一个热情的拥抱吧。
　　但是她犹豫了，那是做不到的。
　　为什么？如果不是嫉妒的话？
　　也就是说——
　　（不对不对不对）
　　强行打消掉了快出现的答案，五十铃微微地摇摇头，结束了淋浴。
　　有些不正常。
　　自己绝不会有那种感情。绝对不会。首先，他一定会嘲笑吧，乐园的大家也会嘲笑吧？
　　一边自言自语。一边用毛巾擦拭身体，像往常一样，先穿上过膝长袜，再穿上短裙，为什么要从小部件开始呢？也没什么特别的理由。
　　突然想起了在西也公寓的一件事。在差不多相同的浴室里装束的时候，那家伙偶然踏进更衣室的那个瞬间。
　　用地上的话被说成了是“扑克脸”。五十铃就是那种表情，也只能那样了。
　　那个时候虽然看起来很平静，但是内心却是不可能平静的。自己似乎是越是非常状态越能冷静行动的性格。就算身边炸弹爆炸，想必也会面不改色吧？
　　光着身子穿着内衣，用吹风机吹着闪着光芒的头发，再刷了牙之后，仔细的端详着自己。
　　试着尝试着笑或者哭的表情。
　　只有嘴角和眼角在动，却仍是没有多大改变的无表情，表达自己的喜怒哀乐实在是困难。
　　几乎只是义务般的涂上了唇膏，试着抿了抿嘴唇。现在倒是十分动人，感觉到了一丝性感。
　　虽然想着再努力一下吧，果然还是不行。
　　不灵活的歪了歪嘴唇，也只是做出了一个“へ”的形状。
　　甘城游乐园的员工食堂（AM）的饭菜，难吃的要死。
　　谁也不知道为什么叫做AM。在菜单里三年固定不变的菜：散发着不愉快气味的牛肉盖浇饭、干巴巴的意大利面还有鸡肉咖喱饭。
　　其中鸡肉咖喱饭是最糟糕的了。不仅因为加了萝卜和洋葱而异常难嚼，鸡肉也是火候不够。因为吝啬咖喱粉，散发着奇怪的味道。
　　倒不如说做这个咖喱饭是最困难的。总而言之，不管出现了再离奇的噩梦，也没有比这个更糟糕的东西了。不如说在八卦的意义上，以“甘城光辉游乐园献上的世界第一的咖喱饭殿下”这个标题进行贩卖反而更好呢。五十铃不禁这么想。
　　作为惩罚因那个梦境而失控的自己，今天早上，五十铃买了一份鸡肉咖喱饭的饭票（240日元的廉价是最大的理由啦）。
　　“哇，还真有买这个的人咙。”
　　从售券机取出找零的时候，背后传来一阵惊呼。
　　是音乐的妖精，马卡隆。
　　白白的软绵绵的样子，可爱的2.5头身的羊型吉祥物。甘城一区的《索萨拉兹·小山》的娱乐项目《马卡隆的歌剧院》工作的老员工了。
　　“早上好，马卡隆。”
　　“早上好咙，五十铃酱，虽说只是个人兴趣……这里的咖喱饭，真的要吃吗？”
　　“……因为便宜嘛。那个也有深层的理由啦。”
　　“哦……但是小心一点咙。上次瓦尼皮吃了那个之后，到处都在喷火呢。最后因为得了脱水症，正在甘城医院打点滴哟。”
　　说到那个程度，虽说为什么没有出现保健室是个谜题，五十铃却没再说话就离开了。
　　买下了问题咖喱饭后，放在托盘上寻找位置。
　　早上的员工食堂，基本上刚好坐满。其中大部分都是游乐园内住在宿舍的员工们。
　　五十铃也是住在女生公寓，所以说早晚也是在食堂吃饭，马卡隆大概是应该住在男子公寓吧。和他一起行动的莫夫路和迪拉米是在外面租的房子。
　　“可以坐在这里咙？“
　　摇晃的坐在五十铃对面的马卡隆。看着周围基本上没有什么位置，五十铃极自然地点了点头。
　　马卡隆买的是烧鱼，这总算是勉强能入口的食物了。如果不是因为早上的那个梦和其他那些，自己应该也是买这个吧。
　　嘛，和240日元的咖喱饭相比480日元的烧鱼还是会让人犹豫呢。
　　不知怎么的，有些可怜呀。
　　身为魔法王国枫之国度的卫士，却因为240元的咖喱饭和480元的烧鱼而犹豫什么的。
　　“还是第一次在早饭时说话呢。”
　　马卡隆说到。
　　“是吗……”
　　“五十铃总是一个人吃饭呢，看起来似乎没有什么朋友的样子咙。”
　　“是吗……”
　　“嘛，从立场上来说也是无可奈何的……”
　　“也许是吧……”
　　五十铃去年，也是这所游乐园代理管理人的立场。之前一直是近卫兵，要具体说的话，就像是从中央派向地方所谓优等生的身份吧。
　　不仅没有被当地欢迎，做出实绩也不简单。
　　虽说是个没救的游乐园，却是一个充满爱的气息的职场，而五十铃却被微妙的孤立了。
　　“打扰你了吗？抱歉。”
　　因为五十铃一直暧昧地敷衍着，马卡隆也不再继续说话而是接着吃饭。
　　闭着嘴嚼着青甘鱼块，喝着味增汤。
　　不是想做出一副冷淡的态度，只是被人这么搭话的时候，不知道应该怎么回答，怎样好好地进行对话罢了。
　　想起来做近卫兵的时候也是一样呢。
　　虽然并不想拒绝他人，最后却事与愿违，成为了一个冷酷的墨守成规的，强硬要求他人为大家所厌恶的女生。大概大家都这样想吧，这里也是一样。
　　明明能更顺利地去做的话就好了的。五十铃总是这么想。
　　但是，无论如何也做不到。
　　默默地把咖喱饭送入口中，果然是因为火候不够，还有怪味，真是难吃啊。
　　“五十铃酱。”
　　马卡隆说到。
　　“难吃的时候，坦率地说出来比较好咙，在精神的意义上。”
　　明明更坦率的承认就好，五十铃却仍然面不改色地说。
　　“也许是吧……”
　　“是呢咙。”
　　马卡隆像羊一样的“咩”了一下。
　　“虽然以前是因为代理人的立场而有距离感……是有交际障碍？也就是说其实是这个了？”
　　突然一下直指核心，五十铃吃了一惊。再想做什么反驳前，马卡隆伸出蹄子打断了。
　　“我想五十铃酱是那种想得太多而最后却说不出口的类型咙，更坦率一些更好咙。”
　　“……”
　　这里是不是应该说一句“多管闲事”呢？五十铃犹豫了。
　　那个忠告虽说是理所应当，却也不是大清早应该说的话，大概，这个马卡隆跟自己也没有什么交集。也就是说，也许是出于好心吧。在这里不领情，恶化了这个友爱的环境并非好事，但是如果做出一副感谢的表情，他也许反而乘机做出一副要求这个那个的态度呢？
　　不知道该怎么回答，五十铃终于说了句。
　　“可能吧……”
　　这样模板式的回答，让马卡隆一脸失望。
　　“太过分咙，明明人家这么担心的……啊，可儿江君。”
　　“？”
　　听见这句话，五十铃看向食堂大门，一个人也没有，只有一个不知道名字的员工离开的背影。
　　再次看向马卡隆。不知为何这家伙正把背挺直，假装正经的看向远处。
　　“看错了咙。”
　　“……嗯。”
　　一边因自己奇怪的举动而感到奇怪，一边继续吃饭。
　　咯吱一声，似乎吃到了什么硬东西，也许是混入了生米吧，这么想着就这样吞了下去。
　　马卡隆一直看着喝了一口水仍有些痛苦的五十铃。
　　五十铃并未注意到，在桌子下某个看不见的地方，马卡隆正紧握着蹄子，小声地说了句“YES！”
　　今天因为不是休息日，五十铃走向了市内的甘城高中。
　　为了邀请到可儿江西也而转入了这所学校，虽然现在已经没有再来上学的必要，但是五十铃所侍奉的甘城乐园的支配人，拉媞珐·芙路兰萨这样说道。
　　“听说可儿江大人是我们的救世主。就是在他就读的学校，能够自由的保护他也是我们的义务。因此，今后也请尽量的陪伴在可儿江大人的身边。”
　　拉媞珐在每年末的时候都因为会失去记忆，所以并非直接清楚三月的西也所做的努力。但是，因为是身为枫之国度的王女的她所说的话，也是没有办法的事。五十铃于是没有阻止，就算高二开学的新学期也继续在甘城高中继续上学。
　　异变发生在学校的走廊，在被同班的女生搭话的时候开始的。
　　“早上好，千斗同学。怎么看起来没有精神呢。”
　　只是新学期开学以来偶尔打招呼的对象而已。但是女生因为是领导般的立场，就算是班里不太相熟的同学也会关心一下，对五十铃的招呼也是这个的附赠罢了。
　　平时的话，有着“错觉吧。”这样的回答结束对话。但是，这个早晨，五十铃这样回答道。
　　“嗯，没有精神呢。做了一个很讨厌的梦后又吃了难吃的咖喱饭，接受了同事们喋喋不休的忠告，很困扰呢。工作也是全都是不能顺利进行的事情，员工们也是懒散的工作，这样下去都不知道能否达到今年的动员目标呢。”
　　说了这么多，总算是闭上了嘴。
　　没有想到五十铃说了这么多的话，那位女生简直呆住了一样。
　　“啊……是吗。果然很困扰呢。”
　　“是啊。总之，我的继任者可儿江君，也不知道是幸运还是不幸是个有才能的人呢。当然，我可不是嫉妒他的才能哟。只是，面对着成为跟随他的现在的我，究竟能不能回应这份期待呢？我真是没有自信呢。所以说啊——”
　　自己究竟都说了些什么啊。
　　跟一个素不相识的人，倾述自己工作的烦恼。做出这样类似的事情，自己可是从未有过的啊。
　　“那个，我不是太清楚呢……”
　　“对于仅仅只是地上人的你来说，这是无关紧要的事情啦。还是请忘记这件事吧。要不然的话我就用魔枪Stein Belga——呜咕。”
　　五十铃擅自的握住下颚结束了这场持续的对话，一下子沉默了下来。
　　“那，那个？千斗同学……？”
　　“呜……咕……抱歉。”
　　好歹说出了这句话，向右转过身子，五十铃逃离了那个地方。
　　“话说回来，马卡隆——”
　　正在舞台练习的休息时间的迪拉米说到。
　　“上一次我给你的bonne的果实，怎么样咪？”
　　商务的后台，那里正是第二大楼。虽说是大楼，其实只是一个三层建筑罢了。主要是游行表演和表演舞蹈用的练习场所。迪拉米练习的地方是一面墙装着镜子的普通教室大小的房间。
　　迪拉米他们虽说正是暂时的休息，被派遣到剧团的伴舞的人，正接受者莫夫路的各式的演技指导。
　　“1,2！1,2！号，那里，转身呼莫！”
　　莫夫路正用他肉球一般的手打着拍子，给舞者们指示。
　　“1,2！1,2！啊，那里！又慢了！怎么总是慢一拍呢？！那样会让客人失望的呼莫！”
　　因为人员和资金不足，莫夫路从很早以前就兼任了甘城游乐园的编舞师和演出者。一般情况下这种做法只会得到坏处，意外的是，在这里却顺利的进行着。
　　“很好呼莫？！听到‘1’的时候，就要进入到准备‘2’的阶段哟。不要心急哟。1……2——。看，明白了吗呼莫？再来一次呼莫。……转过去……好，1！蹲下……好，2！”
　　虽说还有些生硬，但是大家都整齐的移动着。
　　“很好很好很好！比先前好多了呼莫！那么，渐渐的开始加速了哟。好，1…2—。好，OK！1,2—！嗯，很好呼莫。”
　　当正在练习场练习的莫夫路他们看向远处时，迪拉米他们也禁不住笑了起来。
　　“莫夫路……你变了一些了咪—？”
　　“嗯……比以前更温柔了咙。”
　　去年的话，莫夫路是更冷淡的。诸如经常说“为什么做不到呼莫？！”或是“你们这些蠢材呼莫！”这样对派遣来的舞者这样骂着，破坏了现场的氛围。
　　对舞者们现在这么温柔应该是闭园期限不管怎样延到了明年，心里也能松了一口气吧。
　　“比起这个，马卡隆，回答我咪—。我给你的bonne的果实呢咪—？”
　　迪拉米这样问道。马卡隆“咩“的叫了一声，看向了远处。
　　“啊。那个果实啊。今早已经使用过了咙。“
　　“嗬嗬……“
　　“因为自己吃的话果然有些害怕呢，就偷偷的试着让五十铃酱吃下去了咙。”
　　“又在做这些坏事咪。”
　　知道这个药效的迪拉米会心一笑。
　　Bonne的果实呢。
　　那是在迪拉米自家的后山采集的，不可思议的魔法的果实。
　　吃了那个的人，不管被别人问到了什么，都会立即吐露自己的心声呢。药效时间随着个人差异也是从几小时到半天不等。顺带一提，如果和鸡肉、葱子、砂糖酱油这些一起咕噜咕噜的煮熟之后，就会成为散发着独特香味的美味料理（不过不推荐给跟自己关系不好的人吃哟）。
　　“没关系咙。Bonne是合法的药物呢。”
　　“……马卡隆。我是为了你跟你的前妻和女儿套话才给你的咪——。不是为了作弄五十铃酱才给你的咪——”
　　“不过，我想首先要测试一下效果咙。不凑巧的是，五十铃酱却去了学校了……”
　　“那可真是遗憾呢咪—。明明我还想知道她会一周进行几次‘自O’呢。”
　　“自O”这个词其实是枫之国度的语言，表示的某种行为。内容先不说，不过却不是什么高雅的行为呢。和它相关的是一句枫之国度的骂人的话“fOOO·yourself!”，这个的具体内容也不在此说明啦。
　　“听见了那种事情的话，后面会被杀掉的咙。”
　　“不必担心了，现在就杀了你们。”
　　两人回过头去，正是穿着甘城高中制服的千斗五十铃。手里拿着平常一样的滑膛枪。虽然初看还是一副面无表情的样子，其实眼中已经快要喷出怒火了。
　　“Oh……”
　　发射。
　　五十铃装填上了相当于“小指头撞上衣柜”的4倍以上的疼痛的子弹，不顾叫喊却仍然连续不断的进行着射击。
　　可儿江西也那一天没有去学校而是径直来到了办公室。
　　西也和办公室经理阿榭（aashe）一副忧心忡忡的样子，听着关于枯燥乏味的关于数字的绝望话语，耐心的核对着账目。
　　“总而言之……”
　　阿榭说到。
　　长长的耳朵外加两只角。虽然是褐色的皮肤却是恶魔一般的美貌。其他的就是一般的20岁的女孩子的感觉，丰满的肉体正穿着紧身的西装。
　　虽说听说她并不是枫之国度的住民而是来自某个不知名的魔法国度，其他资料就一概不知道了。其他的就是听说因为迪拉米的性骚扰把他似乎打得半死了（对还没吃够苦头的迪拉米来说也是很有可能呢）。
　　虽说如此，不知道多久之前就担任了办公室的经理，费尽周折地维持着甘城游乐园的运营资金，肯定是一位背后辛苦的功臣的说。
　　“上个月的30日元宣传活动真的是非常沉重的打击呢。虽说总算是达到了预定的动员数，但预算不足已经更加恶化了。这样的话是会无法进行资金流转了哟。”
　　“嘛……这样啊。”
　　西也暗自自言自语道。
　　“考虑是否开出空头支票这件事就已经是危险边缘了。因为已经进行过了大规模的裁减，再从其它地方获得资金而生存下来的方法已经没有了。”
　　“很困难呢。”
　　西也叹了口气。
　　“现在仍然人手不足，能不能向枫之银行寻求帮助什么的呢……？”
　　枫之银行是魔法王国枫之国度的银行，是支持着这个游乐园生存下去的组织。为了守护这个王国的王女拉媞珐的命运，这也是理所应当的态度。
　　“那是不可能的。”
　　“为什么？”
　　“因为日本的宽松货币政策所导致的货币贬值和在枫之国度内部的政治斗争所导致的人事更迭，还有美国的FRB（联邦准备制度委员会）针对魔法王国所关联的银行的紧缩政策，这些都是说来话长，要听吗？”
　　“不用了。很无趣的。”
　　“我知道了。总而言之，依靠枫之银行是不行的。”
　　“这样啊……”
　　西也坦率地接受了。
　　“总而言之，这个月不管这样一定要克服这个难关吧。关于资金的调配，我正在考虑最后手段。”
　　“难道这次要去抢劫银行吗？”
　　被这样说，西也用可怕的眼光看着阿榭。
　　果然是一个聪明的女生呢。上个月足球场的放火事件，也应该有所察觉吧。否则的话，也不会特意加上“这次”这个词了。
　　“我并非是在责备您。”
　　似乎是慎重考虑过了，阿榭说到。
　　“想保护这个游乐园的心情我跟您是一样的。但是希望不要做出出格的事情。”
　　“……很感谢你这份心意啦。也不是总会去那样做啦，当然虽说银行强盗也不可能。”
　　“那就安心了。”
　　这个时候，桌子上的电话响了起来。打过来的正是警卫中心的奥库洛。
　　“怎么了？”
　　“啊，可儿江先生。那个呢，其实……我现在在第二大楼这里。千斗小姐和马卡隆先生还有迪拉米先生正在大闹呢……”
　　“那三个人？”
　　“总之，千斗小姐似乎要杀掉正在乱窜的马卡隆先生他们，要去阻止他们吗？”
　　当西也赶到第二大楼时，骚乱已经停止了。
　　马卡隆和迪拉米已经“死”掉了。
　　不对，不能说死掉了，应该是跟死掉了一样。马卡隆头整个都插进了练习场的镜子弄出了放射状的裂纹，整个人都筋疲力尽的横躺着了。迪拉米整个人倒在地上，在床上用血写着“犯人是巨乳”，然后不动了。
　　五十铃正站在练习场的正中间，肩膀因为喘着气正上下移动着。被派遣来的舞蹈演员们，都躲在房间的一角瑟瑟发抖。
　　“……本来应该正在准备游行表演的排练呀。莫夫路哪里去了？”
　　“不太清楚。好像注意到骚动就打算去阻止他们三个人的……啊，在那里呢。”
　　奥库洛警卫看向破碎的玻璃窗外面这样说道。莫夫路正挂在外面的一棵正在生长的樱花树上，似乎没有力气般的任由自己挂在树枝上。似乎是失去知觉了。
　　“……到底发生什么了？”
　　反正肯定又是这三个去随意招惹了五十铃吧。
　　“是报复……”
　　五十铃立刻回答道。
　　“这三个人给我吃了Bonne的果实。而且他们还企图问我一些下流的问题……”
　　“下流的问题？”
　　“就是一周要几次自……咕————————？！”
　　用尽了全力，五十铃闭上了嘴，紧紧抓住鼻子的样子就像在潜水闭气一样。
　　“千斗……？”
　　“不……不要在意。”
　　千斗呼哧呼哧地吐着气。
　　“今天去了学校呢。因为您休息了，所以我想不是跟您一起的话就没有意义了，不过事先完成应该出席的天数也是很好的。而且也是因为今天做了奇怪的梦看见你的话肯定会难为情的……呜————？”
　　“……？虽说不是太明白，不过骚乱发生在后台实在是谢天谢地。如果被客人看见了就麻烦了。倒在那里的那个笨蛋也一起过来办公大楼吧。十三点开始就是应征者的面试了。”
　　“面，面试？！”
　　五十铃伸直了背，睁大了眼睛。
　　“怎么了？有问题吗？“
　　“没有什么大问题啦。不过因为自己的真心话会讲出来的，如果参加面试会发生什么吧？比如说游乐园这么严峻的实情，糟糕的劳动条件，还有其他的这些那些都讲了出来，只会说出一些打击他们干劲的话出来呢。而且也不知道会在什么情况下把对您的那份不知道什么的感情也给……呜————！！”
　　再一次用尽全力按住鼻子和嘴巴，五十铃用奇怪的声音呻吟道。
　　“……没事吧？”
　　“完全没有问题哟。只是因为生病，我得回去睡觉了。不然的话，我不知道会给您带来多大的麻烦呢。也就是说不是接受神的托付的地上人，而是作为一个人类的……呜——————！”
　　
　　[[IMG,38dc39a263dde500329ad9de9cf9fec9,580,842,80622]]
　　“怎么了，从刚开始。呜—咕—地说话。”
　　“都说了是Bonne的果实，呜——————！！”
　　真是的，搞不清楚是怎么回事了。只能理解为大概是花粉过敏了吧，西也转过身去。
　　“都搞了这么大的动静，也不是什么大病嘛。总之，不要迟到了哟。”
　　“都说了啦，我想休息——”
　　“不行。而且应聘者的笔试也是你主持的哟。你不在的话面试是不能进行的。”
　　“但是——”
　　“烦死了！总而言之，必须过来！如果你休息了我就开除你，开除！”
　　说着，西也快速的离开了这个地方。
　　把在便利店购买的午饭便当放在微波炉里加热后，西也在办公室里快速地写好了东西，喝了杯茶。
　　就是在这么仅有的午休时间，今天西也也不敢懈怠地检查着游乐园的情况。
　　从上周开始在游乐园里设置的监控器里，西也正通过无线网络用自己的笔记本监控着这里。因为警卫处的所有人对机器都是一窍不通，所以最后西也只能自己解决掉关于监控网络的事情。其实本来是打算在游乐园之外——学校或者家里都能连接到监控摄像头的，不过有时会出现原因不明的错误，对智能手机的浏览器心存疑虑的原因最终放弃了。
　　本来希望只要一个人，能够满足最低限度的、能够帮助自己的工程师的，可是用于雇佣的富余当然没有。
　　从监视探头看见的平日的游乐园，一副稀稀拉拉的样子。
　　嘛，这样也是没有办法的。四月的这个时候，本来就是日本所有游乐园闲置的淡季的。
　　员工们也是没有干劲的样子。这样的话必须尽快的做些什么。可以的话，在这几天内——
　　“果然把所有的老年中心的人招待过来是正确的呢。”
　　午休结束了，西也对莫夫路嘟囔着。因为在办公大楼的走廊上相遇就打了下招呼。
　　“呼~莫。嘛……这是肯定的。”
　　因为先前的乱打而神志昏迷的莫夫路似乎伤得不重。在保健中心躺了三十分钟左右后，吃了最喜欢的零食炸牛肉薯饼后就像是不死鸟一般复活了过来，赶来了办公大楼。他也是这次面试官之一。
　　“确实，最近老年游客很多呼莫。”
　　莫夫路似乎有些不满意地说。
　　现在这个时候，也就是“新年度”的“新学期”，据五一黄金周还有一段时间的时候，学生和大人们都正在拼命适应自己的新生活。打算和朋友家人一起来——却因为会招到周围人的不快而放弃，所以平日里来的游客就非常少了。
　　然而，对因为不想在某个一流的主题公园拍着长长的队伍的人来说，这个时候正是他们的机会。某位拿着鞭子的考古学家就是在某个游乐设施哪里，五分钟都没有等就乘上了吊气球。像这样的小知识（也有最近并非这样了的说法，请注意）。
　　因此——
　　西也所锁定的，就是跟新年度的难关无缘的老年群体。
　　上个月——也就是三月发生这样那样的事情之后，在决定继续担当代理管理人的工作之后，西也前往老年中心和敬老院推销自己的业务。通过赠给打折票和设定了团体可以打折的优惠之后，也在快餐角落准备了淡味的饭团和味增汤，还有蕨饼和焙茶。
　　正是因为这个措施所以就是在闲散期的四月的现在，甘城游乐园还是维持着比往年仍旧高的动员数（尽管如此，却依旧远远比不上三月份因为30日元措施招揽的人数）。
　　“爷爷奶奶们也是优秀的客人，不要啰啰嗦嗦的热情的欢迎他们吧。”
　　“这个我是知道的呼莫。不过，怎么说呢……感觉不好交流的……”
　　“啊……”
　　这个西也是知道的。
　　西也在去年的暑假，因为无所事事一个人去群马县旅游。虽说在一个小温泉乡的公交车站跟一位老奶奶聊了几句，却完全聊不在一起。比如说到“我是从东京过来的呢”，老奶奶却回答道“啊，这个工作还不错呢……”。比如说“听说这个村子因为修建大坝不久会被淹没呢”，老奶奶却害羞似的回答道“哪里哪里，这样的话太荒唐了呢。”简直是意义不明。
　　说起老人和年轻人之间的交流代沟，为什么那么的严重啊？
　　“只是不能沟通还算好的。不过麻烦的投诉也很多呼莫。在游乐设施那里摔倒了就会说‘我都快死掉了，你要怎么赔偿我？’实际上只是因为扭伤就要上法院要求赔钱的事也有呼莫。”
　　“嗯……”
　　“米丝穿着化妆服跳舞的时候，也有一边说着‘来这里哟’一边打算搂过肩膀的色老头呼莫。随手乱扔烟头呀，插队什么的，最近的老人都不讲礼貌呼莫。”
　　“是吗？”
　　“当然，也有很好的老爷爷奶奶呼莫，不过实际感觉起来，最近的老人真是不像话。主要是所谓的团块时代（译者注：团块世代专指日本在1947年到1949年之间出生的一代人，是日本二战后出现的第一次婴儿潮人口。在日本，“团块世代”被看作是上世纪60年代中期推动经济腾飞的主力，是日本经济的脊梁。）的……”
　　“这个话题到此为止吧。”
　　看样子好像会把话题扯远了，西也挥了挥手。
　　“嘛，好吧呼莫。……然后呢？今天的面试安排了哪些部门？”
　　“所有部门。”
　　“呼~莫？”
　　“虽说每个部门都发出了招聘通知的，但是和预期相反，应征者实在是太少了。本来预定的是三天的面试，看起来一天就能搞定的人数。”
　　“真是悲伤呼莫。”
　　“怎么了，别因为这点小事就低沉了。下周还会继续招聘的。”
　　面试地点设置在办公室的三楼第三会议室。
　　西也和莫夫路背对着窗户坐了下来，打开了五十铃送来的被复印好了的简历。稍微过了一会儿，穿着西装的五十铃也进来了。普通的暗灰色夹克配上紧身裙。
　　“好慢啊，千斗。“
　　“洗完澡就换衣服了。本来打算试着穿着秘书样子的衣服，不过因为过于烦恼浪费了十分钟的时间呢。具体是选择普通的西装好呢，还是能体现我自信的腿的曲线的迷你紧身衣好呢。结果选择了迷你紧身衣呢。因为毕竟应试者暂且不说，主要是想吸引你咕——！！“
　　按住自己的嘴的五十铃蹲了下去。
　　“又是‘咕——’吗。真是的……怎么了，今天？“
　　“可……可儿江君。事实上您，是不是太迟钝……咕——！！”
　　“？啊——好了。随你的便了。”
　　看了一下时间，西也拍了一下手。
　　“好了，开始吧。先叫第一个人进来吧。”
　　控场的总务部的工作人员点了点头出去了。
　　面试官是西也、莫夫路还有五十铃三个人。两个高中生和一只吉祥物。虽说看起来一点也不正经，不过也是没有办法。因为这所游乐园的中心人物，正是这三个人。
　　“话说回来……莫夫路。”
　　“什么？”
　　“那个好像是什么‘拉拉帕奇的守护者’带了吗？”
　　“啊……忘记了呼莫。”
　　“哦。”
　　“放在柜子里面去了呼莫。是不是去拿过来比较好啊？”
　　“拉拉帕奇的守护者”是提供给甘城游乐园员工的不可思议的魔法必需品。
　　大概是500日元硬币的大小。是刻有女神胸像的银色护身符。拿着这个的魔法国度的居民，看上去就会跟那里的地上人一模一样。听起来虽说很神奇，不过也并非什么入手很困难的稀有物品，在魔法国度的商业中心据说都是很普通的在贩卖。
　　便宜的话大概是980日元。不过这样的便宜货因为是在中国的魔法国度（意义不明）制造的，据说偶尔会发生爆炸所以还是不要去购买的好。（译者注：这里的“爆炸梗”源自日本论坛2CH，据说那里的新闻只要提到中国生产的东西都是关于产品爆炸的新闻。因此有“中国产的东西会爆炸”的都市传说。）
　　“我们是面试官。两个高中生和一个穿着卡通人偶服装的人怎么可能进行正式的面试啊？”
　　“嗯——嘛，没关系呼莫。反正他们也会习惯的吧。”
　　“嗯，虽说也是……”
　　“可以了吗……？”
　　在这样说的时候，会议室的门打开了。
　　进入面试的人，是一位似乎很稳重的女子大学生。
　　“请多指教。”
　　女子大学生礼貌地打了一下招呼，然后按照要求坐在了折叠椅子上。
　　稍微的下垂的双眼配上长长的黑发，似乎还不太习惯穿上西装的样子，尺寸也差了一点。似乎是为了隐去自己丰满的胸围而选择了大一号的夹克，在腰围处和手腕那里出现了奇怪的褶皱。
　　似乎不太紧张的样子呢。冲着对这份充满沉稳的淡淡的微笑。加两分。
　　对处在面试官里面的那个穿着厚厚衣服的玩偶的生物，似乎并未产生疑惑的样子出来。因为很有性格吗？加一分。
　　莫夫路抱着胳膊向后仰去。西也看见，五十铃正俯视着，为什么正在眨眼睛呢？似乎是在压抑着内心的动摇一边自言自语道“……是梦吗？”，西也不明所以的看着她，决定先放在一边。
　　“嗯，那个……安达映子小姐。”
　　一边看着简历，西也一边说道。接下来的询问都是西也为中心进行着。
　　“来参加我们游乐园的招聘，实在是万分感谢。”
　　不知过了多久的询问之后，西也看向了应聘职位一栏。
　　“那个……第一志愿是游乐设施的员工，第二志愿是入场处的员工呢。想要应聘直接与客人接触的工作呢……那么以前有做过类似工作的经验吗？”
　　“有。到上个月为止，一直是属于一个关于演艺方面的事务所呢。”
　　“哦哦。那么可以问一下是哪一个事务所吗？”
　　“我想大概您不太了解吧……是QUATTRO PRODUCE事务所。”
　　确实如她所言，没有听说过的公司呢。
　　嘛，世界上的的演艺事务所怎么说也有几百上千吧。应该是做派遣给大型的公司的礼仪小姐或是模特的工作的公司或是其他什么的吧。还是因为虽说是工作过却出现伪造自己的工作介绍的情况，或是本来就没有工作就没有更新过合同，作为普通人来找工作吗？这种事也是经常出现呢。
　　话说回来，因为有着奇怪的自尊心的话也会有和周围发生争执的可能呢。扣一分。
　　“那个。果然您没有听说过吗？”
　　映子小姐噗嗤一笑。一点也没有自卑的样子。不如说是一句对对方因为自己刚才的话不知道如何回复的担心呢。看起来是能关心对方的样子呢。加两分。
　　“啊——，不好意思。我对这方面不太了解……。也就是说，是怎样的事务所呢？模特还是说礼仪小姐之类的吗……”
　　“嗯。是出演电影之类的工作内容。”
　　“哦。电影的话……是怎样的电影呢？”
　　接着映子小姐露出了柔和的笑容回答道。
　　“嗯。是AV电影。”
　　“…………………………什么？”
　　“…………………………啊？”
　　“…………………………呼莫？”
　　“是AV电影。”
　　长时间的沉默。
　　几乎同时三个面试官，“嘎达”一声在椅子上向后仰去。
　　而映子小姐却依旧神情自然的坐在那里。
　　“那……那个……。这，这，这可……真，真，真是辛苦的……工，工，工作……作……呢。”
　　“谢谢。”
　　映子小姐笑着回答。
　　“那，那，那，那，那个……为，为，为了以防万一，能，能，能再让我们确认一下吗……你说是那个A,A,A,AV吗？”
　　“是的，我出演了十部呢。”
　　“十，十部？！”
　　就算是身为原演员的西也也因为打击过大面目僵硬了起来，声音也变得奇怪了。
　　什么？真的？
　　AV？是说的Advanced Vehicle（先进车辆）吧？
　　这个看起来这么温柔的姐姐吗？对很坦率的本人都这么温柔的样子拥有不可思议的魅力的人吗？只要是男生都想在梦里见一下想住在她身边的秀丽的姐姐吗？
　　怎么会。
　　怎么会在，那样的录像里。这样的人。
　　不可能，这不科学。这个世界变成什么样子了？！
　　在西也自己的背后，他感觉到了一种名为“可儿江西也的世界观”的物体正在崩坏成渣滓中。
　　五十铃睁大了眼睛一动不动。另一方的莫夫路，用他的肉球手碰了碰西也的侧腹，小声的耳语道。
　　（西也……西也……！）
　　（怎，再怎么了……？）
　　（快问问她的花名呼莫。我很有兴趣呼莫。）
　　“怎么可能去问啊！”
　　厉声训斥之后，一下清醒了过来，只好朝着映子小姐强颜欢笑地说。
　　“啊，啊……真是的，不好意思。是，是，很少见的经历呢……稍稍，有，有，有些吃惊了……”
　　“呃。大家，经常都是这么说呢。”
　　这次的微笑，不知怎么的感觉映子小姐有些寂寞。这副侧脸真是糟糕啊。一副让人好想保护她的柔弱的冲动。回过头去，却是一副想要提出各种要求却怎么也说不出口的暗色调。
　　“不过，请别太介意。我都习惯了……”
　　“不，不好意思。”
　　这个时候莫夫路又来咬耳朵了。
　　（西也。）
　　（什，什么。）
　　（振作一些呼莫。为什么面试官要道歉啊呼莫？）
　　（但，但是……）
　　（这里看我来帮一下你呼莫。快问一下她的花名和她的出道作品的名字呼莫……！）
　　“你给我安静一点啊！”
　　虽说这样说了，西也却也不知道应该问些什么了。感觉关于业务上的必要的所有问题，都会被解释成性骚扰。
　　比如说——
　　例子之一。
　　“现在是大学生吧？”
　　→“如果是还在上学的话，同学们是怎么看待你的呢？一定是用色色的眼光看着你的吧。咕嘿嘿……”
　　例子之二。
　　“在实习的期间的时薪就是750日元的话怎么样呢？”
　　→“虽说是便宜的工资真的可以吗？不过根据你的表现什么的，我们的时薪是会给你上涨的哟。咕嘿嘿……”
　　例子之三。
　　“你对骑马什么的感兴趣吗？”
　　→“哎呀哎呀，那个肯定是骑过优秀的马儿了吧。我也是一匹相当优秀的种马哟？要不要来试一试呀？咕嘿嘿……”
　　（不行，一步也动不了了……！）
　　西也的鬓角正滴下一滴冷汗。
　　映子小姐满不在乎的等着问题。
　　尴尬的时间正在流动。
　　怎么样才好啊，怎么做——对了，看来应该把这里交给一样是女生的千斗五十铃了吗？一直以来都那么冷静的她，没有像笨蛋男生那可怜的动摇，也能问出一些确实的问题了吧。
　　西也转过头去，看着五十铃。
　　“………………”
　　五十铃正青着脸，依旧用一只手捂住自己的嘴巴，肩膀正在打颤。
　　“千，千斗……？”
　　“咕————！”
　　五十铃抬起了头，放开了手，似乎要说些什么张开了嘴，却使劲的捏着西也的耳朵，粗暴地拉了过来。
　　“痛……喂，怎么了——”
　　这时候五十铃把嘴唇靠着似乎能咬到西也耳垂的距离，深吸了一口气，开始对西也说到。
　　（可儿江君，不要依赖我了。至于为什么是因为我比你还要困惑。理由有三个。一个是，为什么这个女生跟今天早上我做的梦里的那个女生这么相像。第二个，是你对这个女生似乎很抱有好感。最后一个理由是，为什么你听了那个女生的经历如此失态的样子……！）
　　（什，什么……？）
　　（我不想再说什么了。不过似乎Bonne果实的效果还没有消失，我忍不住想要说话。你是非常有才能的人，我明明以为你是一个面对这些小事是不会退缩的人，却因为那个女的——巨乳的姐姐类型，拥有我所没有的包容力和人生经验，还拥有压倒性的超人型的性体验的女性——变得这样的不争气，我是很生气又没有办法呢。是的，我是在担心。你让她做了秘书的话，那我就——）
　　五十铃捏住了鼻子，再次呻吟道。
　　“呜——————！！”
　　“千，千斗……？”
　　五十铃双手撑在桌子上，急切的喘着气。把其他人的正对自己困惑的样子放在一边，五十铃垂着头说
　　“志愿……的动机问一下？”
　　这样用着没有力气的声音自言自语道。
　　“对，对呀……。嗯，这样啊。”
　　志愿的动机呢。这样问的话一定不会被当做性骚扰吧。
　　（莫~呼。比起这个还是花名……！）
　　（吵死了！）
　　西也大声的咳嗽了一下，看向了映子小姐。
　　“啊——……不好意思了，映子小姐。”
　　“嗯。”
　　映子小姐依旧是自然的回答道。
　　“实在是万分抱歉。最后……能问一下您为什么想要在这里工作呢？”
　　是呀。这个还不知道嗯。
　　为什么？有这样经历，想赚钱的话似乎能在夜店有很多类似这样的工作的女性，会来到这个没救的游乐园呢？
　　“啊。是这样的……”
　　映子小姐似乎要思考了一会儿。用食指碰着成熟的嘴唇，抬头看着无趣的天花板。这个样子实在是可怕的魅惑力啊。
　　从枫之国度王女得到的仅此一次能读取他人内心的魔法，要使用吗——
　　（不……）
　　现在不是时候，西也这样想着。
　　如果现在使用了的话，以后可能会因为很多工作，为了某个不知道的幸运事件发生的时候，这里应该是先保留一下吧？
　　虽说是另有企图，不过可儿江西也正是一位在游戏中不会浪费手榴弹的玩家呢。
　　（嗯。）
　　五十铃仔细地看着这边。似乎是看透了西也的内心了吗？不对不对，她应该不会是这么敏锐的女生的。
　　过了一会儿，映子小姐开了口。
　　“……以前的工作呢，有些不太适合的样子呢。不过并不是值得讨厌的工作哦。果然还是想要直接看见客人们的笑容呢，所以来到这里应聘呢。”
　　“啊……啊”
　　“这个理由看起来是不是不够充足啊？”
　　“没有。这，这样的事情。”
　　似乎已经是泪目了呢，不过西也一下子忍住了。
　　这样努力回答的映子小姐，为什么，为什么，为什么啊？这个世界果然正在崩坏掉啊。
　　特别是“并非是讨厌的工作”这样的话语更是一种伤害。
　　这样啊，并不是讨厌的工作呢。这样一说，感觉心情不知怎么的越来越悲伤呢……真是的，为什么呀！我X！
　　总之，先冷静一下吧。
　　西也深呼吸了一口气，勉强的说了句。
　　“非常感谢，录取结果请等候我们的通知。”
　　映子小姐一离开，莫夫路就逼近西也。
　　“为什么不问一下花名呼莫？！你真是最没用的经理人了！太绝望了，我对你的所谓的绅士风度绝望了！”
　　“怎么可能问！你就绝望的去上吊吧！”
　　“呼呼……你也看见我的体型呼莫，就算是上吊，也只是像被挂在窗台上的晴天娃娃，不会死的哟。”
　　“你是在得意吗还是在自虐啊？”
　　“莫~呼……”
　　莫夫路拿过安达映子的简历，“咔嚓”一声用手机拍下照片和邮件一起发了出去。
　　“喂，别拍照啊。你发到哪里去？”
　　“发给托利肯（toriken）。给他发了‘这个女的，你知道是谁吗？’的邮件，那家伙对AV是很了解的。”
　　又听到了不愉快的言语。这个三角龙一般的三头身动物居然那么了解AV，真是糟糕。
　　“你啊……”
　　“嘛，等一下呼莫。”
　　大概，只是简历上的那么小的照片——仅仅凭借淡妆后的正面照是不可能的吧。毕竟世界上美女的脸都是相似的。
　　似乎看透了西也的内心，五十铃从旁边看着西也。
　　“恕我直言呢，西也你是十分有兴趣的吧？真是受不了你。”
　　“呃……！别说这些失礼的话啊。”
　　“不过心情很复杂呢。可儿江君居然有这方面的兴趣什么的，说不定我的咕——！！”
　　五十铃用尽全力按住正在说话的脸，不断地用头撞击着桌子。被她的奇异举动所吸引，西也凑过身去。
　　“千，千斗……？”
　　“不要……在意……我……”
　　今天这家伙太奇怪了。虽说是一个不能捉摸的女生，平常都是很冷静的样子。与其说是身体不舒服，更多是一种情绪不安定的感觉……
　　这时，莫夫路的手机震动了一下。
　　“这么快就有回音了呼莫。嗯……原来如此……呼莫……呼莫……”
　　紧盯着液晶屏时不时地点点头，莫夫路微微地叹了口气，看向了远方。
　　“……那个，叫下一位面试者吧呼莫。”
　　莫夫路关了手机说到。
　　“……你知道了？”
　　“知道什么了？”
　　“就是，那个……映子小姐的……”
　　“哦，花名的话已经知道了呼莫。怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　“等级，代表作什么的也知道了哟。不愧是托利肯呼莫。好了，继续面试吧。”
　　在翻看下一个面试者的简历的瞬间，西也注意到了莫夫路的嘴角上扬了一下。
　　这家伙，知道却不打算告诉我吗？
　　明明知道我是不会问出这些的。不说这个话题而转移到了面试上去！多么的……多么的性格扭曲的一个家伙！
　　“今天晚上要去出租房里，大家一边喝酒一边庆祝呼莫。啊啊，真期待啊。兴奋不已呼莫。”
　　“呃……”
　　“想知道呼莫？想知道呼莫？”
　　“怎么……怎么可能！下一位面试者呢！叫她进来！”
　　西也好像一位宇宙战舰的指挥官，正扬起右手命令着总务部的员工。
　　旁边，五十铃难以置信的发了言。
　　“我想知道呢，莫夫路先生。能不能咕——”
　　“千，千斗？”
　　莫夫路很有兴趣一般的眼睛放出了光。
　　“哦呵呵。我们的近卫队员殿下也对这个有兴趣呀，真是意外呼莫。能不能问一下您的心路历程呢呼莫？”
　　“当，当然是担心会对我们游乐园造成恶评……才不是，其实是想了解一下拥有那样外表的女生是如何迷住男生的秘密什咕————————！”
　　今天是第几次了？捏住鼻子咕咕的样子，还用头撞着桌子。
　　难道是真的身体不舒服什么的吗？中午骚动的时候，说的是身体不舒服。真是令人担心啊。
　　
　　[[IMG,4c59daa6a8a3855204ef014d0b22de34,580,827,85641]]
　　“喂……没问题吧？”
　　“完全没问题哟。”
　　五十铃按着发痛的额头望着西也说到，接着就眼睛里出现了泪光。
　　“说真的，这是那个时候哟。小学上课的时候，明明想上厕所却不敢说出来，只能拼命憋住咕——！”
　　正当西也想着果然还是叫救护车来比较好的时候，新面试者敲了敲门进入了会议室。
　　“不好意思！我迟到了！”
　　第二名应聘者是一位女子高中生。
　　这位少女一头栗色的短发，大大的瞳孔闪着光芒。动作和体格也是充满了活力，是一个机敏的女孩子呢。
　　虽说面红耳赤却没有喘着气，迈着大步来到了西也的面前。
　　“那个，我的名字是伴藤美衣乃！请多多指教！”
　　清朗的声音呢。这一点加两分。
　　旁边的五十铃，又在自言自语道“是梦吗——……？！”西也也不再去管她。今天这家伙的发言还是不要去管的好。
　　美衣乃穿着学校的制服。不仅穿着古风向的深蓝色的水手服，里面也穿着黄褐色的毛衣。根据简历，是同市的高中一年生呢。
　　眼睛因为散发着活力而显得可爱，外表也很不错，似乎拥有能吸引客人的灵气呢。加一分。
　　只是问题是——
　　“那个……伴藤美衣乃同学。我能问一个问题吗？”
　　“好！”
　　“……那个血迹是？”
　　从美衣乃的左腹部到腰部已经一片深红了。不对，那应该不是血迹。散着暗光的血色正不断扩大至内层的毛衣去。
　　减200分。
　　“啊，不好意思，因为太匆忙了。”
　　美衣乃似乎有些害羞的打算藏住自己侧腹部的血迹。
　　不对，那不是应该感到害羞的地方吧？而且这跟匆忙不匆忙也应该没有什么关系吧？
　　“那个，是受伤了吗？”
　　“啊！没事，没事！这个，并不是什么大事！”
　　美衣乃慌乱的摆摆手。接着血滴从指间飞了出去，“嗒嗒”地在会议室的床上画出了一道不详的血迹。
　　西也惊讶的向后仰去，五十铃则皱了皱眉头。而莫夫路正歪着头似乎陷入了思考。
　　“那个，你说没关系可……”
　　仔细一看，美衣乃也并非充满了精神。气息也很乱，腿也不时地颤抖着，脸色也是越来越差。
　　开始时的映子小姐已经是破坏力拔群了，这个美衣乃同学在不同意义上也算是一个吸引人的人才啊。
　　“可以的话……能不能给我们解释一下你的伤口是怎么回事呢……？”
　　“不，不……！我……不想……给自己的迟到找借口！请务必就这个样子……咳咳……继续面试吧！”
　　什么啊，就算做出一副少年漫画的燃向展开也……
　　虽说不愿意给迟到找理由这件事是很可嘉的优秀态度，不过最重要的果然还是出血的事态。
　　西也悄悄问五十铃的看法。
　　（你怎么想？）
　　（不知道呢。我想你是不是因为吊桥效应（译者注：当一个人提心吊胆的走过吊桥的一瞬间，抬头发现了一个异性，这是最容易产生感情的情形，因为吊桥上提心吊胆引起的心跳加速，会被人误以为是看见了命中注定的另一半而产生的反应。具体可以参照《中二病也要谈恋爱》第⑨话）对这个女生抱有好咕——！）
　　又是这种意义不明的展开（以下省略）。好了好了，不管了不管了。
　　接着又试着询问莫夫路。
　　（那个……恐怕是被刺伤了呼莫。失血量估计有一公升了吧。如果是这种体格的女生，估计还能保持10分钟左右的意识清醒呼莫。）
　　也不是什么有参考意义的回答啊。
　　“总，总之救护车……“
　　“不。请不要叫救护车过来！”
　　美衣乃坚定的拒绝了。
　　“这种程度的伤，我不想因此给甘城光辉游乐园带来麻烦。人家……人家，为了这次面试……已经赌上全部了！”
　　怎么会为了这么无可救药的游乐园赌上一切，真是令人困扰啊。
　　（真是对这份工作热心呼莫。难道……这就是传说中的阴腹死谏……？）
　　莫夫路战栗着自言自语道。
　　顺便说一下，所谓的阴腹死谏是指武士们为了用死向主君劝谏，在私下切腹之后再进行拜见的行为。
　　这绝不应该是面试场采取的行为。就算被录用了最后也会死掉的。
　　（再怎么说……也不会是阴腹死谏吧？）
　　（是吗。哦……？）
　　这时，放在桌子上的莫夫路的手机响了起来。
　　（可能是警卫中心打来的呼莫。等一下啊。）
　　莫夫路伸出自己的肉球手，悄悄的出去接电话去了。另一方的美衣乃则向前一步向西也恳求道。
　　“请多指教。请尽快……面试……咳咳……我。”
　　从她娇嫩的嘴唇边，鲜血流淌了下来。
　　（说不定内脏也受伤了呼莫。快点儿接受急救比较好。）
　　莫夫路捂着话筒对西也说。
　　（就，就算你让我快点。）
　　“请快一点！请……继续面试！人家还有意识！”
　　“好，好的。”
　　因为被美衣乃气场压迫，西也不由自主的点点头。悄悄对五十铃说了句“快去叫救护车”，接着开始了形式上的面试。
　　“那么……关于希望的工作时间，平，平时的话是16点之后上班。主要是关门之后换班。”
　　“咳咳！”
　　“那个？”
　　“咳咳……！咳咳……！16点之后……没，没问题……！”
　　美衣乃用已经被染红的手指捂住嘴巴点了点头。
　　“那，那我们就加快速度。接下来是希望的职位，您的志愿是控场和商场销售的原因……是什么呢？”
　　控场主要是诱导和接引游客，商场销售则是游乐园商店里的售货员。这些都是主要直接接待客人的工作。
　　“嗯……咳咳，咳咳……因为想……咳咳。客人的……咳……咕！笑容……”
　　泛青的脸上已是大汗淋漓，美衣乃露出了勇敢的微笑。
　　看见这个样子还能绽开笑容的客人，想必也是这位女生的世仇吧。
　　“其他的志愿时儿童空间（托儿所），不过这个实习时间比一般的都要长……可以吗？”
　　“当……当然。我可是……咳咳……孩子们的……笑容……最喜欢了！”
　　一副阳气将尽的表情啊。虽说是一位温柔的姐姐，不过看见她的孩子肯定是100个人里面有100个人会嚎啕大哭吧。
　　“我，我知道了。”
　　接下来，能够继续面试的问题也没有了。真希望她赶快上救护车呀。
　　“录取结果通知，我们之后会联系你的。现在总而言之请尽快去急救。”
　　“那，那可不行！”
　　“别说这些，快去治疗！”
　　“不，不好意思……还有很多想展示的东西……咳咳！我就算……这样也……咳咳！”
　　“那，那个……？”
　　被肩膀和膝盖已经在不断颤抖的美衣乃吓住的时候，结束和警卫中心通话的莫夫路轻轻敲了敲西也的肩膀。
　　（怎么了？）
　　（据警卫处的人说呢。刚才，似乎在甘城车站发生了一起路人魔事件呼莫。似乎是头脑有些不清醒的男子刺中了一位女子高中生什么的……）
　　（喂喂……！）
　　（虽说犯人似乎已经被逮捕了，被害者却连连说“没关系”，骑着自行车走掉了呼莫。）
　　（是，是吗……）
　　（现在新闻听说正在直播呼莫。因此注意到了这个的警卫中心给我打了电话……）
　　原来如此。
　　拥有被路人魔袭击却赶去面试的性格，不得不说很优秀，加一分。不过，也希望她考虑一下给我们带来了的麻烦。减100分。
　　总之，现在先把这个摊子给收拾干净。
　　“那个……伴藤美衣乃同学。你的热情我们已经知道了。虽，虽说现在还不能确定，不过对你的录取结果希望你可以积极一点的思考。”
　　“非……常……感…咳咳！”
　　“所以现在也请尽快的去接受急救。虽说有些唐突，我们已经拨打了急救电话。好了，不要逞强了。啊……请不要露出一副空洞的眼神。请快清醒过来吧。饶了我吧。”
　　果然全身放松似的坐在椅子上说话也不行，西也站了起来。美衣乃从座位上迷迷糊糊的抓住了西也。
　　“对不起……对不起……”
　　西也的手腕已经被鲜血染红了，美衣乃依旧重复的道歉。
　　“救护车呢？快点把她送出去。喂，莫夫路，别打电话了快来帮忙！”
　　西也对又在打电话的莫夫路怒吼道。
　　“等一下呼莫。警卫中心又来电话……”
　　“啊，饶了我吧。”
　　“我……实在……不想迟到啊。”
　　“我知道了，很好很好呢。”
　　“还有一件事……我必须向你道歉……”
　　这个时候，会议室的门被撞开了。
　　进来的，是一位拿着菜刀的半裸着蒙面男子。
　　“呃……？怎么回事？”
　　“呼……呼……”
　　气息很乱啊。男子手里的菜刀已经被鲜血染红。只穿着一条内裤，头上戴着长筒丝袜。外表看起来就是一个变态。而且不是“绅士”意义上的变态。
　　是下一位应聘者吗？不对，这样的姿态来参加面试的人应该没有吧，这到底是——
　　“西也，西也。”
　　“什，什么？”
　　“从警卫中心的追加报告呼莫。刚才的新闻是误报，刺伤这个女孩的犯人，听说还没有被抓住呼莫。”
　　“你说……什么？”
　　“还有，嫌疑人已经突破了员工大门呼莫。正确的说，好像是可怕的声音在那里不见了……”
　　西也看向美衣乃，她柔弱的点了点头。
　　“对不起……。这是我的哥哥。”
　　“哥，哥哥？”
　　“他因为反对……我的兼职……”
　　所以就刺伤了美衣乃。真是搞不懂。然后……从丝袜里面那看向这边的这么凶狠的目光是怎么回事？难道是对抱着他妹妹的自己的仇恨吗？
　　“呼……呼……”
　　肩膀剧烈的上下抖动起来，内裤男子一个箭步冲了过来。
　　“等一下，那个，冷静，请冷静一下。求求你先冷静一下好吗？”
　　“呼……呼……”
　　男子把菜刀举了起来。
　　“啊——那个。你要刺杀吗？你要把我干掉吗？还是放弃的比较好哦。这是人类的一大损失……而且我吵架什么的也是很厉害的哟？哎呀，虽说没有和别人认真的干过架，不过我可是全能天才呀。……咱可是很强的。我想大概很强吧。是很强的吧？嘛，给我做好觉悟吧。”
　　“在这个时候还能做出这样虚假的大男子宣言。真是有余地的人呼莫。”
　　“吵死了。要来了……！”
　　“呼————！”
　　男子将菜刀高高举起，目标正是西也。
　　“喂喂喂…………”
　　一边保护着美衣乃，西也用空闲的左手举起了椅子作为护盾。
　　真是一记重击啊。
　　塑料椅子的靠背已经被贯通了。接下来只差数厘米就快刺中西也的脖颈。
　　“你这……！”
　　扔了椅子，西也踢中了男子。男子一个踉跄，手中的菜刀也掉了下来。
　　“喂，接下来做些什么啊！”
　　西也大声叫到，五十铃取出了滑膛枪，装填了“小拇指撞上了衣柜的疼痛x4”的子弹。盯着因为疼痛倒下的内裤男的莫夫路瞅准了时机。敏锐的目光。接下来是一记漂亮的上勾拳。
　　“呼…………！”
　　内裤男飞到了天花板之后，直接被摔在了床上。这时，只见莫夫路背对着男子，用毛巾擦了擦肉球手。
　　“莫~呼……你暂时只能吃流食了呼莫。”
　　莫夫路冷酷的说着，这应该是《男人一生想要试着说一次的台词排行榜》里一百位之内的台词吧。
　　“呐……说实话我看见你们这个样子，觉得与其办这个无可救药的游乐园还不如去经营一家民间军事公司的比较好呢。”
　　在救护车和警车来了之后，暂时引起了大骚动。
　　被甘城市的警察纠缠不休的质询，一下子变得迷糊了起来，最后终于结束已经是20点左右了。早就已经过了闭园时间。
　　“变成这个样子怎么弄啊……”
　　西也一边用抹布擦拭着留在床上的伴藤美衣乃已经乌黑的血迹，一边自言自语道。
　　“我们大概，应该是在做工作面试的。但是，原AV女优还说得过去……不对，那个也是很有震撼力，接着又被卷入了伤人事件什么的。怎么回事啊，到底……”
　　“确实呼莫。我们这里明明也是受害者。”
　　莫夫路同样一边擦拭着墙壁上的血痕一边自言自语道。
　　“那个条子，反而说是我有杀意呼莫。明明给他说过好几次是正当防卫了的。”
　　“只要看见那个犯人的碎裂的下颚的话，一般都会认为是防卫过当吧……实际上，已经达到‘你暂时只能吃流食’的程度了呢。”
　　“嗯嗯，确实有些不注意轻重呼莫呢。”
　　“确实是太狠了哟，你呀。稍微反省一下吧。”
　　“莫~呼。”
　　据那个警察的话说，那个内裤男确实是美衣乃的哥哥。不知道是患了什么怪病，不管什么地方都要频繁的拘束美衣乃的生活。到那时为止已经引起了几次问题的举动了，结果就变成了这样。
　　虽说已经不是听着能让人发笑的话题了呢，但是不如说现在也只能是笑笑。
　　“那个美衣乃同学。那之后怎么样了呼莫。”
　　“我怎么知道？我可再不想扯上关系了。”
　　“但是那份热情是真的呼莫哟？”
　　“怎么了。你，想要录取她吗？”
　　“我又没这么说呼莫。”
　　莫夫路佯装不知的继续着打扫。
　　“…………千斗，你怎么看？”
　　西也向五十铃问道。这家伙真好，提着装满水的水桶进来了。
　　“是不是要录用她这件事吗？”
　　虽说惯例的“咕——————！”什么的已经少多了，不过还是用着很谨慎的声音。平时也是用一只手放在嘴边。
　　因为五十铃在警察的做笔录的过程中连续地“咕——————！”般的说话，说了很多麻烦的事。“因为流血事件变得很惊恐”五十铃这样解释到，好不容易才糊弄了过去——
　　“啊。笔试的时候是你在做的吧。想听听你的意见呢。”
　　“是吗……”
　　五十铃稍微考虑了一下。
　　“……按常识来说的话是不会录取的吧。不过要说到应对舞台的麻烦时候，这个女孩子说不定有着不一般的才能呢？怎么说呢……因为虽说自己被刺伤了却由于责任感而能够保持微笑。也有热情，只要好好地锻炼一下说不定会成为游乐园的战斗力呢。”
　　“唔……”
　　总算是一句认真的话了。这个时候五十铃的人物评价，是很客观的呢。
　　“而且，虽然在那里引起了这么大的事件，没错的话你也被她的魅力给咕——————！”
　　哎呀哎呀，又来了。西也和莫夫路互相看了一眼，耸了耸肩。
　　“……看起来果实的效果还有残留。请尽可能不要让我说话了……”
　　“果实……？”
　　接着莫夫路拍了拍手，点点头。
　　“啊啊……这样呼莫。是吃了Bonne的果实吧？因此白天的时候才干掉了马卡隆和迪拉米呼莫？”
　　“这样啊……”
　　“嘛，也是没有恶意的玩笑啦。就原谅他们呼莫。”
　　“不，才不是什么没有恶意的玩笑呢。不会原谅的。”
　　虽然不太清楚，不过西也大概知道了五十铃今天这么奇怪的原因了。
　　“原来是这样啊。说到一半就‘咕——！’也是这个果实的效果吗？”
　　西也这样询问，莫夫路和五十铃露出了一副对说明有些困扰的表情。
　　“嗯。我是不好说呼莫。”
　　“就是向果汁里掺入了酒一样的程度啦。请不要在意。“
　　似乎并不想多解释呢。再这样问下去也是浪费时间吧，西也回到了原来的话题。
　　“嘛，怎样都好了啦。……伴藤美衣乃还好了。那个最初的安达映子小姐，你们怎么想呢？“
　　“为什么还要加‘小姐’这个称呼啊？“
　　“呃……”
　　“嘛，随便啦……我想是不用担心她的过去会给我们游乐园带来什么伤害啦。知道她原来工作的客人和来游乐园的客人是不一样的吧。而且……有这样经历的女性，不过是什么样的客人都能笑脸相待吧。果然也能成为我们的战斗力呢。”
　　“嗯嗯……确实呢。”
　　“不过……”
　　五十铃嘱咐道。
　　“也有引起麻烦的危险呢。安达映子……因为有着那样的经历，说不定会在这里引起什么冲突。伴藤美衣乃的话……果然不能说是在正常家庭生活的人呢，不说今天的事，在以后也不能否定会把大家卷进什么问题之中呢。”
　　听到这里，西也和莫夫路不由得一阵感叹。
　　“你们叹什么气啊？”
　　“没什么……五十铃居然说了这么认真的话，很惊讶呢。”
　　“呼莫。说实话，明明看人是很准的，为什么五十铃总是拿着枪制造出交流障碍这件事怎么也理解不了呢。”
　　“找到我的时候也很不对劲呢。千斗是不是有什么心病啊？”
　　随意地这么评价着五十铃，她的目光立即变得危险起来了。似乎会从那个谜一样的裙子下面的空间掏出滑膛枪了呢。
　　“再这样戏弄我的话，就成为我的敌人了哟……”
　　“看吧，就是这个啊！”
　　“现在这个时代，狂暴的女生是被讨厌的呼莫哟？！”
　　莫夫路躲在了桌子的后面。西也和莫夫路一起抗议道。
　　“呃……”
　　被说到这个份上了，也应该感到使用枪并非本意了吧。五十铃停下了取枪的动作。
　　“……哎呀哎呀，总而言之今天辛苦了呼莫。我去看看零食店就回去了呢。如果明天的面试安排确定了话，给我发个短信呼莫。”
　　因为美衣乃事件的影响，接下来的面试也被终止了。已经给面试的应聘者说明了面试延迟到了明天之后了。
　　莫夫路离开之后，留下的西也和五十铃默默地打扫房间。
　　过了两分钟左右，一个脑袋从会议室门口探了进来。
　　“那，那个——……”
　　“？”
　　“打工的面试地点，是这里吗……？”
　　一眼过去，是一个小学生模样的女孩子。
　　双马尾的大眼睛的女生呢。而且虽说很好的打扮了，不过就算是背着双肩书包也毫不违和呢。
　　“你是？”
　　“人家的名字是中城椎菜。虽说是来应聘的，不过很抱歉迟到了……”
　　这个名叫中城椎菜的女孩子怯生生的说道。
　　“因为发生了一些事，所以面试已经延期了。不过是不会录用你的。”
　　“啊？！为什么啊？！”
　　“劳动基本法。不能雇佣小学生。”
　　“呃，但是，人家……”
　　“出口在那边。辛苦了。”
　　被西也这么说过之后，中城椎菜一脸垂头丧气的回去了。似乎很灰心的样子，肩膀也耷拉了下来。
　　“是梦……不对啊，到底是怎么回事……？”
　　五十铃一个人自言自语道。
　　“怎么搞的，这个。……再说，为什么小学生来参加面试了？负责笔试的不是千斗你吗？”
　　“笔试……话说回来，是这样啊。”
　　不知道为什么似乎理解了的样子，五十铃拍了下手。
　　“为什么没有注意到呢……做了那个梦是因为看过简历的原因吧。那份记忆也通过潜意识的作用，才做了那个奇怪的梦的咕————！”
　　“又是‘咕’吗？饶了我吧。”
　　“哈，哈……不好意思……”
　　肩膀又是一阵剧烈的抖动，五十铃说到。
　　“不过，不是笔试录取的失误呢。她是高中生哦。虽说看上去像小学生……是和你一样是甘城高中的高一生呢。”
　　“什么？嗯……”
　　西也慌张的去了一下走廊，那个女孩已经不见了。
　　“怎么不早说？！”
　　“本来打算说的……不过因为又要说出什么奇怪的话。”
　　“真是的……待会儿必须立刻给她发道歉信。”
　　[[IMG,cc9850b5da685b129a67d57370bcf1dc,580,839,60846]]
　　
　　“受到那样的对待，我觉得她不会再来了吧。”
　　“一码归一码。”
　　西也认真地说道。五十铃不由得摸不着头脑了。
　　“……是吗？”
　　不一会儿打扫完了会议室。两人收拾完了用具，准备回去的同时走向同一间会议室。
　　再拿着背包出来的时候，五十铃突然开了口。
　　“可儿江君。”
　　“嗯？”
　　“你们两个的疑问，是对的呢。”
　　突然一下开口说话了，西也也不知道说的是什么。
　　“疑问？什么意思？”
　　“刚才你和莫夫路两个人，说我虽然看人很准不过有交流障碍什么的……”
　　“啊……”
　　走在无人的走廊上，五十铃继续说道。
　　“我也不太了解自己。在别人背后观察人的时候，明明可以很冷静地说。一旦自己站了出来……就不行了。因此也失败了很多次……现在真的算是无可救药了……”
　　西也想起来了。自己在来这里之前，她曾是这个游乐园的代理管理人，虽说似乎做了很多努力，一切最后都是无用功，反而导致了游乐园的大危机。
　　去年末在必须要在两周内拉到10万人的时候，五十铃已经没有了对策。因此找来了西也，虽说是用了一些欺骗手段，却也产生了“奇迹”。发挥了了不起才能的“现代理人”和只留下悲惨结果的“原代理人”。而且她也甘愿成了自己的秘书。
　　虽说有时候很辛苦，也会有些什么想法吧？
　　不巧的是，那个魔法已经不能再读取五十铃的想法了。
　　“评价别人和与人接触是不同的才能啦。不要灰心。”
　　并非是深思熟虑的安慰呢，就像在棒球场上打算说“投球和击球是需要不同才能”。
　　不过，千斗却睁大了眼睛无言的站着。过了一会儿露出了一副从未见过的微笑——似乎是在哭泣却又像是得到了救赎一般的笑容。
　　“可儿江君，你真是厉害呢。”
　　她说道。
　　“明明只要嫉妒讨厌你我就会轻松了。但是你却不能让我这样做。明明已经打算接受我和你的差距了的。不过，大概事实并非这样。果然你让我很嫉妒呢。不过那份感情我是绝对不会承认的，所以我对你是咕——！”
　　怎么了怎么了，结果，又是“咕”吗？
　　“喂……好了。”
　　西也呆呆的看着正在用力用头敲打窗户的五十铃。
　　“好像果实的效果还在……”
　　果然是说出了少见的真心话吧。也不能太认真的去问。
　　不过也知道了千斗五十铃的许多难处呢。
　　在不断散发着“老子是最强的————！”的光辉的男生面前，一般人也会烦恼是可以理解的。
　　“嘛，嫉妒我的才能也是没有办法的事吧。经常会有呢，别在意啊，我是完完全全不会在意的哟。”
　　“可儿江君……我想你那份骄傲而直观的‘自然的高高在上’的眼神是很残忍的呢……”
　　五十铃灰心地自言自语道。
　　“高高在上的视线也没有办法嘛。不管怎样确实是在高处啦。”
　　“女神莉布拉（riibura）啊，请赐予这个男人以厄运吧……”
　　五十铃深深的叹了口气，重新把背包放在了肩膀上。
　　在简短地讨论了明天之后的日程安排后，两人在游乐园的地下通道处分别了。
　　五十铃走向了位于游乐园中心区的枫叶（Maple）城区，西也则去向了员工大门。虽然西也的工作还有许多残留，邮件回复什么的还有一大半，他打算回家之后继续处理呢。
　　离开了员工大门，西也走向了自行车停车场。最近因为要在游乐园上班所以西也开始骑着自行车上班。很多时候由于加班而晚归，坐公交车什么的话也是十分不方便。所幸，西也的家就在市内，即使悠闲的骑车回家也只要30分钟。
　　“啊，可儿江君，辛苦了。”
　　走向公交车站的一位员工向西也打着招呼，西也应了一声“哦”，骑上了自行车。
　　四月的夜晚，依旧寒气逼人。一边骑着车，西也拉上了衣服的拉链。
　　西也离开了细长的业务用通道走上了大路，穿过丘陵地带，朝着中心大道骑去。
　　“接下啦，要怎么办呢……”
　　用似乎要消失在风中的声音，西也自言自语道。
　　他并非傻瓜，也不是迟钝的性格。五十铃所吃的果实的效果，虽然模糊但是可以想象。在“咕——”之前的话语也清楚地听见了并且记忆深刻。将这些都思考一遍，得出的结论是——
　　大概，不过——
　　只是推测罢了——
　　难道那家伙，开始把我当作异性对待了吗？
　　如果只是自己一贯的自负的话，不如说还更好一些。
　　平时不会表现出生气之外感情的千斗五十铃，因为吃了奇怪的果实而说出内心的实话，使劲的想要隐藏的话语。
　　至少应该是对自己抱有特别的感情吧。只能这样推断了。
　　接下来的问题就是，为什么一这样想着，心脏就跳动的更厉害了呢。
　　在这里想着“哎呀哎呀……这下麻烦了”的话，就不是那个冷静的我了。虽说这样问题可以解决，不过现实并非如此。说实话，心里一阵悸动。现在是不知道该怎么说的心情了。
　　这样的话有几个问题出现了。
　　问题一。
　　那家伙和我是（暂时的）上下级关系。
　　上司和下属，不应该抱有那种感情。用社团来说就是部长和经理人之间的关系。这样会因为感情而影响判断，也会更难获得周围人的信赖。而且代理人和秘书之间秀恩爱什么的，也是令人不能容忍的。
　　问题二。
　　拉媞珐怎么办？
　　不对，那个公主大人又不是自己的女朋友。不如说只是因为“神谕”而接吻的关系，说实话，是迄今为止人生的第一次被他人作为异性看待。嘛，虽然这样说的话，公主早就忘记了所有的东西，但也并非因此没有了这份感情。真是复杂的关系啊。
　　问题三。
　　如果是我想多了呢？
　　虽说首先我想不太可能，不过如果因为遗漏了什么关键信息而推测失误的话怎么办？要是自己不小心说漏了嘴，告诉千斗自己也认为她不算太坏的时候，五十铃回答“是不是你误会了什么啊……”或是“不好意思，说实话很讨厌你……”的话怎么办？！肯定自己是元气大伤，修复受伤自尊心的信心也没有。我大概会羞愧的从枫之城跳楼自尽吧。不过我讨厌死掉啊。
　　“嗯……”
　　到了下坡路。旁边一辆卡车超过了西也。风真冷啊。
　　前面是十字路口。西也刹住车，总算在黄色信号前停了下来、
　　突然，一辆油罐车响着巨大的轰鸣声从西也眼前驶过。速度很快呢。如果没刹住的话，说不定会发生惨剧呢。
　　（这才是启示吗？）
　　西也握着刹车柄想到。
　　好了，决定了。
　　黄灯。
　　黄灯。也就是说保留，保留。嗯，今天我什么都没有注意到，我是一个迟钝的粗野的男生。奇怪果实的效果也不知道，我也没有考虑过五十铃话语的潜台词。
　　接下来，暂时，保留下来这份感情。
　　一旦这样决定下来，一下就轻松了。实际的话，虽然可以把这份心情向好友倾述，不巧的是西也没有这样的对象。可儿西江也一直都是孤单的一个人。
　　这时，放在裤袋里的手机振动了一下。收到邮件了。
　　“……！”
　　反正也是垃圾邮件吧——虽然这样想着，西也还是取出了手机，确认下内容。发信的是千斗五十铃，慌慌张张的——也没有那么严重，西也稍稍屏住了呼吸。感觉到了一丝紧张。
　　打开邮件。
　　“……也是呢。”
　　嘛，和预想一样，只是工作邮件。
　　明天之后的面试安排，最后是给中城椎菜的回应，还有关于安达映子和伴藤美衣乃的补充情报。不管哪一个都用着简洁、平淡的文字。
　　“详细了解了，今后也请多关照。”
　　这样回了一条。
　　信号灯变成了绿灯，在四车道的路上骑了一会儿，手机再次振动起来。停下自行车，是五十铃发来的。
　　“一直以来很感谢。今天十分抱歉。”
　　这个20字不到的邮件，应该怎么解释的好呢？西也苦恼了一晚上也没有结果。
　　“启禀公主殿下，在下近卫队员伊丝兹露哈·森托西雅。”
　　这里是游乐园中心的枫之城。一进入空中花园，五十铃就单膝跪地的说到。
　　“一直以来辛苦你了，五十铃。”
　　正在和住在冬青树上的小鸟说话的拉媞珐停下了动作，露出了柔和的微笑。
　　空中花园正如其名，是建立在城堡最上方的庭院。在美丽的星空下，树木繁茂，花儿肆意的开放着，在夜的微风中低声细吟。
　　在这个庭院的一角，站着一位苗条的少女。
　　透明般白嫩的皮肤，闪耀着金色光辉的头发，随风舞动的裙子下纤细的身影若隐若现。
　　“请坐这里，我去沏茶。”
　　“遵命……”
　　对千斗五十铃——不，对伊丝兹露哈·森托西雅而言，拉媞珐是一个不管怎么说明也是让人困惑的存在。
　　拉媞珐·芙路兰萨是这个魔法王国枫之国度的王女。是一位宣誓忠诚，表达敬意，敬仰的对象。但是她对自己，却没有任何的疑问。
　　问题是，她在这几年中，一直重复着14岁。
　　在五十铃三、四岁的时候，在王宫的庭院第一次见到拉媞珐的时候，她就是14岁，是一位温柔漂亮的大姐姐。拉媞珐在五十铃面前弯下腰，细声说道“初次见面，伊丝兹露哈。”
　　下一次五十铃见到拉媞珐的时候，五十铃已经16岁了。
　　自己已经长得比拉媞珐还要高了。当拉媞珐望着五十铃的时候，果然说的是“初次见面，伊丝兹露哈”，这次仿佛自己才是那位温柔的姐姐。
　　这份忠诚我当然不会动摇。
　　不过应该是像姐姐一样去仰慕，还是像妹妹一样的去照顾，这是很让人困扰的。如果是和公主有私下说话的时候，是自己做出一副前辈的样子，还是应该做出后辈的样子呢？这也不知道。
　　然后，今天，又出现了新问题。
　　（公主殿下……）
　　虽然很无礼，但是还是想问您。
　　对那个桀骜不驯的地上人，拥有不可思议的力量的可儿江西也，公主大人是怎样看待他的呢……？
　　游乐园内·第一员工宿舍——温彻斯特（Winchester）
　　本来预定举行安达映子小姐的出演作品放映会的马卡隆的房间里，正在举行“祭奠仪式”。
　　兴奋的勇士的迪拉米买到的AV包装封面上，是一位显然跟安达映子不同的女士。根据宣传部长托利肯得到的情报，虽然安达映子的花名应该是“安城绘里奈”。但是这位女优却是一位熟女人妻，而且是超丰满的类型。这个跟安达映子毫无相似之处。
　　“是哪里……是哪里弄错了咙？”
　　马卡隆一副遭受打击的表情说到。明明到刚才为止这家伙一边手拿着啤酒，一边因为期待身上的白毛都膨胀了起来。
　　“咪—……。在出租店和DVD店找了好几次了，这个女优的作品，只有这一部咪——”
　　十分憔悴的迪拉米说到。圆圆的眼睛也变得迷离了，正在失去往日的光辉。
　　“哎呀哎呀……真的是托利肯弄错了呼莫呢……”
　　莫夫路自言自语道。向烧酒里面用开水稀释，一下子仰起头却立马低下了。
　　“不过……如果是搞错了的话，这个简历上的姐姐难道是，那种无差别级的奥运冠军般的存在了咙？！那家伙眼睛瞎了咙！”
　　“那个……刚才我打过电话了，我发过去的信息上的照片，似乎因为某些失误拉长了尺寸呼莫。那家伙的手机，好像是用的某种古老的奇怪的形式……”
　　“那就给他发正确的照片咙！再给托利肯发一次——”
　　“已经发了呼莫。不过那家伙放弃了。好像也不知道呼莫。”
　　“魂淡！怎么变成了这样咙！”
　　马卡隆把啤酒罐重重放在了桌子上。
　　“明明你没有见过安达映子小姐啊。怎么这么一副后悔的样子……”
　　“还不是因为你这家伙今天仅仅因为看了一眼就这么兴奋咙！一直是那种距离遥远，完全没有缘分的世界的居民。那样的人，来到我们这里找工作更是增加了说服力啊！我这份微妙的心情，你造吗咙？！”
　　“嗯，嘛……”
　　“这样的……这样的……！这样一种空欢喜一场的心情，到底应该怎么办咙？！你和托利肯都太无能咙！”
　　“嗯。说到这个份上了吗？托利肯先不管，居然说我无能什么的……”
　　两个人已经剑拔弩张了起来，迪拉米说着“算了算了”拉开了两人。
　　“你们两个，不能吵架咪—。首先我们还是看看吧。虽说是促销货才480日元，难道你们要把这个碟子给扔了咪？”
　　“怎么可能扔掉咙！不可能咙！”
　　“莫~呼。不愧是一个重量级的熟女呢……”
　　两人一边谈论着封面，迪拉米突然“咪—？”的一声低下了头。
　　“嗯，这样啊？虽说我突然想到了……
　　“什……”
　　两个人对迪拉米那深不知底的才干，而战栗了。
　　结果大家并没有看买来的碟子。
　　取而代之的是，大家一起看了马卡隆的珍藏DVD《黑鹰坠落》（2001年）。
　　虽说开始无法舍弃那份悲痛的心情，不过30分钟后马卡隆他们就一边拿着啤酒一边热情的讨论着剧情起来。美军预定的索马里强袭作战。却遭遇到了以外的困境。爆发了激烈的枪战。马卡隆的房间里，6.1英寸环绕立体声也带来了压迫性的体验。
　　“啊，果然是部好电影咙。简直是僵尸电影的金字塔咙。”
　　“？这是战争片呼莫。”
　　“不不，是僵尸片哟。作家佐藤大辅也这么说咙。你看那些索马里的民兵。不管怎么打，也不断涌上来的样子咙。”
　　“原来如此，僵尸片咪—”
　　“舒哈特和葛登的牺牲不管看几次都是泪流满面咙。而且，因为这部电影，我想M14枪的评价也会高起来咙。本来就是一把好枪不是吗？使用木制枪托的话是不行的，这是抱残守缺。在这里使用聚合物制作的MIL-STD-1913导轨的M14才大显身手咙。这样强烈的观感刺激——”
　　一边说着，三个人都兴奋了起来。
　　为战斗场面而欢呼，因战死沙场而落泪。大家热烈地讨论着里面细致的武器描写画面。
　　因此，关于那个微妙的AV，已经抛之脑后了。
　　游乐园内·第二员工宿舍——BT庄
　　另一方面，千斗五十铃在这个夜晚，“周到”地给安达映子发了封邮件。
　　您好，我是代理管理人的秘书。作为参考，请问您可以将您以前的艺名和制作的作品告诉我们吗？因为有不得不在雇佣之时，了解过去事务所问题的场合。当然，我们是不会泄露您的私人信息的。
　　虽说不会外传是真心的，不过其他的话说是借口也没有错，实在是太在意了而没有办法，因为今天和西也发生了许多事情而无法安睡，突然起了这个念头。
　　回复很快就来了。
　　映子小姐的艺名，出演作品，关于今天的面试也做了感谢。
　　十分感谢，合格与否请静待通知。
　　这样回复道，五十铃立刻搜索起来。
　　标题是《集合吧，咪咪同伴！啾☆啾天国行》。太变态，太疯狂了，这个世界疯掉了。
　　对居然能想出这个标题的地上人，五十铃感到有些害怕。
　　因为用键盘打这些字实在是太恶寒了，五十铃直接复制粘贴搜索，结果立刻出来了。不仅有DVD还有可以下载观看的视频。而且还有上传到YouTube上的视频。
　　“……？”
　　不对，等等，YouTube？那个网站，应该不会有成人向的作品啊？
　　不管这样，先确认一下内容——五十铃颤抖着点点鼠标。画面中出现的是，不知道哪个地方的牧场。完全是免费素材的乡村风格的背景音乐。
　　一只羊羔，正在接受着母羊的哺乳，一边微微颤抖，一边拼命的喝着奶水。
　　“哇——！是小羊呢！真努力呢，啾啾，啾啾的！正喝着妈妈的奶水呢！”
　　这个解说的声音好熟悉。
　　那个是安达映子呢。
　　“小羊跟人类一样。一般只生一头喔！对羊妈妈来说，是十分重要的孩子呢。要茁壮地生长，变得很有精神呢！很快也应该可以吃草了呢！”
　　解说结束后，接下来是不同的羊羔的哺乳画面。
　　“不管哪只小羊，都最喜欢妈妈的乳房了！喝得饱饱的，快快长大吧！”
　　画面一转。
　　这次是小猪的哺乳画面。
　　“哇——！是小猪呢！好多兄弟姐妹呢！一、二、三、四……很多呢！猪妈妈跟孩子们一共十只哟！大家争先恐后的正在争夺着妈妈的乳头呢！大家，大家，不要推挤哦！你看他们，啾啾，啾啾的呢！”
　　接下来是牛的哺乳画面，还是映子小姐的解说。
　　狗啊、马啊、 猫啊，还有野生的大象、猿猴、白熊……各种各样的珍贵的画面。出现的哺乳动物，一个接一个的……
　　“哺乳类的孩子们，大家，大家，都是‘乳房伙伴’呢！愉快的健康的‘啾啾’的天国呢！”
　　20分钟的视频结束了。
　　五十铃盯着液晶显示屏，呆滞了一会儿，皱了皱眉，歪着头想了一会儿。
　　“也就是说，其实是AV（Animal Video）……？”
　　
　　[[IMG,91d93d2ba017c6dbc9af40fc92201959,580,851,73003]]
　　