　　『嗨——冬夜，第一次这样跟你见面呢。』
　　天真无邪的嗓音钻入我耳里。
　　我眼前的人是——过峰梨央。
　　这名女孩，死于「白兔」之战中；而我眼前的梨央姐，是寄宿于魔女遗产的残留思念。
　　「月华冰刃」。
　　与魔女对话结束后，我和小青决定与她对话。一度离开深层对话室后，我再度造访这问房间。
　　「……梨央姐。」
　　望着她与生前无异的姿态，我不禁胸口一紧。
　　……对了。
　　梨央姐为了保护我们，已经……
　　『咦？我记得上次在这里遇见冬夜跟小青时，你们都没有穿衣服呀。』
　　「那个问题解决了。其实我们跟『夜魔』的残留思念——魔女见过面，而且学会了改变这房间规则的方法。所以，这套衣服是我改变这世界做出来的。」
　　『咦——好可惜唷。』
　　「哪里可惜……」
　　『冬夜终于退出裸体大师界了……』
　　「这个麻烦的外号本来就是你乱取的！」
　　可恶！不行，我还是拿梨央姐没辙，即使她变成「月华冰刃」的残留思念也一样。我突然觉得自己好多愁善感，好可悲。
　　不，重点是……
　　「梨央，我们想跟你谈一件要紧的事。」
　　身旁的小青道出来意。
　　没错，刚才跟魔女对话时，我们明白了集齐魔女遗产所代表的真正意义——
　　XXX
　　『创造新的魔女遗产，代表必须牺牲九十九件魔女遗产。因此，创造新的魔女遗产——必须消灭小青跟「红柩」。』
　　魔女在幻化为竞技场的深层对话室宣告道。
　　「什——」
　　我不禁一怔。
　　我的思绪，追不上蓦然揭晓的真相。创造新的魔女遗产，居然必须消灭小青跟七海……
　　「……莉莉，这是真的吗？」
　　小青声音略带紧张地问道。
　　『是真的。原本，创造新的魔女遗产——就是指创造出凝聚九十九件魔女遗产魔力的魔女遗产；当中蕴含着实现愿望的能力。』
　　「那么，冬夜的愿望……如果想让梨央复活……」
　　『势必得牺牲你跟「红柩」。封印魔女遗产的你们将释放魔力，创造出新的魔女遗产；而你的魔力，也将成为创造新魔女遗产的根基——』
　　「开什么玩笑！」
　　我打断魔女的话，放声大喊。
　　……不会吧。意思是说，想让梨央姐复活，非得牺牲小青跟七海不可？
　　「冷静点，兄长。」
　　红衣少女出声唤住我。
　　雾谷七海——
　　遗产No.2「红柩」，即便听了魔女的话，依然能保持冷静。
　　「你叫我怎么冷静？为了让梨央姐复活……居然非得牺牲你跟小青不可！我怎么做得出这种事……」
　　「可是，如果不这么做，就无法救回梨央小姐。况且……放心吧，其实我早预料到，这一天终将到来。」
　　「咦……那么，你……」
　　「我心里多少有底。蒐集所有魔女遗产，创造新的魔女遗产——我想……八成就是指这回事。」
　　「…………！」
　　……住口，别说出那种大彻大悟的话好吗？若她此言为真，这家伙其实是抱着终须一死的心情与我们并肩作战？
　　「姐姐，我说，你应该跟我一样吧？」
　　「…………！」
　　小青闻言，深深倒抽一口气。
　　「……是呀。毕竟我也是魔女遗产之一，不可能没想过这种可能性。」
　　「可、可是，为什么魔女没告诉小青跟七海这件事？」
　　不，不仅如此，为什么魔女要告诉小青跟七海「只要蒐集所有的魔女遗产，就能实现愿望」？
　　假如她没说出这种话，小青跟七海就不必面临这种选择……
　　『我不知道自己临死时在想什么。』
　　魔女注视着我们说道。
　　『恐怕，那时的我已经被萨布里娜逼急了，所以才无法告诉小青跟「红柩」真相；或者——我认为这样做比较好。』
　　「这样做比较好……为什么？」
　　『小青，你知道我有些微的预知能力吧？正确说来，是「预知梦」的能力。所以我一定是基于某种预知，才留下要求小青蒐集所有魔女遗产的遗言。』
　　「预知梦……」
　　小青闻言陷入沉思。
　　可是，现在谁有空管什么预知梦？重要的是，即使打倒萨布里娜，除非杀害小青跟七海，否则无法使梨央姐复活。
　　这样的选择题，未免也太残酷——
　　『好，对话就到这里为止吧。』
　　「什……」
　　刹那间——深层对话室又恢复为原本的景象。
　　魔女还来不及听到我喊的「等等」，我们的意识便回归现实。
　　而——
　　『——冬夜。』
　　魔女——与我同样关心家人的她，只留下一句话。
　　『抉择吧。不久的将来，你恐怕必须面临抉择；届时，我的预知梦是否成真——将取决于你。』
　　XXX
　　『——原来如此呀。』
　　时间回到现在。
　　听完我和魔女在深层对话室中的对话后，梨央姐缓缓吐了口气。
　　……其实我本来不想告诉她。
　　因为，梨央姐的复活，居然得拿小青跟七海的命来换——
　　『冬夜，我明白你为什么如此烦恼。自从婶婶死了后……你对家人便越来越执着，甚至到了超乎常理的地步。所以，你才能一路从战斗中活下来。』
　　「可是，正因为如此，我才……无法抉择。对我而言，小青、七海跟梨央姐都是家人；虽然没有血缘关系，但是……」
　　『谢谢你。听你这么说，我很高兴。不过——你不必让我复活。』
　　梨央姐若无其事说道。
　　「什——」
　　——开什么玩笑。
　　这个人到底在胡说什么——！
　　「为什么！你可是为我们赔掉一条命耶！结果你居然……！」
　　『是呀。我的确为了保护你们而死，可是那一刻——我感到非常幸福。我并非喜欢充当悲剧女主角，只是我很庆幸——能保护自己的家人。』
　　「梨央姐……」
　　『三年前那件事，将我的身体改变了。我的定位变得非常怪异，与一般女孩大相迳庭。靠着「血核」维生的我……简直跟怪物没两样，可是即使如此——冬夜，你还是接纳了我。』
　　梨央姐露出天使般的微笑。
　　『你接纳了怪物般的我，而且一心一意为我着想，光是这样，我就很满足了。』
　　「可、可是，梨央姐已经……」
　　『真要说的话，其实我的生命在三年前就结束了。如果没有「血核」，我早已死在失控的「魔狼」手下，而且也无法在今年三月跟你重逢……』
　　「重逢……」
　　『我很开心喔！冬夜、真由香、小青、七海、艾莉丝……以及雪奈，对我而言，与大家共度的时光，是无可替代的宝物。所以——我才会说出刚才那句话。』
　　「唔……！」
　　她是指：不必让她复活。
　　——开什么玩笑。
　　为什么你说得出这种话？饶了我好吗？我还忘不掉你死亡的那一刻，也忘不了家人在自己怀里失去心跳的感觉啊。
　　——我想消除这段记忆，所以才奋战争取梨央姐复活的机会啊——！
　　『况且，你真正该珍惜的……应该不是已经死亡的我。』
　　「咦……」
　　『因此，不必为了我而创造魔女遗产。如果你选择小青跟七海，我才能以「月华冰刃」的身分陪在你身边；不过——万一你遇到束手无策的危机……尽管用光我的魔力——我的生命。』
　　此言颇有预言的意味。
　　「……什么意思啊，梨央姐。」
　　『你别臭着脸嘛。现在的我，正确说来，并不是过峰梨央本人。我是她所留下的残留思念，也是「月华冰刃」的意志，因此创造新的魔女遗产——意味着我也将随之消失。』
　　「开什么玩笑！我可是为了让你复活才奋战至今的！为了别的事情创造什么新的魔女遗产，我才……！」
　　『不想——你无法说出这两个字，对吧？你们的对手是萨布里娜·瓦伦泰，她可是魔女的妹妹耶。既然如此——发生什么事情都不奇怪。』
　　「梨央……」
　　小青闻言，揪住自己的胸口。
　　没错，这次的对手是前所未有的强敌，任何事情都有可能发生。
　　可是——这样真的好吗？
　　小青、七海，以及现在的梨央姐。
　　我居然必须牺牲她们……
　　『放心吧。』
　　梨央姐似乎想吹散我的不安，只见她露出一如既往的笑容，紧紧抱住我。
　　『我叫做过峰梨央，是过峰家第六任当家。保护家人是当家的职责，而且我现在也是「月华冰刃」的意志——你的魔女遗产。因此，我会接受拥有者做出的决定，况且——我可是你的家人呢。』
　　「…………！梨央姐！」
　　此时，我感觉到对话即将结束。
　　过峰梨央。
　　虽然仅仅交谈数分钟，她的话语和梦幻般的笑容，却深深烙印在我心底。
　　