　　过峰真由香。
　　我和她在过峰本家相遇相知。
　　打从出娘胎起便同住在一个屋檐下的我们，过着情同兄妹的生活。
　　后来，我离开过峰本家七年，接着再度造访过峰本家——真由香已变得亭亭玉立。
　　然后我们开始战斗。
　　蒐集魔女遗产。
　　魔女后裔——过峰家的使命，就是蒐集沾有魔女之血的九十九件古董；我们遇见人称魔女最高杰作的魔女遗产——小青，一路蒐集了各式各样的魔女遗产。
　　然而，当中并非没有牺牲。
　　过峰梨央。
　　她是真由香的姐姐，也是我无以替代的家人。她在对决遗产No.13「白兔」时不幸丧生，而我们为了救回被「白兔」夺走的小青，也挺身一战。
　　然后，我们赢了——
　　不料——
　　「来吧。」
　　手持漆黑之剑的真由香，伫立在我面前。
　　她那双满怀杀气的眼神，射穿了我们。
　　
　　
　　「舞动吧。」
　　
　　
　　天空一片漆黑。
　　她静静宣告，划破西洋墓园的空气。
　　真由香手上的剑是——「夜曲」。
　　那是藉由遗产No.7「剑舞士之首饰」的刀剑幻化能力铸造而成的漆黑之剑，目前，真由香的意识受困于「剑舞士之首饰」的操控之下。
　　若非如此，她怎么可能做出这种事？
　　那丫头，不可能真心与我们刀剑相向……！
　　「……真由香。」
　　我握着日本刀——遗产No.9「月华冰刃」，呼唤她的名字。
　　——只能硬着头皮上了。
　　现在的真由香，受制于魔女遗产的心灵束缚——被「剑舞士之首饰」的残留思念操控。
　　所以，我必须救她。
　　因为我是她的家人——
　　「……冬夜。」
　　我身旁的小青忧心地低语道。
　　七海与艾莉丝也在她身后，此外还有挨了真由香一刀，倒地不起的雪奈。
　　「小青，你退下。七海，麻烦你治疗雪奈，她说不定还有救；艾莉丝，麻烦你保护大家。」
　　「…………！冬夜，可是……」
　　「放心吧，小青。我——一定会救回真由香的。」
　　语毕，我暗自计算与真由香之间的攻击距离，往前踏出一步。
　　说时迟那时快——
　　「你在说什么呀，哥哥。」
　　真由香化为追赶猎物的猎犬，举剑直冲至我面前。
　　「——！」
　　叽————！一阵钝响响彻墓园。
　　真由香奋力朝我一劈，而我也反射性地用「月华冰刃」接招。
　　「啊哈！真不愧是哥哥，反应真快呀。」
　　刀锋相抵发出刺耳的叽叽声，真由香扬起冷笑。
　　——好快！
　　多了「剑舞士之首饰」的真由香，与以往明显不同。以前的她，不曾采取如此具有攻击性的战术。
　　简直判若两人。
　　不，说不定——
　　「快醒醒，真由香！」
　　我卯足力气抵挡近在眼前的漆黑之刃，放声大喊。
　　「你被『剑舞士之首饰』附身了！保持理智！或许可以反弹心灵束缚——」
　　「啊哈哈！别说蠢话好吗？我喜欢哥哥，哥哥身边只要有我一个人就好，不需要其他人；只要我俩同心协力——就能将所有魔女遗产手到擒来。所以——退下吧！」
　　「！」
　　刹那间，异象骤起。
　　霹哩霹哩！「月华冰刃」的刀身伴随着碎裂声产生裂痕，而且似乎从真由香的「夜曲」接触点逐渐扩散。
　　难道这是——！
　　
　　
　　「——消失音阶。」
　　
　　
　　咒语乍响，我马上用右脚踢向真由香，打算踢开她。
　　但是，没有踢中。
　　真由香洞察先机，率先往后一跃，翩然落在墓园的干燥大地。
　　她的身体与剑，毫发无伤。
　　「唔——！」
　　但我就没这么幸运了。
　　「月华冰刃」——硬度优于金属的刀身，就这样断成两截，掉落在地。
　　这就是「夜曲」的能力。
　　真由香为了打倒复活的魔女——莉莉·瓦伦泰，创造出这把剑；它能抵销所有魔法，一旦触及这把漆黑之刀，魔女遗产的魔力便倏地消失无踪。
　　——天敌。
　　这项能力，堪称所有魔女遗产的天敌。
　　「去吧，哥哥。」
　　真由香朝着手持断刃的我轻吟道。
　　「请你退下。」
　　「真由香……」
　　「接下来，我要杀了大家。小青、七海小姐、艾莉丝小姐，以及雪奈小姐……我要杀光她们，不让任何人妨碍我跟哥哥——啊，不过，蒐集魔女遗产得有小青或七海小姐助阵才行吧？我是不是非得留一个活口不可？」
　　「——！振作点，真由香！没有人希望发生这种事！而且梨央姐……」
　　「可是，姐姐就是被那位雪奈小姐害死的呀。哥哥，你应该也很清楚才对。三年前，正是雪奈小姐杀了姐姐。」
　　「这、这……」
　　真由香说得没错。
　　三年前——雪奈让「魔狼」失控，杀了一心守护真由香的梨央姐。
　　她亲手杀了自己的好友。
　　不过，她只是一颗被利用的棋子啊。
　　「白兔」才是幕后主使者，而且「魔狼」也是在她的策划下流落雪奈手中的。那家伙为了塑造与自己旗鼓相当的对手，故意将强大的魔女遗产交给魔女后裔。
　　因此，才会发生三年前的惨剧。
　　但是，仇恨应该已经终结了。刚才我们蒐集了操纵魔女傀儡的「白兔」，战争应该已经结束了。
　　如今却——！
　　「为什么我们非战不可！」
　　我将纠结的思绪一吐而出，再度重塑「月华冰刃」的刀身。是的，这项魔女遗产的能力是——冰冻，能藉由空气中的水分无限创造冰刃。
　　「为什么？这还用问吗？」
　　咯咯！真由香娇媚一笑，说道：
　　「这样比较有趣嘛。」
　　「…………！」
　　「我喜欢哥哥，希望哥哥只属于我一个人，所以我不需要其他人。这话可不是魔女遗产的心灵束缚逼我说的唷？过峰真由香……内心深处一直怀有这种想法。」
　　「胡说八道！真由香才不可能这么想——」
　　「你凭什么一口否定？你应该也知道我喜欢你吧？可是，你却不准我杀了大家，所以我们打起来了——你瞧，不是很浅显易懂吗？再说……跟你对打似乎很有趣。」
　　真由香缓缓地将刀尖指向我，如此宣告：
　　「人称过峰家最强当家的姐姐；学会姐姐的绝招——瞬转的哥哥；完美发挥『剑舞士之首饰』真正实力的我；喏，这样的对战组合不是很有意思吗？况且，现在的哥哥肯定比姐姐强，只要打赢你——就代表我超越了姐姐。」
　　「……别说蠢话，我对家人——」
　　「你别担心，即使我赢了，也会放哥哥一条生路；不过，劝你最好别放水唷？我知道把家人放在第一位的你很难办到啦。」
　　「唔——」
　　我用力握紧刀柄。
　　——开什么玩笑。
　　真由香要求我跟她决一死战？
　　「真拿你没办法。」
　　真由香似乎看出我的迷惘，叹了口气。
　　「我就知道，你对我们实在太心软了。难得有机会打一场，何不热闹一下？要怎么样才能让你认真？不然我先杀一个人给你看看好了。」
　　「什——」
　　「……你不想这样吧？后面那些人，除了雪奈小姐，全是你的家人。七海小姐、艾莉丝小姐、小青……大家都是哥哥最宝贵的家人。如果你想保护她们——就跟我打一场！」
　　「！」
　　真由香发出野兽般的咆哮，加速奔来。
　　——可恶！
　　再这样下去，真由香一定会杀了她们其中一人。
　　我非阻止她不可。
　　七海、艾莉丝、小青……以及真由香。
　　为了保护我的家人，我不能退却——！
　　「——『冰刃』!」
　　我抱着决心大喝一声，将「月华冰刃」的刀身幻化为自己最熟悉的形状。
　　别搞错，我不会和她厮杀。
　　因为我们是一家人。
　　所以，我要把「剑舞士之首饰」从真由香身上夺回来——！
　　「『冰箭』!」
　　我将空气中的水分凝结为冰箭射向真由香，试图阻止她的脚步。
　　冰箭的数量共有三十枝，这是目前我办得到的最高数量。
　　「啊哈哈！」
　　然而，真由香却发出孩童玩耍般的欢乐笑声。
　　真令人不敢相信。她无须举剑，光凭敏捷的反应便躲开所有冰箭！
　　那是——战场之舞！
　　「消失音阶！」
　　穿越冰箭雨的真由香大喝一声，须臾，她的剑倏然缠上黑影。
　　紧接着，她顺势举剑朝我一刺！
　　如果这是普通的剑，我大可举刀抵挡，但——！
　　「呼！」
　　我赶在两刀相触时往后一退。
　　一旦触碰缠上黑影的「夜曲」，「月华冰刃」便会应声碎裂，所以我只能躲开。
　　「想逃，没这么容易。」
　　不料，真由香似乎已看穿我的行动，追过来抡剑往下砍。见我躲避成功，她又改往下段攻击；她一再改变攻击模式，彷佛想把我逼得无路可退。
　　「唔！」
　　咻！耳边响起划破空气的声音，同时一道温热的血液滑过我的脸颊。不，不只是脸颊；无法完全躲避真由香攻击的我，身体已逐渐被血染红。
　　我完全无力还手。
　　我也想趁着真由香进攻时见缝插针还击，却回回落空。原因在于「剑舞士之首饰」的第二项能力——战场之舞，能帮助真由香看穿对手的节奏，预测攻击时机。
　　——可恶！
　　「夜曲」和战场之舞——这对组合，对我这种使用魔女遗产战斗的人而言太难缠了……！
　　「『冰壁』！」
　　我高声一呼，立起一道巨大冰壁。
　　我想藉此来多少拉开距离，然而——
　　「别白费功夫了。」
　　真由香举剑一挥，冰壁倏地伴随着玻璃碎裂般的尖锐声响崩解。成功抵挡「四枪奏」最后一枪的冰壁，竟为此裂痕四起，应声碎裂。
　　紧接着，我悉数躲开四散的碎片，朝真由香一撞！
　　「————！」
　　——就是现在！
　　尽管时间短暂，破坏冰壁的真由香却反让自己露出破绽。
　　我必须把握这个机会！
　　「真由香啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我呼喊她的名字，奋力冲刺。接着，我躲开真由香直攻而来的一剑，瞬间绕到她背后。
　　——瞬转。
　　这是解除魔女遗产强化限制、释放最大魔力的禁忌绝招。由于负担过重，美中不足之处是只能加速零点几秒，但对现在的我而言，这样就够了！
　　「『冰锁』!」
　　绕到她背后那瞬间，我从刀身幻化出冰锁，捆住真由香的身体。冰锁缠得相当紧，令她动弹不得。
　　「呀！」
　　她本想转身，却被我捆得紧紧的，不禁惊呼一声。
　　——就是现在！机会只有一个，只要用刀背打她就好；打真由香一下，抢走「剑舞士之武士」！
　　假如成功，我就能救回真由香，夺回家人——！
　　
　　
　　「…………救救我。」
　　
　　
　　然而，我正欲挥刀攻击，耳膜却听见微弱的话音。
　　过峰真由香。
　　她露出与方才截然不同的表情，向我求救——
　　「真是的。」
　　不料，她的脸倏地换上不怀好意的笑容。
　　——糟糕！我中计了；她假装挣脱心灵束缚，以藉此中断我的行动。尽管时间短暂，我却一时身体僵直——
　　「我就说嘛，你人实在太善良了。」
　　真由香冷冷说着，一边用漆黑之刃砍断冰锁，朝我挥剑。
　　XXX
　　一片红。
　　刹那间，暗红色血液映入我的眼帘，同时一阵灼热的痛楚窜递我全身，令我双膝撞击干燥的大地。
　　……啊。
　　我被砍了吗？
　　「冬夜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小青的声音，将我逐渐朦胧的意识拉回现实。
　　我的胸膛被砍出一大道伤口——不，不只胸膛，胸膛中招后，我的双臂和大腿也伤痕累累。
　　我已完全丧失活动能力。
　　「咦？你已经没戏唱了吗？哥哥？」
　　后颈传来一股冰冷的触感。
　　真由香将「夜曲」的剑锋对准我的后颈。
　　「很遗憾。你对家人的关心可谓非比寻常，所以保护家人时总能发挥超乎常人的实力；但是，有时这反而会成为你的弱点，比如说——当家人与你反目成仇时。」
　　「呜……！」
　　真由香俯视一脸痛苦的我，扬起嘴角。
　　——没错，刚才那完全是我的疏忽。
　　我想保护家人。
　　这股冲动、我战斗的理由、过峰冬夜的信念……沦为真由香设计我的筹码。那一瞬间，我误以为她已挣脱「剑舞士之首饰」的心灵束缚。
　　短短零点几秒，成了胜败的关键。
　　「哥哥，你别担心，我不会取你性命的。我会用刀背把你打昏，就像你刚刚打的如意算盘一样；你只会睡一会儿，不过醒来时可能人事已非罗。」
　　「…………！」
　　言下之意足，真由香她——不，「剑舞士之首饰」将杀害我之外的所有人。虽然艾莉丝能用「四枪奏」应战，但眼下的真由香，绝非艾莉丝一个人对付得来的。
　　「……开什么……玩笑！」
　　大量出血令我几乎连痛觉都感受不到，我努力振奋精神，缓缓举起右手。
　　接着，我握住抵在我脖了上的剑。
　　颤抖的手，连如此简单的动作都感觉十分吃力。
　　不过，即使如此——！
　　「——我不准你动手！」
　　我吐出涌上心头的斗志，勉强握紧「夜曲」。
　　「喔？你还有这种力气呀。」
　　「……废话。你听得见吗？『剑舞士之首饰』。我不会让你一直操纵真由香，我……会把她抢回来！」
　　「啊哈哈！哥哥，你连樨剑都如此吃力，到底能做什么？况且，就算我真的被操纵了……那也是我自愿的！因为我喜欢哥哥！其他人很碍事！所以——」
　　「嗯，没错。或许真由香的内心深处真的这么想。」
　　「咦——」真由香见我打断她的话，一时愣怔。「……怎么，意思是说，哥哥你也认为我是这种人？为了得到喜欢的人，不惜杀害任何人？」
　　「笨蛋，怎么可能？真由香……她竟然对我这种人告白；或许她对我周遭的女人有敌意，但真由香……真正的真由香绝不会输给那种负面情绪。」
　　「…………」
　　「欸，『剑舞士之首饰』。你应该不知道吧？真由香是我的家人，我和她在一个屋檐下共同相处十年以上，所以我远比你了解那丫头。我所认识的过峰真由香——不是那种弱女子！那丫头很强，因此绝不会为了得到我而不惜杀害他人，不会被那种想法支配。只有野兽才无法克制欲望，真由香很强，但不是野兽，而是有理智的人类。」
　　「——！话都是你在说！你到底了解我什么——」
　　「我了解你。再怎么说，我们都共同相处十年以上；虽然不敢保证了解全部的你，但我应该是这世上最了解过峰真由香的人。」
　　快想起来。
　　想起和我从小一起长大的真由香。
　　想起和我对练、交手无数次的真由香。
　　以及愿意向我这种人告白的——真由香。
　　一路以来，我每天看着真由香成长。
　　所以，我了解她。
　　不，我相信她。
　　「给我听好，『剑舞士之首饰』。」
　　紧握剑身的掌心渗出血液，我放声大喊。
　　
　　
　　「真由香才不会输给你！」
　　
　　
　　「————！」
　　真由香闻言，表情顿时一变。
　　她似乎正忍受着痛苦。
　　紧接着——
　　「吵死了！」
　　她踹开我的脸，彷佛想藉此分散对痛苦的注意力。力道之强，令我不得不放开剑身。
　　真由香俯视着仰躺在地的我。
　　「好，我来证明给你看。」
　　她静静抡起染血的剑锋。
　　「我要在这儿杀了你，证明你的想法是错的。」
　　「嗯，好啊，你试试看。」
　　「…………！你倒是很从容嘛？话说在前头，我可不是在吓你唷。再这样下去，你就死定了——」
　　「那你就试试看啊。快点用剑砍我啊。」
　　「唔——！」
　　真由香咬紧下唇。
　　接着，她握紧剑柄。
　　「好吧。永别了，哥哥。」
　　
　　
　　她用剑抵着我的心脏。
　　
　　
　　「——咦？」
　　不料，真由香的剑却在接触我的皮肤时静止了。
　　她的手频频颤抖。
　　「不会吧……为什么……」
　　接着，连她的声音都感染了那股震颤。颤抖如涟漪般扩散至真由香全身，令她痛苦地皱起脸来。
　　「不对……我非杀哥哥不可……咦……为什么？好、好奇怪，为什么我要杀害哥哥跟大家……不、不对不对不对，我非杀他们不可。我非杀不可，可是、可是、为什么……」
　　抵着我胸口的剑开始晃动，真由香眼泛泪光。
　　——不对。
　　这跟刚才的陷阱不一样。
　　她在战斗。
　　真由香正拚命和「剑舞士之首饰」的心灵束缚搏斗着。
　　「呜……啊啊啊啊啊！」
　　我再度握紧「夜曲」的剑锋起身，但顶多只能把剑推开，无力把「剑舞士之首饰」从真由香手中夺回来。出血过量；方才那一来一往，把我的体力全夺走了。
　　光凭我一个人，无法救回真由香。
　　这种时候，假如那个人在场……
　　
　　
　　假如梨央姐还在的话——
　　
　　
　　「你很拚命嘛，老兄。」
　　刹那间，沙哑的嗓音令空气为之一震。
　　「！」
　　一道黑影飞掠而去。
　　是雪奈！启动「魔狼」第二兽化型态的她，猛地用肩膀朝颤抖的真由香一撞。
　　「…………！雪奈！」
　　「别担心！我没杀她！」
　　撞开真由香后，雪奈向我答腔。
　　想必是七海已治愈她的伤口——不，恐怕还没有治好。虽然被真由香砍断的右手已接回原位，但她肤色惨白，呼吸也很紊乱。
　　即使如此，雪奈还是投入了战场。不知怎的，她的身影很像梨央姐……很像为了保护我们而死的那位家人。
　　「这下你没戏唱了！」
　　雪奈直冲而去，白发随风飘扬。
　　真由香已被刚才那一击撞飞。雪奈应该是想趁机从她手中夺走「剑舞士之首饰」；看她趴在地上动也不动，说不定已经被撞昏了。
　　——赢定了！
　　启动第二兽化型态的雪奈，应该能趁真由香恢复意识前抢走「剑舞士之首饰」——！
　　
　　
　　「——很遗憾，没戏唱的人是你。」
　　
　　
　　不料，现场却响起异常冷漠的声音。
　　「！」
　　同一时间，怪事发生了。
　　伏倒在地的真由香，突然间消失无踪。
　　「什——」
　　此景令雪奈目瞪口呆，说时迟那时快——多么可怕啊，真由香竟然绕到了雪奈背后！
　　这一幕我很熟悉，瞬转——
　　这是过峰梨央的禁忌绝招，能解除魔女遗产的强化限制。真由香的身体并没有消失；正确说来，她是以快得肉眼无法辨别的速度绕到雪奈背后——！
　　「消失音阶。」
　　她低喃出咒语般的四个字，从后面贯穿雪奈的胸部。
　　「……呜、嘎啊！」
　　雪奈口吐鲜血。
　　贯穿她身体的东西，是缠绕着黑影的「夜曲」。这把能破解魔女遗产魔法的剑，轻易地贯穿了「魔狼」的装甲。
　　「王、王八蛋！」
　　雪奈再度行动。
　　尽管胸口被剑贯穿，却没有磨灭她的斗志。她咬紧染血的嘴唇，亟欲用双手握住竖立于胸口的剑。
　　「！」
　　她扑空了。
　　真由香再度消失——不，不对，是瞬转。她瞬间启动魔女遗产的最大强化极限，然后将体能提升到顶点，与雪奈拉开距离。
　　她的目标是——
　　「幸会，我们终于见面了。」
　　「————！」
　　在我旁边。
　　她在意识模糊的我旁边嗤笑着。
　　——不对。
　　这家伙不是真由香。真由香根本不会瞬转，也不会露出这种笑容，而且刚才那句话——
　　我听过那句话。
　　「海市蜃楼」。
　　倾盆大雨中，为了蒐集重装骑士，我曾借助小青之力和那家伙对话过。那句话，正是那家伙在深层对话室中对我说的第一句话——，
　　「……难道你是……」
　　人称魔女最高杰作的魔女遗产——小青，颤声向我身旁的「真由香」说道。
　　她闻言咯咯一笑。
　　
　　
　　「嗨，『苍柩』。我们是第一次在深层对话室外说话吧？」
　　
　　
　　她的姿态，宛如优雅的舞娘。
　　听闻此言，我心中的疑惑顿时转为肯定。
　　遗产No.7——「剑舞士之首饰」。
　　利用瞬转打伤雪奈，藉着真由香的嘴巴说话的人——正是我从前的魔女遗产。
　　