　　「剑舞士之首饰」。
　　这是我初次拥有又失去的魔女遗产，遗产编号7，「Ⅸ」的一员。她的能力是刀剑幻化与战场之舞，此外，据小青所言，她也能增强拥有者的斗志，即使是剑术门外汉，也能一夕成为用剑高手。
　　然而，她却拒绝让拥有者战斗，现身在我们面前。
　　过峰真由香。
　　她窃取了我堂妹的身体。
　　而她的目的是——
　　「————！」
　　此时，我猛然清醒。
　　熟悉的天花板映入眼帘，这是我在过峰本家的房间；看来，现在我正躺在自己床上。
　　「唔——！」
　　我反射性地撑起身子。
　　本应遍体鳞伤的我，伤口与痛楚已消失无踪。大概是七海为我疗伤的吧。
　　不过，重点不是这个。
　　「……八点？」
　　我望向枕边的时钟，不禁如此低语。
　　昨天我们在深夜与「白兔」开战，然后真由香被「剑舞士之首饰」的心灵束缚侵蚀……多亏她奋力抵抗，我们才能掌握一线生机。
　　然而——
　　「……冬夜。」
　　房门伴随着稚嫩的嗓音开敔。
　　「苍柩」。
　　她是我的魔女遗产，曾被「白兔」纳为人质，也沦为「尸操书」的媒介；没错，我们昨天挺身为她而战，也成功救回她，但是——
　　「你醒啦。伤势还好吗？」
　　「……嗯。不过，小青，我……」
　　「冷静点。我猜你可能有点丧失记忆，不过这也不怪你，毕竟发生那种事情——」
　　「…………！」
　　蓝眸少女一出此言，我的记忆倏然回溯。
　　——对了。
　　我昨晚见到了那家伙。
　　XXX
　　「回答我，『剑舞士之首饰』！」
　　小青声嘶力竭的呼喊，响彻整座西洋墓园。
　　她的蓝眸注视着过峰真由香——不，窃取真由香的身体，朝我们挥剑的「剑舞士之首饰」。
　　名列「Ⅸ」的魔女遗产，终于占据拥有者的身体，开始行动。
　　「为什么你要占据真由香的身体……」
　　「哼，『苍柩』，你这是明知故问。你不也见识过类似的情况吗？『四枪奏』上头的残留思念——我记得他叫雾谷雪哉吧？那尊『骨灰人偶』不是曾经被他占据身体吗？」
　　语毕，真由香——不，「剑舞士之首饰」望向挺身护住七海的艾莉丝。
　　这家伙说得没错，艾莉丝曾经被魔女遗产的残留思念夺走意识，遭到附身，并且与我们为敌。当时的艾莉丝，百分之百是雾谷雪哉。
　　那就是魔女遗产心灵束缚的下场。
　　那么，真由香不就……！
　　「真遗憾啊，雾谷雪奈。你的攻击令我的拥有者丧失意识，但反倒给了我完全支配她身体的机会。不过，我的目的本来就是站上台面啦。」
　　「——等一下。你说的『目的』是什么意思？」
　　这回轮到七海发问。
　　拥有朱色印记的少女一问，「剑舞士之首饰」倏地咯咯一笑。
　　「那还用问吗？『红柩』。战斗——这才是我的目的。简言之，我和『白兔』相同，一直寻找和我旗鼓相当的对手。」
　　「…………！那么，你之所以成为兄长和真由香小姐的魔女遗产……」
　　「全是为了促成这个局面。多亏那个过峰冬夜成为我的拥有者，令我成长不少，也增强许多；他本来就是魔女之血最为纯正的魔女后裔，说不定他的实力，已经超越人称过峰家最强当家的过峰梨央了。」
　　「可是，你何必跟冬夜为敌……」
　　「何必？『苍柩』，你难道不懂吗？」
　　「剑舞士之首饰」轻叹一声。
　　「我跟他厮杀，无须理由。」
　　「什——」
　　「这还用说吗？这就是我的行为准则，也是我的理念。战斗就是为了厮杀，谁强？谁胜？谁乐于战斗？我只是想弄清楚这一点。战斗需要的不是理由，而是动机。」
　　「你的话……简直跟『白兔』一模一样。」
　　「哼！她的信念很有意思，强肉弱食，小虾米打倒大鲸鱼；这是她的战斗动机，但严格来说，我跟她并不相同，因为——我并非弱者。」
　　「剑舞士之旨饰」斩钉截铁说道。
　　「简单一句话：我才是最强的。现在你们面对的是最恐怖的敌人。『白兔』不是说了吗？魔女可是死在我手下喔。」
　　「————！」
　　这冰冷的宣言，令小青为之屏息。
　　——冷静点。魔女死于五十年前；仔细回想「白兔」死前说过的话，这家伙才是杀害魔女的真凶，也是将魔女遗产散布在音原市的人。
　　也就是幕后黑手。
　　长达五十年的魔女后裔之魔女遗产蒐集史，全都起因于这个女人？
　　「说是死在我手下也不太对，应该说几乎同归于尽。现在我没空详细解释，毕竟好戏就要开锣了。」
　　「什——」
　　我闻言心头一震。
　　顺着「剑舞士之首饰」的视线望去，只见雪奈已被方才的一击解除第二兽化型态，按着伤口痛苦呻吟——
　　「！」
　　不知怎的，她的模样令我背脊发寒。
　　——怎么回事？老实说，如今雪奈已遍体鳞伤；真由香造成的伤加上「剑舞士之首饰」的瞬转给予的致命伤，她的伤势恐怕比在校园与梨央姐决战时更严重。
　　凭她这样子，不可能再——
　　「……快逃！」
　　不料，一阵拚命求救的话音钻入我耳膜。痛苦、焦躁、愤怒、憎恨……悲鸣中透露出压抑的负面情绪，雪奈瘫坐在染血的大地，独自忍受煎熬。
　　紧接着——
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　这阵兽嚎，令墓园的空气为之一震。
　　雪奈甩着白色乱发，朝向泛起鱼肚白的夜空呐喊。
　　她体内的某种东西，似乎即将解放——！
　　「这就是『魔狼』拥有者的下场。」
　　「剑舞士之首饰」注视着嘶吼的雪奈说道。
　　「你也知道吧？『魔狼』除了兽化变身还有另一项能力：掠夺，能夺取其他魔女遗产，将其魔力纳为已有；她变成这副德行，就是肇因于那股力量。」
　　「肇因于那股力量……为什么……」
　　「很简单啊。雾谷雪奈应该是个优秀的魔女遗产拥有者，毕竟她是前任雾谷家当家，而且还成为人称最强魔女遗产的『魔狼』拥有者，但是——她并没有完全驾驭『魔狼』的力量。」
　　「迄今，她所掠夺的魔女遗产恐怕有十几个；如果全是低阶魔女遗产也罢，但其中应该也有『白兔』这种高阶魔女遗产。简单说来——她狩猎太多魔女遗产了。」
　　「…………！难道说，现在的雪奈……」
　　「你猜对了。她并没有完全驾驭『魔狼』的魔力。她平常大概习惯下意识抑制『魔狼』的力量，否则当中的魔力早就爆炸了。这种与生俱来的控制力正是她的天赋，也是她强悍之处，然而——却被我给毁了。」
　　「剑舞士之首饰」走向痛苦的雪奈。
　　「刚才那一击，毫无疑问打中了要害。眼下的她，已经无力驾驭『魔狼』。」
　　「什……那么……」
　　我脑中浮现最糟糕的想法。遗产No.4「魔狼」原本的魔力加上「魔狼」掠夺而来的其他魔女遗产之力，如此庞大的力量，一旦拥有者遭受重伤、性命垂危，恐怕会导致魔力失控——！
　　「！」
　　说时迟那时快，浑身染血的雪奈忽然纵身一跳，扑向方才给予自己致命伤的「剑舞士之首饰」！
　　她彷佛扑向猎物的野狼，奋力藉由加速度发出攻击，瞄准她的头顶——
　　「…………！」
　　大地倏然一震。
　　墓园剧烈晃动，强度俨如地震；尘土飞扬，中央的地面向下凹陷——不，裂开，宛如被巨大怪物抓了一道。
　　雪奈站在自己打出的巨型裂痕中间，如饥饿的野兽般大口喘气。
　　「太棒了！」
　　「剑舞士之首饰」对雪奈赞誉有加。
　　方才，她想必用瞬转躲开了雪奈的攻击。她举着剑——「夜曲」，脸上的嗤笑蕴含着兴奋、愉悦、快乐，以及——疯狂。
　　毋庸置疑，她正乐在其中。
　　「雾谷雪奈，你真不简单，竟然能将『魔狼』训练到如此地步。现在的你，对付魔女傀儡肯定绰绰有余，挣脱束缚、解放魔力的『魔狼』就是这么强悍，不仅如此——它也适合拿来测试这副躯体。消失音阶！」
　　黑影再度缠上剑身。「剑舞士之首饰」说道：
　　「现在的你是野狼，而狩猎恶狼正是人类的任务。是的，这回轮到你被狩猎了；来——站起来，抬起头，露出獠牙！向我挑战吧，雾谷雪奈！」
　　「…………！」
　　雪奈一经挑衅，倏地咬紧染血的嘴唇。
　　「魔狼」的失控，恐怕已令她意识朦胧，但即使如此——
　　「……闭嘴啦。」
　　白发少女拚命挤出一句话。
　　
　　
　　「不准你叫我那个名字！」
　　
　　
　　这声嘶吼，便是开战宣告。
　　真令人不敢置信，她甫一动身，脚下的地面再度爆裂；雪奈疾驰而去，彷佛神风。
　　接下来这一击，将释放她所有的力量。
　　「魔狼」本身的魔力，加上至今掠夺的所有魔女遗产魔力—
　　她将所有力量灌注于右直拳，瞄准「剑舞士之首饰」！
　　
　　
　　「永别了，雪奈·瓦伦泰。」
　　
　　
　　胜负已在一瞬间揭晓。
　　一片令人心痛的静谧，覆盖整座墓园。
　　站在中间的是雪奈……以及用「夜曲」贯穿她左胸的「剑舞士之首饰」。
　　精准无比的反击。她完美躲开雪奈的奋力一击，静静刺穿敌人的要害。
　　「——！」
　　此时，我才了解为何刚才将雪奈与梨央姐重叠在一起。
　　因为，她的姿态像极了当时的她。
　　
　　
　　——你没事吧？冬夜。
　　
　　
　　像极了道出此言，救我一命的梨央姐。
　　像极了不惜牺牲自己，拯救家人的梨央姐。
　　像得不得了。
　　「……雪奈！」
　　小青的呐喊划破寂静。
　　话音刚落，雪奈的身体便瘫倒于干燥的大地。
　　「这下子，『魔狼』就是我的了。」
　　「剑舞士之首饰」得意洋洋地从动也不动的雪奈脖子上取下「魔狼」。
　　「……『剑舞士之首饰』，你……」
　　「嗯？『苍柩』，有什么问题吗？『魔狼』的拥有者已死，由我接收岂不是顺理成章？」
　　「…………！」
　　小青闻言咬紧下唇。
　　……我不相信。
　　我不愿面对现实，在脑中拚命大吼。
　　实力相差实在过于悬殊。
　　那个雪奈，居然如此轻易就落败送命……
　　「呵呵！过峰冬夜，你别摆出这种表情嘛。话说在前头，刚才可是很惊险呢！虽然我用战场之舞看穿她的攻击，但哪怕只是晚零点几秒使出瞬转，倒在地上的人就变成我了。」
　　「…………！说到底，为什么你会瞬转……」
　　「有什么好奇怪的？瞬转又不是你跟过峰梨央的专利，早在你们出生之前，便有人将此技练得炉火纯青——那个人正巧是我。」
　　「唔——！」
　　早在我们出生之前？
　　这家伙以前在深层对话室确实穿着类似中世纪骑士的铠甲，难道说她是古时候的人？假若如此，为什么这样的人——会在五十年前杀害魔女？
　　「我言尽于此，详情你们去问灰原家当家吧。她是『夜魔』的拥有者，或许能告诉你们我的真面目。」
　　「什……」
　　什么意思？
　　灰原家当家是灰原伊月。
　　莫非她知道内情？
　　「好了，后会有期。这段时间，我先代为保管她的身体。」
　　语毕，「剑舞士之首饰」瞬间消失无踪，宛如幻影。想必她又用了瞬转，才能消失得无影无踪。
　　——不，重点是……
　　「雪奈！」
　　我冲向意识模糊、重伤倒地的雪奈，然后抱起仰躺在地的她；她的肌肤，已变得和梨央姐死亡时一样冰冷——
　　「兄长！」
　　后面有人呼唤我。
　　回头一望，只见小青、七海与艾莉丝朝我奔来。
　　对了，只要让七海帮她疗伤，这点伤势……
　　「…………！」
　　然而，七海一见到倒在地上的雪奈，便倒抽一口气。
　　「……对不起。」
　　她愧疚地低语道。
　　「心脏完全被刺穿，这种伤我无法治。」
　　「什……你在说什么？你的能力不是——」
　　「是的，我拥有治疗能力。可是，我是藉由灌注魔力使伤者身体加速痊愈，而不是像『血核』能使死者复活；所以，我无法治疗现在的雪奈小姐……」
　　「怎、怎么会……」
　　绝望化为轰天巨雷，侵蚀我的思绪。
　　我不相信，我不相信，我不相信。雪奈至今无论受了多么严重的伤，总是再度站起来，现身在我们面前啊。
　　这一次，一定也可以……
　　「……啧！你干么哭丧着脸啊。」
　　「！」
　　怦咚！我心脏为之一震。
　　低头一看，只见我怀中的雪奈微微睁开了眼睛。
　　「…………！怎么可能！你的心脏明明被破坏了……」
　　「我、我哪知道，搞不好是我的……『魔狼』的魔力还残留在我体内，所以断气前还有力气说话……吧。你说是吧？梨央。」
　　不知怎的，雪奈竟注视着我，唤出梨央姐的名字。
　　「…………！」
　　她是不是不认得我？
　　不，重点是梨央姐已经死了，这点雪奈应该也心知肚明；为什么她呼唤梨央姐的名字？难道说她的意识已模糊得连记忆都开始混乱——不，难道她即将失去意识？
　　雪奈的生命，已如风中残烛。
　　「……抱歉啦，梨央，我输啦。自从三年前……我误杀了你之后，从来没停止狩猎魔女遗产。我想……这大概是我赎罪的方式吧。」
　　「雪奈……」
　　「可是……我输了。我连怎么输的都不记得……我没救了，这副躯体只是靠着『魔狼』仅剩的魔力苟延残喘，连『红柩』都救不了我。很快……我就会变成空壳。」
　　「…………！」
　　……开什么玩笑。
　　为什么我会有这种感觉？
　　打从初次见面起，这家伙一直是我们的敌人，也是曾杀害我家人的仇人；即使那桩惨剧肇因于魔女遗产失控，这点仍是不变的事实。尽管我们为了打倒「白兔」而休兵联手，一旦任务完成，我们依然是敌人。
　　可是为什么？
　　为什么我的心这么痛？
　　为什么这家伙……这么像舍身保护我们的梨央姐？
　　「……梨央。」
　　雪奈再度呼唤梨央姐的名字，彷佛舍不得离去。
　　……可恶!
　　难道我无能为力吗？
　　有个女孩即将死在我面前。
　　雾谷雪奈。
　　她是雾谷家前任当家，也曾是梨央姐的好友；回想雪奈曾说过的话，对她而言，梨央姐是一个非常重要的人。
　　孤独——
　　在雾谷家的复杂家庭环境成长的雪奈，始终孤身一人。
　　然而，她遇见梨央姐之后变了。
　　梨央姐改变了她。
　　身为敌人，她却愿意为我们挺身而战。
　　可是梨央姐已经——
　　
　　
　　——抱歉啊，冬夜。
　　
　　
　　「咦——」
　　我脑中突然响起熟悉的嗓音。
　　过峰梨央。
　　撒手人寰的过峰家第六任当家。
　　握在我右手的「月华冰刃」，传出她的声音——
　　
　　
　　——能不能稍微把身体借给我一下？
　　
　　
　　「————！」
　　——对了。
　　梨央姐还在这儿。她是「月华冰刃」上头的残留思念，大概是我这个拥有者的意识还不安定，所以她才能出来说话吧？
　　她需要我的身体。
　　「——没问题，梨央姐。」
　　我回答脑中响起的声音。
　　刹那问，一股奇妙的感觉油然而生，某物进入了我的身体。
　　「嗨，小雪。」
　　过峰梨央的声音从我口中流泻而出。魔女遗产的心灵束缚——正如「剑舞士之首饰」操纵真由香一般，梨央姐也操纵着我的身体。
　　毋庸置疑，我的身体掌控权已转移到梨央姐手里。
　　所以，现在的我只能祈祷。
　　——让时间延长吧。
　　即使多几秒也好。
　　梨央姐跟雪奈曾经是一对好友。
　　因此……至少在最后一刻，让这两人好好交谈——
　　
　　
　　「谢谢你，小雪。」
　　
　　
　　然而，现实是残酷的。
　　
　　
　　「——嗯，谢啦，梨央姐。」
　　
　　
　　两人的交谈，就只有这么一句。
　　没有讨价还价的余地。
　　「……寻爱。」
　　白发少女不再回应我的呼唤。
　　雪奈·瓦伦泰。
　　她的本名是雾谷雪奈。
　　尽管魔女的血缘令她命运多舛，她仍贯彻自己的意志到最后一刻。
　　临终前，她脸上露出了微笑。
　　如此安详的表情，宛如一个平凡女孩，与往常的雪奈截然不同。
　　「冬夜！」
　　说不定，这才是她真正的笑容。
　　此时，身负重伤的我终于失去意识，再也无法硬撑。
　　XXX
　　「——王八蛋！」
　　我想起昨晚的来龙去脉，奋力殴打过峰本家房间的墙壁。
　　雪奈死了。
　　我无法接受这项事实。梨央姐死时，我还保有一线希望：心想或许能集齐魔女遗产，来使梨央姐复活。
　　然而，即使蒐集九十九件魔女遗产，也只能实现一个愿望。
　　能死而复生的人，恐怕只有一个。
　　所以，我本来打算让梨央姐复活。
　　可是——！
　　「————！」
　　如今连雪奈都死了。
　　……我该怎么办？
　　既然只能救活一人，我理应复活梨央姐。可是，雪奈是梨央姐的至交好友，她能接受丢下朋友，自己复活吗……？
　　「冷静点，冬夜。」
　　此时，头上传来一股温暖的触感。
　　小青抱着我的身体，安慰躺在床上懊悔的我。
　　「小、小青……」
　　「……抱歉。你是我的拥有者……我却只能这样帮你。不过……求求你，现在先冷静下来——」
　　「说什么冷静！你根本不懂我的心情！」
　　我只是在迁怒他人。
　　尽管我心知肚明，却无法克制自己。
　　「梨央姐已死，而且连雪奈都死了！虽然那家伙是敌人……但也是梨央姐的好友！结果她却为了救我们而死！这……都是我们害的……！」
　　「——是啊。如果梨央跟雪奈不挺身参与那场因我而起的战争，她们就不会死了。」
　　「——啊！」
　　这时，我才察觉到自己的愚蠢。
　　我的心原本有如烧红的铁块，如今顿时化为寒冰。我们究竟为什么与「白兔」决战？不就是为了打倒那家伙，救回小青吗？而梨央姐跟雪奈，也几乎是被那场战争害死的。
　　当事者小青，肯定对此非常自责……
　　「……抱歉，小青。我不应该口无遮拦。」
　　「没关系，别放在心上。其实我……也还无法面对现实。梨央是我非常宝贵的家人，而雪奈也是梨央重视的人，所以我了解你很想一吐为快。不过……有一点必须请你谅解。」
　　小青的一双蓝眸，直直地凝视着我。
　　「我们的任务还没有结束。」
　　「…………！你是指『剑舞士之首饰』吗？」
　　「是的。不用说，真由香从那之后便下落不明，而我们也无法预测『剑舞士之首饰』的下一步；她随时都有可能突袭过峰本家，所以我们目前的当务之急——是讨论。」
　　「讨、讨论……」
　　跟谁沟通？我还来不及问，小青便拉着我的手来到走廊，接着前往过峰本家的客厅。
　　「喔？过峰，你醒啦。」
　　现场响起一阵傻里傻气的嗓音。转头一望，只见一名女孩穿着我们千羽学园的制服，上头还披着黑色斗篷。
　　灰原伊月。
　　昨晚「剑舞士之首饰」曾提及这名遗产No.6「夜魔」的拥有者。
　　「伊月？为什么你在这里？」
　　「没有啦，是七海同学叫我来的。她说想以雾谷家当家的身分跟我谈一些事，还有——大部分的事情我都听说了，包括小真真的事……」
　　伊月垂下头。
　　这也难怪。毕竟这家伙跟真由香从国中时就是朋友，即使灰原家必须保持绝对中立，禁止直接干涉蒐集魔女遗产的任务，也很难不担心朋友的安危。
　　「兄长，难得人都到齐了，我们来谈正事吧，好吗？」
　　七海忧心忡忡问道。
　　她神情疲惫，眼睛还微微冒出黑眼圈。这丫头和睡到刚刚才醒的我不同，说不定一页都未阖眼；恐怕是她的立场令她难以成眠吧。
　　她身旁的女仆艾莉丝，一脸担忧地注视着疲惫不堪的主人。
　　「——嗯，没问题。」
　　啪！我双手拍拍自己的脸颊，藉由此言来说服自己。
　　——我所受到的打击，依然尚未平复。
　　毕竟死了两个人。
　　可是——现在只能勇往直前。
　　否则，我们将愧对牺牲生命的梨央姐和雪奈。
　　这样的恐惧感驱动着我，努力从崩溃边缘重新振作。
　　「好，那我们来谈正事吧。」
　　七海话锋一转，进入正题。
　　「现在的我们处境非常艰难。真由香小姐被『剑舞士之首饰』附身，『魔狼』也被夺走，此外，她随时都有可能袭击我们。」
　　「是呀。其实，与其悠哉地聊天，我们更应该马上逃走，可是我们魔女遗产被莉莉布下的结界困在这座城市，无处可逃；因此，我们只能众在一起商讨对策。」
　　「话说回来，干么叫我来？虽然昨晚的来龙去脉我已经知道了，但你们还没告诉我理由呀。话说在前头，灰原家的原则是保持绝对中立，绝不干涉蒐集魔女遗产——」
　　「可是，跟我们聊聊无妨吧？」
　　小青口气强硬地说道。
　　「昨天『剑舞士之首饰』说过：『详情你们去问灰原家当家吧。她是「夜魔」的拥有者，或许能告诉你们我的真面目。』」
　　「呃……可是这没道理啊，我又不知道『创舞士之首饰』的真面目。」
　　「伊月，真的吗？」
　　「我又没白痴到在这种情况下开玩笑。如果我知情，早就告诉你们了。」
　　伊月一本正经地答道。
　　若此言不假，昨天「剑舞士之首饰」为什么要那么说？难道那只是用来欺骗我们的幌子？
　　可是，她又何必指名要我们问这家伙？
　　灰原伊月，「夜魔」的拥有者——
　　「——啊！」
　　我注视着伊月身上的「夜魔」，此时小青突然惊呼一声。她的眼眸，和我一样凝视着那件黑色斗篷。
　　「或许我们该请教的对象不是伊月，而是『夜魔』喔。」
　　「？什么意思？」
　　「冬夜，你知道我除了封印之外还有『对话』的能力吧？我可以和魔女遗产或拥有者死前的残留思念对话，而我刚网刚然想起——莉莉曾经使用过『夜魔』。」
　　「什——」
　　魔女曾经是「夜魔」的拥有者。
　　那么，换句话说——
　　「你的意思是，『夜魔』可能藏有魔女的残留思念？」
　　「……不，我不清楚。大部分的魔女遗产拥有者是在死前留下残留思念——也就是临终时的强烈情感。我不知道莉莉在临终前是否用过『夜魔』，但不能排除这种可能性。」
　　「可能性？」
　　「就是莉莉在『夜魔』留下残留思念的可能性呀。人称魔女的莉莉，就算死前没用过『夜魔』，或许也能将自己的意识留在上头。」
　　「…………！那么，只要能跟魔女对话——」
　　「或许就能问出『剑舞士之首饰』的真实身分。如此一来，说不定就能想出对策。」
　　「对策……」
　　事情有那么简单吗？
　　那家伙将「夜曲」和瞬转使用得驾轻就熟，连「魔狼」都落入她手中；不仅如此，被她附身的真由香可是在日常训练与蒐集任务中练出一身好功夫，我们真的赢得了那家伙吗？
　　「坐而言不如起而行。」
　　七海开口打断我的思绪。
　　「既然『夜魔』可能藏有魔女的残留思念，不如马上进行对话吧。姐姐，除了你之外，还有两个人能参与吧？」
　　「是呀……呃，七海，难道你……」
　　「没错。我希望你也带我去。」
　　七海的表情相当认真。
　　——七海可能是想见魔女一面吧。小青和魔女共同相处十六年，但七海诞生不久魔女就死了，我想她们根本没谈过几句话吧。
　　当然，她还有另一个理由。
　　如今梨央姐已死，我们之中最擅长谋略者当数七海；与魔女对话时有她在场，肯定只有好处，没有坏处。
　　「——小青，你也带我去吧。」
　　「冬夜……」
　　「既然我已学会瞬转，过峰家最强的人大概就是我；虽然可能比不上『剑舞士之首饰』……不过，我还是想直接听听魔女的意见。」
　　「…………」
　　小青思索半晌，点头应道：「好吧。」
　　接着，她缓缓起身走向伊月，一手碰触她的斗篷——「夜魔」，一手则伸向我与七海。
　　怦咚！我的心为之一震。
　　我们现在要见的人，是魔女——莉莉·瓦伦泰。她与我们昨晚交手的傀儡不同，拥有自己的意识；她是九十九件魔女遗产的创造者，也是我们的祖先。
　　老实说，说不紧张是骗人的。
　　「麻烦你了，小青。」
　　我和七海几乎同时将手叠在小青掌心。
　　这就是「对话」的步骤。
　　如此一来，小青就能将我们与魔女遗产连结，打开深层对话室的大门。
　　「好，那我们要上罗？」
　　小青的声音蕴含着一丝紧张，恐怕她对待会儿的会面也感到很紧张吧。
　　不久，我的视野、思绪、意识，全都变成一片白。
　　莉莉·瓦伦泰。
　　与始作俑者魔女的对话，于焉展开。
　　「————！」
　　眼睛一睁开，映入眼帘的是一片纯白的世界。
　　——深层对话室。
　　我和小青、七海一丝不挂，现身于此；紧接着——
　　
　　
　　『——真是稀客啊。』
　　
　　
　　现场响起陌生的话音。
　　虽然陌生，我却觉得有点怀念。
　　「…………！」
　　身旁的小青一听见那声音，便微微倒抽一口气。
　　她的一双碧眼，注视着那名披着银发、身着黑色洋装的女性。
　　莉莉·瓦伦泰。
　　魔女静静地伫立在纯白的世界之中。
　　XXX
　　「——莉莉！」
　　一瞧见魔女，小青便向她奔去。
　　她紧紧抱住魔女，彷佛向母亲撒娇的孩子。
　　「————」
　　不，真的只是撒娇吗？魔女是所有魔女遗产的生母，也是养育小青的人；她的拥抱，恐怕是因为与天人永隔的魔女重逢令她心中大石落了地，同时也因为无法忍受失去梨央姐和雪奈的打击——
　　『嗯？怎么了，小青？瞧你跟个小孩子似的。』
　　「你还敢问我『怎么了』!为什么不告诉我你在『夜魔』体内？自从你死后，我孤零零地活了五十年……！」
　　『喔？那边的我已经死了？』
　　「咦……」
　　小青闻言一怔。
　　……怎么回事？
　　照魔女的话听来，她似乎不明白现实世界发生了什么事……
　　「不好意思，魔女。你对现况一无所知吗？」
　　『你又是谁？』
　　「『红柩』。我是你所创造的魔女遗产之一，也是这位『苍柩』的妹妹。」
　　『喔，是「红柩」啊。抱歉，现在的我还没做好「红柩」，所以是第一次见到你。』
　　「但是，你是灰原家当家的魔女遗产——『夜魔』的意志，所以应该能藉由拥有者了解现况呀。」
　　七海代替依然满头雾水的小青问道。
　　『呵呵，』魔女闻言一笑。『很遗憾，现在的我还不够格称为魔女遗产的意志。』
　　「不够格？」
　　『没错。一般来说，拥有者临死前的情绪会成为魔女遗产的意志，但我却在生前就将意识转移到『夜魔』；因此，我与其他魔女遗产不同，无法透过拥有者的意识观察外界。』
　　「言下之意是，现在的你并不了解我们目前的状况？」
　　『你说对了。现在的我，是我本人在小青十四岁时遗留在「夜魔」的意志。』
　　「……原来如此。那么，你是去世前两年的魔女？」
　　七海下了结论。
　　「难怪你不认识我，毕竟我是在你临死前诞生的，而且现代距离你的时代已有五十二年之久。」
　　『五十二年……啊。没经过多少时间嘛。话说回来，为什么你们没穿衣服？难道这是现代的流行？』
　　「还不都怪你把深层对话室弄成这样！」
　　碰！小青眼泛泪光地朝魔女的小腿一踹。
　　……这一幕好像似曾相识耶。
　　我跟小青相遇时，好像也遭到同样的对待。
　　『别生气嘛，小青。刚刚是开玩笑的。』
　　「拜托你先看看情况再开玩笑好吗！」
　　『别大叫嘛。刚才也说过，我对现代的事情一无所知，所以我想跟你们好好聊聊。不过在那之前——』
　　啪！魔女打了个响指。
　　「什……」
　　身上的变化令我一惊。
　　才一眨眼，我们个个都穿上了熟悉的衣服：小青跟七海是常见的洋装，而我则是千羽学园的制服。
　　『我帮你们准备好了你们平常穿的衣服。』
　　「准备……怎么准备的？」
　　『废话，创造小青——不，创造这间深层对话室的人可是我耶。我只是改变这间房间的规则，让你们在深层意识中穿上最爱穿的衣服而已。』
　　「爱穿……这是我的学校制服耶。」
　　『那么，这套衣服就是你最爱穿的衣服。瞧瞧小青，她穿的正是平常那套洋装。』
　　魔女淡然说道。
　　简直跟魔法没两样。不，对她而言，方才那只是家常便饭，毕竟她是所有魔女遗产的创造者。
　　『接下来——』
　　魔女吐了口气，进入正题。
　　『在场也有陌生人，我先报上名号吧。我叫做莉莉·瓦伦泰，虽然我是寄宿于「夜魔」的残留思念，不过你们可以把我当成魔女本人。』
　　「我是……过峰冬夜。」
　　『喔？你是过峰家的人？那就是我的后裔罗。难怪我觉得你身上流着浓浓的魔女之血。我猜你是小青现代的拥有者？』
　　「没错。我一碰到小青，本来被你命令沉睡的她，就从沉眠中醒来了。」
　　『我懂了。的确，你够格成为小青的拥有者。对了，你说我命令小青沉睡，是真的吗？』
　　「那还用说。你告诉我自己死期已近，然后就逼我沉眠啦。」
　　小青悲伤地说着，似乎想起了当时的情景。
　　没错，五十年前的魔女已预知自己的死期，所以才命令小青沉睡，将她托付给过峰家。
　　『嗯。如果小青所言不假，当我预知自己死期已近，确实会逼你沉眠，将你托付给未来的拥有者。不过……为什么我死了？』
　　「魔女，你是被杀害的，凶手是遗产No.7『剑舞士之首饰』。我们此行的目的，就是想知道她的真面目。」
　　七海毫不犹豫宣告道。
　　『……嗯！』魔女闻言，首次板起脸来。
　　『我就知道。』
　　她叹了口气，暗示着不祥的预感已成真。
　　『除了那家伙，还有谁会杀我呢？』
　　「…………！莉莉，你这是什么意思？那家伙……『剑舞士之首饰』究竟是什么来头？」
　　『什么来头……硬要说的话，她是我的劲敌。我之所以来到这座极东岛国，也是拜那家伙所赐。你们也知道我的故乡是欧洲，但我却从那儿逃来这里：
　　「逃？」
　　『没错，为了逃离那家伙……我抢走她的魔女遗产——「剑舞士之首饰」，在一百年前逃来这个国家。我跟她，可以说是血脉相连：
　　「什……等一下！」
　　血脉相连？
　　难道说——
　　「剑舞士之首饰」的拥有者是——
　　『过峰家的年轻人，恐怕你猜对了。』
　　魔女静静地对紧张僵直的我说道。
　　『「剑舞士之首饰」的第一个拥有者叫做——萨布里娜·瓦伦泰。她是我这个魔女的妹妹。』
　　XXX
　　「给、给我等一下！」
　　小青闻言大嚷。
　　难怪小青会这么惊讶。
　　那家伙……「剑舞士之首饰」的第一个拥有者竟是魔女的妹妹？这也太劲爆了吧！
　　「怎么回事呀！我怎么不知道『剑舞士之首饰』的残留思念是你的妹妹！」
　　『那当然，因为我并不打算告诉你——不，老实说，或许该说我想忘记这件事实。毕竟我离开欧洲前杀了那家伙，而且还抢走「剑舞士之首饰」当作纪念品，来到这个国家。』
　　「…………！」
　　所有人闻之屏息。
　　现在是怎样？魔女在欧洲杀害自己的亲妹妹？然后把「剑舞士之首饰」抢走，当作纪念品？
　　可是事实上——
　　「为什么？」
　　七海追问道。
　　「为什么你跟『剑舞士之首饰』的残留思念——萨布里娜要互相厮杀？你们不是血脉相连的家人吗？」
　　『是啊，没错。但是，正因为我们是血脉相连的家人，我非杀她不可，因为我下定决心要阻止她——让我稍微聊一下往事吧。』
　　魔女再度打了响指。
　　「！」
　　转眼间，四周景色一变，一片纯白的深层对话室顿时五彩缤纷，彷佛在画布涂上颜色。
　　仅仅数秒之间，世界骤然一新。
　　村落——
　　用这个词形容再适合不过了。我们的所在之处与现代大相迳庭——宛如电影里的古老村落。
　　『这儿就是我跟萨布里娜出生的村庄。我像刚才一样改变深层对话室的规则，试着造出这番风景。』
　　「那么，这幅景象是……」
　　『我已经记不清是几百年前的事了，套一句你们的说法：这里是中世纪的欧洲，而我们的出生地是荒郊野外的小村落。我跟她，从小就异于常人。』
　　「异于常人？」
　　『我们刚成年时，双方的身体都停止成长，而我的力量也被唤醒了。魔法——简单说来，就是这样。』
　　「那么……当时你已经成了魔女？」
　　『是啊。没有人知道原因，或许是老天爷的作弄，也或许我的家族原本就有问题。但是，无论如何——我们都不得不离开自己的故乡。』
　　「为什么？」
　　『「红柩」，原因很简单。』
　　魔女轻轻扶额。
　　『因为我们杀了自己的父母。』
　　「什——」
　　『否则，死的人就是我们。父母很害怕我们的神秘力量，所以企图杀害我们。』
　　「你是指……魔女狩猎吗？」
　　『要这么说也可以。当时的欧洲确实发生类似的暴行，而我们也差点被当成魔女杀掉；因此，我们只能逃之天天——在父母杀害我们之前先下手。』
　　「…………」
　　『在那之后，我们漫无目标地徘徊于欧洲各国，一走就是几十年……不，几百年。有时，我们会遇见同样着迷于魔法的人，向他们拜师学艺。就这样，我和萨布里娜相依为命，活了下来。』
　　「那『剑舞士之首饰』真的是你的……」
　　『是我的家人。那还用问吗？她可是我亲妹妹。』
　　「…………！」
　　我拚命在一头雾水的脑袋中整理思绪。
　　魔女的成长背景，我已从话中知晓。
　　但唯有一点我不明白。
　　为什么……魔女杀了萨布里娜？
　　『和萨布里娜在一起很快乐。我和那家伙是血浓于水的姐妹；既然身为魔女，我就不能和普通人走得太近，但我很知足，并不以此为苦。可是——萨布里娜不一样。』
　　『经过几十年……甚至几百年之后……那家伙渐渐腻了。』
　　「腻了？」
　　『对自己的人生腻了。我们就是所谓的「长生不老之人」，虽然不是不死之身，但离死期无限遥远；所以萨布里娜在漫长的岁月中感到厌倦，对生命感到厌烦。后来，她希望能找到新鲜事来为自己长生不老的生命激荡火花，于是——她打算杀了我。』
　　魔女神色惆怅地说道。
　　『萨布里娜渴望的是——战斗，所以喜欢找人厮杀。以前我便将自己创造的魔女遗产——「剑舞士之首饰」送给她，因为尽管她长生不老，却无法像我一样使用魔法，因此我才送她武器防身。然而，萨布里娜却将防身用的「剑舞士之首饰」用来随意杀害人类。』
　　「那家伙的行为，简直就像……」
　　『杀人魔——她简直就跟杀人魔没两样。可是，最后她也腻了，连杀人都无法满足萨布里娜。因此，她转而寻求更厉害的对手，而那个人就是——她的亲姐姐，我。』
　　说到这儿，魔女叹了口气。
　　『我是为了阻止亲妹妹萨布里娜一错再错，而萨布里娜是为了满足和强悍对手战斗的欲望—大约一百年前——我们怀着各自的目的，在欧洲展开争斗，结果——』
　　「你赢了吗？」
　　『没错，小青。我杀了萨布里娜；我记得自己确实杀了她，所以才抢走她的「剑舞士之首饰」，当作纪念品。但是……既然你们说我在这个国家遇害……』
　　「可见萨布里娜……并没有死？」
　　七海道出结论。
　　但是，事情还没有结束。
　　否则，我们就不会沦落到这步田地。
　　『「红柩」说得没错，萨布里娜大概还活着吧。她追着我来到这个国家，然后利用某种方法——不，那家伙只有一百零一种战斗方式，恐怕她从我身上抢走了「剑舞士之首饰」。小青，我临死前，是否有人闯入宅邱？』
　　「…………！」
　　小青闻言，顿时目瞪口呆。一旁的我大概也是同样的表情，因为我明白个中缘由。
　　我想起今年三月和小青初访魔女墓园的情景。当时我们谈过担任魔女宅邸警卫的「海市蜃楼」，如果我没记错，小青是这么说的。
　　『在我沉睡之前，它似乎被难缠的入侵者打败，让莉莉修复过。』
　　小青沉睡之前——意即魔女临死之前。
　　那时入侵魔女宅邸，打倒「海市蜃楼」的幕后黑手是——
　　『看来，你们似乎心里有底。』
　　魔女从我们的表情看出端倪，如此低喃。
　　『恐怕，当时就是萨布里娜闯入宅邸，抢走「剑舞士之首饰」吧。接下来，事情发展就如你们所说：那个抢走「剑舞士之首饰」的家伙杀了我。』
　　「可是，虽然萨布里娜杀了你，她也几乎跟你同归于尽啊。」
　　『喔？那大概是我打得够出色，或是无法对萨布里娜痛下杀手吧。即使我拥有魔女之名……也不想二度杀害自己的家人。』
　　「家人……」
　　对了，小青曾经说过——魔女跟我很像。
　　我们都非常关心家人。
　　假如——
　　魔女之所以对家人呵护至极，是由于过去曾手刃亲妹妹——
　　「总而言之，魔女跟萨布里娜就这样双双死亡，九十九件魔女遗产则散布于城市各处。不过，萨布里娜·瓦伦泰的残留思念寄宿在『剑舞士之首饰』之上，而且她是我们目前的敌人。」
　　『嗯。你们果然跟萨布里娜杠上了。照那家伙的个性看来，她很有可能在变成「剑舞士之首饰」之后，窃取拥有者的身体，亲自出马战斗……』
　　「可是，『剑舞士之首饰』本来是我的魔女遗产，而且那可是我老爸给我的耶。那个窝囊废为什么……」
　　『既然是你的父亲，那也是过峰家的人吧？那么，他可能是发现了收藏在过峰家禁室的「剑舞士之首饰」吧？从状况看来，这点可能性最高。』
　　「可能性最高……为什么？」
　　『很简单。过峰家和雾谷家很容易生下强烈继承我血脉的后代——也就是拥有操纵魔女遗产天赋的人。或许正因为如此，「剑舞士之首饰」才会藏在过峰家吧？』
　　「…………！那把『剑舞士之首饰』藏在过峰家的是……」
　　「大概是『白兔』吧。既然受萨布里娜之托散布魔女遗产的人是她，很有可能在萨布里娜死后收拾残局的人也是她。而她们的行为——为现代带来影响。」
　　「唔——！」
　　七海说得没错。
　　「白兔」与萨布里娜·瓦伦泰——
　　尽管理念不同，但双方皆为渴求战斗之人。
　　都怪她们俩，害得真由香——
　　『——好，这下终于能进入正题了。』
　　魔女露出略显妩媚的笑容。
　　她以锐利的视线贯穿我们——不，贯穿我，说道：
　　『你们来这里，究竟是为了什么？』
　　「…………！」
　　……没错。
　　我们想知道的，不只是「剑舞士之首饰」的真面目。
　　最重要的是，到底该如何战胜她。
　　「告诉我，莉莉·瓦伦泰。」
　　我回应她的目光，道出心声。
　　「该怎么做，我才能保护家人？」
　　『嗯。你想问的是，该如何打倒萨布里娜？』
　　「没错。她占据了……我堂妹的意识与身体。对我而言，她不只是堂妹，而是在同一屋檐下共度十年以上的……无可取代的家人。」
　　『因此——你想救她？我懂了，你跟我似乎很相似呢。毕竟你是过峰家的人，又是我的后裔，所以也难怪啦。』
　　不知怎的，魔女扬起嘴角，露出一丝喜色。
　　『不过，萨布里娜可不好对付喔。那家伙比我还强。「夜曲」能抵销所有魔女遗产的魔法，而且那家伙还是双重拥有者。』
　　「什……那么，万一那家伙使出『魔狼』……！」
　　「兄长，真亏你想得出这么糟糕的情况。瞬转能提高速度、『夜曲』能抵销魔女遗产的魔法、而『魔狼』则是力大无穷兼不死之身。我们的对手，就是这么可怕……」
　　坚强如七海，脸上也不禁蒙上一层阴霾。
　　——最强的对手。
　　昨晚「剑舞士之首饰」说得没错。照方才所列举的那几点看来，她无疑是我们至今过过的人之中最强的，甚至比梨央姐、雪奈跟魔女都强。
　　可是——
　　『即使如此，你还是不打算退缩，对吧？』
　　魔女说着，似乎看透了我的心思。
　　——那还用说。
　　如果我是个会临阵退缩的人，根本不可能参与蒐集魔女遗产的任务。
　　这对我来说不是儿戏。
　　『嗯，看来现代也不乏妙人嘛。过峰家的年轻人……我再问你一次，你叫什么名字？』
　　「我叫做——过峰冬夜。」
　　『好，冬夜，身为魔女以及你的祖先，我要给你一个考验。』
　　语毕，魔女再度打了响指。
　　深层对话室的景色倏然一变。
　　眼前出现一座竞技场。
　　它的构造，类似古代的罗马竞技场；此处空无一人，唯有我们四人留在竞技场中央。
　　『来吧，冬夜。』
　　魔女甩动黑色洋装，如此宣告。
　　『在这里打赢我。』
　　「…………！你是叫我跟你打？」
　　『没错。这里是深层对话室，即使败给我也不会死。如果你连我都打不赢，根本别想战胜萨布里娜。』
　　「可是，我手上没有魔女遗产可用来战斗——」
　　『别担心，我已经帮你准备好魔女遗产。当然，我也帮自己准备好了。』
　　刹那间，我掌心出现冷硬的触感。
　　「月华冰刃」——
　　这八成是魔女创造出来的幻象吧。我将武器牢牢握住。
　　不料——
　　『话说在前头，我不会使用结界弹或零式结界弹之类的魔法。现在这场战斗，只能使用魔女遗产来一较高下，不过——』
　　魔女的服装骤然一变。
　　她披上一件深黑色斗篷——遗产No.6「夜魔」。
　　——不，不只是「夜魔」。
　　她左手握着遗产No.8「四枪奏」。
　　右手握着与我手上的遗产No.9「月华冰刃」如出一辙的武器。
　　难道说……！
　　『告诉你一件事，冬夜。』
　　九十九件魔女遗产中最高级的九件遗产——「Ⅸ」；魔女同时持有这三项遗产，扬起嘴角。
　　『你跟萨布里娜是双重拥有者，意即能同时拥有两项魔女遗产。身为魔女的我——是三重拥有者。现在我就要让你的身体记住，这究竟代表什么意思。』
　　XXX
　　「…………！」
　　三重拥有者？也就是说，魔女能同时使用三项魔女遗产？不仅如此，现在她手中的魔女遗产全是「Ⅸ」等级，而且还包含我所拥有的「月华冰刃」——！
　　『好，开始吧。』
　　「！」
　　这是开战宣言。
　　魔女一声令下，圆形竞技场的天空便倏然染黑。
　　她恐怕又改变了深层对话室的规则——我在月光下如此揣想。
　　可是，为什么？
　　为什么她要特地把时间变成黑夜——
　　『——染上夜色吧，「夜魔」。』
　　我霎时恍然大悟，同时感到不寒而栗。
　　魔女身上的「夜魔」开始变形。黑色斗篷渐渐融化在魔女体内，与「魔狼」启动第二兽化型态时煞是相似。
　　「————！」
　　刹那间，我脑中浮现「夜魔」的拥有者——灰原伊月说过的话。
　　
　　
　　『这件「夜魔」是从前魔女为了让灰原家便于协助过峰家和雾谷家，特地赐给灰原家的。它的能力之一是——制作结界。』
　　
　　
　　我们在雾谷家宅邸与七海对峙时，那家伙确实说过这席话。
　　换句话说，「夜魔」与「剑舞士之首饰」、「苍柩」一样，是拥有复数能力的魔女遗产——！
　　『毕竟，你的「夜魔」对我来说也很难对付啊。』
　　「魔狼」拥有者雪奈，也曾经如此评断「夜魔」。
　　言下之意是：两者实力不相上下。「夜魔」的魔力，竟能与人称最强、最凶恶的魔女遗产「魔狼」匹敌——！
　　「小心点，冬夜！」
　　小青出声警告我。
　　在那双蓝眸的注视下——魔女的身体开始变化。
　　翅膀——
　　吸收「夜魔」的魔女，背后生出一对巨大的黑色翅膀，宛如蝙蝠；此外，她口中露出两根尖锐的獠牙，眼眸也染成红色，狠狠地射穿我。
　　「……人为变体。这是『夜魔』的另一项能力。」
　　小青颤声说道。
　　「它与『魔狼』的『兽化变身。很相似，简单说来，『夜魔』能急速增强拥有者的体能，使其拥有几近不死之身的超强恢复力。说不定，以恢复速度来说，甚至比『魔狼』更为优秀。」
　　「什……那岂不是……」
　　「如假包换的吸血鬼。不过，它与『魔狼』不同，使用上有所限制。人为变体只能在晚上使用，所以魔女才会把这儿变成黑夜……」
　　七海冒着冷汗，如此说道。
　　魔女咯咯一笑。
　　『搞什么，亏我还想好好解释一下，这下我根本不用说了嘛。』
　　「你别说蠢话了，莉莉—冬夜怎么可能赢得了你呀！就算这里是深层对话室，一次拿出三项，Ⅸ。等级的魔女遗产也太……！」
　　『可是，如果他赢不了现在的我，那就别想打赢萨布里娜。我很想索性亲自出马到外界战斗……但是刚才也说过，虽然我还没死，却是已将意识转移到「夜魔」的不完全残留思念。所以，我无法像其他魔女遗产一样，利用心灵束缚操控拥有者。』
　　「那也犯不着连『月华冰刃』都拿出来吧！」
　　『说什么傻话。没错，世上不可能同时存在两项相同的魔女遗产，但这里是深层对话室；在精神幻象世界中，只要拥有改变空间的魔力，稍微违反规则也无所谓。』
　　「这、这……」
　　「——没关系，小青。」
　　我朝着魔女踏出一步，如此说道。
　　「……冬夜。」
　　「你不用担心我啦。魔女说得没错，如果我无法在这儿打败她，届时铁定会在萨布里娜手下全军覆没。再说，她一次祭出三项『Ⅸ』等级的魔女遗产，我反而求之不得呢。」
　　『哈哈哈！真不愧是我的后裔！很有骨气嘛！不过你得小心喔，虽然你在深层对话室死不了——但依然会感受到与现实世界同样的痛苦。换句话说，你就算受了致命伤，也无法一死百了。』
　　「…………！」
　　『不管你受了多么重的伤，我都不会停止攻击——直到你打赢我为止。在这个世界中，你无法藉由死亡来解脱；万一你运气不好，说不定会被身体的疼痛搞到发疯喔。』
　　此言令我背脊发寒。魔女的宣言并非虚张声势，也非玩笑，这家伙真的想毁了我。
　　不过——
　　「——正合我意！」
　　若非如此，来这里就没有意义了。
　　如果赢不了这家伙，就别想打赢萨布里娜，而且也无法救回真由香、保护小青她们——！
　　「放马过来吧，老祖宗。」
　　『哼，乳臭未干的小鬼，不过——我欣赏你的骨气！』
　　魔女高声一喊，同时展开背后的双翼。
　　她的姿态，与吸血鬼如出一辙。魔女飞上竞技场上空，从空中举起左手的「四枪奏」，瞄准着我。
　　『——爆发吧，第二枪！』
　　「！」
　　她毫不犹豫发射火焰弹。
　　「——『冰刃』!」
　　我改变「月华冰刃」的外型，同时往旁一跃，躲开第二枪。
　　轰！火球刺穿地面，发出巨响。大量的黑烟与热风席卷四散，说时迟那时快——
　　『——「冰刃」！』
　　魔女喊山同样的招式，拍动黑翼疾速下降。
　　紧接着，她抡起与我的「月华冰刃」同样外型的银色刀刃，朝我的脖子劈来！
　　「唔！」
　　一阵钝响，令竞技场的空气为之一震。
　　我举刀挡住攻击，可是——好重！我双手并用，对方却只用单手。
　　这就是「夜魔」的能力——人为变体。
　　果真名不虚传，其力量媲美怪物——
　　『别以为我只有蛮力喔。』
　　「！」
　　一度与我交锋的魔女，再度飞上空中。
　　空气倏然一变。
　　这不是比喻，而是事实。我觉得不太对劲，空气似乎变得越来越干燥，而最不对劲的，就是魔女右手的「月华冰刃」。
　　『我要履行承诺，让你知道三重拥有者的厉害！』
　　话音刚落，魔女便将「月华冰刃」宛如指挥棒般举向月空，接着——
　　『——「冰箭」。』
　　她道出咒语般的话语。
　　没什么大不了。「月华冰刃」的能力——冰冻，魔女只是藉由此力收集空气中的水分，然后制作冰箭而已。这点小事，我跟真由香也能办到。
　　然而，出现在夜空中的景象——却远远超乎我的想像。
　　「什……」
　　太多了。
　　魔女在竞技场上空制造出无数冰箭，数量恐怕有上百枝。我跟真由香顶多同时造出数十枝，反观魔女却……！
　　『有什么好奇怪的？』
　　魔女在空中询问呆若木鸡的我。
　　『你大概不可能办到吧。我之所以能办到，是因为我比你更能发挥「月华冰刃」的实力；这就是魔女遗产拥有者的格局之差——寄宿在血液中的魔力差距。』
　　「唔——！」
　　大量冰箭伴随着魔女的宣言朝我袭来。
　　它们从四面八方落下，彷佛暴风雨——！
　　『「冰壁」！』
　　我瞬间判断不可能闪避，于是竖起冰壁防御冰箭。数秒后，冰箭暴风雨伴随着无数钝响袭来，被冰壁一一挡下。
　　——但是，它却抵挡不了袭向心中的不安。
　　怎么办？
　　那家伙的体能恐怕媲美「魔狼」拥有者——雪奈。不仅如此，她的恢复力有如不死之身，并且拥有两项「Ⅸ」——「四枪奏」及「月华冰刃」，远战近战皆宜。
　　而且她是魔女。
　　正如她所言，那家伙的确比我擅长操纵魔女遗产。
　　「——不。」
　　打赢魔女的可能性，只有一个。
　　瞬转——解除魔女遗产强化限制的禁忌绝招。只要使出这招，我就能绕到魔女背后……
　　『我忘了说一件事。』
　　不料，零点几秒后——我不禁咒骂自己的大意。
　　真令人不敢相信，魔女的声音竟是从躲在冰壁后面的我后方传来。
　　『如果你以为自己有哪一点胜过我，那就大错特错罗。』
　　「————！」
　　我赶紧回头，但为时已晚。
　　咻！我的身体伴随着风声中刀。
　　「嘎——」
　　被刀划开的部位传来灼热的痛楚，同时我也对自己的失误感到愤怒。
　　——我是白痴吗？
　　瞬转并非我跟梨央姐的专利。
　　证据就是，萨布里娜也用瞬转杀了雪奈。既然如此，没人能保证萨布里娜的姐姐——魔女不会使用瞬转……！
　　『好，你死了一次。』
　　化为吸血鬼的魔女淡淡地对伤重倒地的我说道。
　　『快给我站起来。刚才我也说过，无论在深层对话室受了多重的伤，你都不会死。所以，无论你多么痛苦——我都会一再杀掉你——除非你打赢我。』
　　「唔……！」
　　我一边胸口淌血一边起身，再度拉开与魔女之间的距离。
　　看不见终点的战斗，重新展开。
　　——这是为了救回真由香而启动的无尽训练。
　　XXX
　　「……冬夜。」
　　从那之后，过了几个小时——不，过了几十个小时呢？
　　竞技场一隅似乎传来小青呼唤我的声音。
　　『怎么，你不行了吗？』
　　身边响起魔女的话音。
　　然而，我却连回话的力气都没有。
　　她的眼眸，映照出染血倒地的我。
　　——从那之后，我被杀了几次……不，几十次？
　　看来，在深层对话室中，伤口会随着时间流逝而痊愈。这大概是魔女特地更改的规则吧。不仅如此，深层对话室与现实世界的时间流动速度并不相同，现实中，时间八成才经过一小时。
　　我在这里不断被杀，复原的速度根本赶不上被干掉的速度。
　　即使如此，我还是死不了，只能硬着头皮应战。
　　没错，除非我打赢魔女……
　　「……可、恶！」
　　我用「月华冰刃」充当拐杖，撑起遍体鳞伤的身体。
　　我该怎么办？
　　我与魔女之间的实力差距相当悬殊。对方拥有三项「Ⅸ」，而且瞬转技巧高超，实力恐怕媲美萨布里娜。我只有一把「月华冰刃」，根本没有胜算——
　　「……住手。」
　　小青似乎不忍见自己的拥有者再受折磨，于是开口。
　　「莉莉，够了！冬夜只有『月华冰刃』，不可能再战了！」
　　『正因为如此，他才非战不可。况且我喇才也说过，凭这男人现在的实力，不可能打赢萨布里娜。』
　　「可是，如果他死在这里，岂不是赔了夫人又折兵吗！你阳刚不是说过吗！假如他承受不了不断被杀的折磨，沦为废人……」
　　『那就代表这男人只有这点能耐。这男人是我的后裔，而且拥有我最纯正的血统——继承了我最强大的魔力，因此应该有胜算。』
　　「————！」
　　小青无言以对。
　　我再度站起来，试图令她安心。
　　——没错，我只能战斗。
　　战斗、战斗、战斗。
　　直到身体毁坏。
　　直到战胜魔女。
　　否则，我将失去最重要的家人。
　　因此，我——
　　
　　
　　「等等，兄长。」
　　
　　
　　此时，想场响起成熟的嗓音。
　　雾谷七海。
　　站在小青旁边观战的她，开口发言。
　　「七、七海……」
　　「抱歉，打扰你们战斗。不过，能不能让我稍微讲几句话？」
　　语毕，七海注视魔女半晌，继续往下说。
　　「魔女，刚才那句话是什么意思？」
　　『嗯？怎么，「红柩」，你对我的话有什么意见吗？』
　　「是的。老实说，现在你跟兄长的实力差距简直天差地别。我不认为兄长再打下去会有什么胜算，但你说：『这男人是我的后裔，而且拥有我最纯正的血统——继承了我最强大的魔力，因此应该有胜算。』这算是……某种提示吗？」
　　『…………』
　　七海此言一出，魔女轻叹一声。
　　『喔？真不愧是遗产No.2，真是敏锐。』
　　「那么，刚才那果然是——」
　　『闭嘴，你说出来就没有意义了。提示十分足够，所以只能靠冬夜自己想通。』
　　「…………！」
　　疗伤完毕的我，迅速与魔女拉开距离。
　　——什么意思？
　　我拥有魔女最纯正的血统，所以有胜算？我血液中的魔力确实比其他后裔多，但是——，
　　『喂，怎么啦！不快点想出答案，只会重蹈覆辙喔！』
　　「唔——！」
　　我大喊一声，同时利用瞬转闪开魔女射出的无数冰箭。
　　——快想想！
　　我之所以落败，原因并不在于魔力强弱，而是魔女遗产的数量。毕竟魔女同时创造出了「夜魔」、「四枪奏」与「月华冰刃」三项「Ⅸ」等级的魔女遗产。
　　如果我办得到——
　　「——啊！」
　　怦咚！我心头顿时一惊。
　　——什么嘛，原来这么简单？
　　魔女运用魔力影响深层对话室，创造出三件魔女遗产。
　　那么，我应该也办得到吧？
　　深层对话室。
　　只要利用空间特性，创造出魔女遗产……！
　　『——喔？你终于察觉了吗？』
　　魔女似乎看穿我的思绪，停止攻击。
　　她静静地凝视着我。
　　『没错，很简单。我跟你的战力差距颇深，既然如此，你只要将战力提高即可。运用魔力在这儿创造出新的魔女遗产——不过，别以为这样就赢得了我。』
　　「因为……我是双重拥有者？」
　　『没错。如果你不跟我一样成为三重拥有者，创造出魔女遗产也没什么意义。但是，一旦你成为三重拥有者——你就能在现实中成为「夜魔」的拥有者。』
　　「…………！」
　　我看到了一线光明。
　　「夜魔」的能力——人为变体。虽然这股力量只能用于黑夜，依然能为我跟她之间的决战带来巨大胜算。
　　萨布里娜·瓦伦泰——这名连「魔狼」都纳为已有的对手！
　　『证明自己的能耐吧！』
　　语毕，魔女再度飞上夜空。
　　与方才相同的景象，再度映入眼帘。
　　竞技场的天空覆满冰箭，而且数量比刚才还多。恐怕有数百……不，数千枝冰箭瞄准着我。
　　『这次的冰箭，你别想用冰壁抵挡。全方位……冰箭将从四面八方射穿你，而我也不会等你疗伤，只会继续射箭攻击。』
　　「什……」
　　言下之意是，她会攻击到我精神崩溃为止？
　　『如果你不想精神崩溃，就创造「夜魔」，并且成为三重拥有者。』
　　「————！」
　　——你说得倒简单！我很想大吼，但还是将到口的话语吞下去，举起「月华冰刃」。
　　冷静点。
　　这里是精神幻象世界，而且刚才魔女也说过以下这段话。
　　『在精神幻象世界中，只要拥有改变空间的魔力，稍微违反规则也无所谓。』
　　既然如此，只要我的身体——不，我的血液具备改变这世界的魔力——
　　『十。』
　　「！」
　　这大概是倒数吧。
　　魔女在空中兀自念着。
　　『九。』
　　快想想！
　　这里是精神幻象世界。
　　『八。』
　　那么，我只要想像就行了。
　　遗产No.6——「夜魔」。
　　快想像它的模样——！
　　『七。』
　　即使创造出「夜魔」，假若我没有三重拥有者的资质，也无济于事。
　　『六。』
　　届时，我将无法救出直由香。
　　不，不只真由香——
　　『五。』
　　我脑中浮现她们的笑容。
　　小青、七海、艾莉丝、梨央姐、雪奈……
　　『四。』
　　我不想死。
　　我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死——！
　　『三。』
　　因为我非活下去不可。
　　没错，我必须保护家人。
　　保护她们——
　　『二。』
　　我手中蓦然出现新的触感。
　　这是魔女披在身上的黑斗篷。
　　毫无疑问，它是「夜魔」——
　　『一。』
　　倒数即将结束。
　　我反射性披上斗篷，在心中操纵「夜魔」——！
　　『零。』
　　
　　
　　「启动吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　倒数伴随着我的呐喊结束，冰箭之雨射向竞技场的大地。
　　XXX
　　『——嗯。』
　　位在空中的魔女俯视被射成蜂窝的竞技场地面，对前方的我说道：
　　『干得不错嘛。我就知道一旦面临死亡，人类就能发挥意想不到的力量。』
　　「……你还真的毫不留情地对我万箭齐发啊。」
　　我运用背后的黑翼浮在空中，如此吐槽。
　　那一瞬间，假如我慢几秒启动「夜魔」的人为变体能力、逃到空中……恐怕就会变成名副其实的蜂窝。
　　「然后呢，怎么办？要继续打吗？」
　　『不，我觉得够了。这场战斗是为了测试你是否够格成为「夜魔」的拥有者——以及三重拥有者。因此，再战下去也没有意义。』
　　语毕，魔女俐落地降落，解除人为变体。
　　或许是刚才被连杀好几次的关系吧，我不太相信魔女的话；但是，我依然降落地面，解除人为变体。
　　「夜魔」。
　　只要能在现实世界中驾驭这股力量，或许就有胜算。
　　萨布里娜·瓦伦泰。说不定，我能打败这名杀害魔女的幕后黑手。
　　『好了，这下你也变成「夜魔」的拥有者了。离开这里后，你会向萨布里娜挑战吧？』
　　「那选用说。我要打倒她，救回真由香。之后，我要蒐集所有的魔女遗产，实现自己的愿望。」
　　「冬夜……」
　　小青走过来呼应我。
　　是的，我的愿望就是让自己的家人——
　　
　　
　　『这样真的好吗？』
　　
　　
　　不料，魔女的话却打断我的思绪。
　　「？什么意思呀，莉莉。冬夜要集齐魔女遗产，让家人——」
　　『但是，同时这也意味着失去家人。小青……看来我临死前，并没有告诉你「集齐魔女遗产，实现愿望」的真相。』
　　「……魔女，这话是什么意思？」
　　七海对魔女问道。
　　『呼——』魔女轻叹口气。『「红柩」，很简单。蒐集九十九件魔女遗产、实现愿望，意即将所有魔女遗产纳入「苍柩」与「红柩」之中；接着，再运用魔女遗产的魔力来源——我的血液，创造出新的魔女遗产。』
　　「这新的魔女遗产……拥有实现自己心愿的能力？」
　　『没错，但是——』
　　紧接着，魔女道出关键性的话语。
　　
　　
　　——只要蒐集九十九件魔女遗产——就能实现一个愿望。
　　
　　
　　当中不为人知的真相是——
　　『创造新的魔女遗产，代表必须牺牲九十九件魔女遗产。因此，创造新的魔女遗产——必须消灭小青跟「红柩」。』
　　