　　「真由香！」
　　我反射性呼喊她的名字。
　　——不会吧。
　　这怎么可能？
　　为什么萨布里娜在这里？
　　而且，为什么真由香她……
　　「…………！」
　　我手足无措地看着萨布里娜俐落地把银剑从真由香身体拔出。紧接着，真由香被地心引力拉倒在地，血液汩汩流出，逐渐扩散……
　　深红色鲜血，染红了校园与她的衣裳。
　　「真由香！」
　　我顾不得掉落在地的「月华冰刃」，赶紧抱起真由香。
　　被贯穿的是左胸。
　　怎么看都是致命伤。
　　再这样下去，真由香她……！
　　「……『剑舞士之首饰』!」
　　小青厉声一喊。
　　她的一双蓝眸，紧盯着萨布里娜·瓦伦泰。萨布里娜手持染有真由香之血的剑，淡淡一笑。
　　「怎么啦？『苍柩』，你怎么一脸撞邪的样子？看到我这么令你吃惊吗？」
　　「…………！不可能，你已经在五十年前跟莉莉交战时……」
　　「是啊，我死了，所以我才能复活。没错——是这项魔女遗产让我复活的。」
　　萨布里娜慢慢举起左手。
　　她手上是一本「尸操书」。
　　这项魔女遗产的能力是：死者操生。
　　「……『尸操书』。」
　　「是啊，『红柩』。你们不觉得奇怪吗？占据过峰真由香身体的我，今天一整天都在做什么？还有，与姐姐同归于尽的我，尸体到底哪儿去了？」
　　「什……难道你……」
　　「当然是在找尸体罗。毕竟我拜托『白兔』把我的遗体藏在这座城市中嘛。」
　　「…………！」
　　原来如此，为萨布里娜的遗体善后的人是「白兔」啊。
　　「找了老半天，我终于找到自己的遗体了。毕竟过了五十年嘛，所以早就变成一堆白骨……不过用来当『尸操书』的媒介也够了。」
　　萨布里娜喜孜孜地咯咯笑道。
　　真由香的血一直不断流淌，彷佛嘲笑着我们的愚蠢——
　　「可是，『尸操书』所复活的死者应该是没有自我的傀儡呀！为什么你……」
　　「喔，这一点不成问题，因为我是『尸操书』上头的残留思念。」
　　「什……」
　　「没什么好奇怪的吧？『尸操书』的前任拥有者是『白兔』，而前任拥有者之前，当然还有前前任罗。」
　　「那么，你……」
　　「我利用魔女遗产的心灵束缚复活自己，然后操纵我自己的身体。这才是我真正的目的；刚才的战斗很有意思，但是打仗还是亲自上阵比较有趣。」
　　「…………！」
　　小青哑口无言。
　　……开什么玩笑。
　　言下之意是，这家伙一直在旁边观战？她以「尸操书」残留思念的身分操纵自己的身体，监视我们和真由香的战况？
　　如此缜密的城府与谋略，真令人不寒而栗。
　　我们已经无法再战了。我跟艾莉丝的伤势还没完全治愈，而且也已战得疲惫不堪。
　　这家伙看准这机会袭击我们，而且还对真由香……！
　　「很遗憾，过峰冬夜，过峰真由香没命了。」
　　「…………！」
　　「刚才那一击，已确实贯穿她的心脏；就算她还有意识，也只能再撑几秒钟，而且当然无法再战。」
　　「……闭嘴。」
　　「我看她连站都站不起来了吧。虽然『红柩』有可能治好她……不过你们别想得逞。」
　　「……王八蛋！」
　　我愤而想捡起地上的「月华冰刃」攻击，但是还来不及摸到刀柄——
　　「不用说，你也别想动。」
　　「！」
　　她应该是用了瞬转吧。
　　萨布里娜瞬间移动到我面前，贯穿我正要拾刀的右手手背。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我大声哀号，按住被贯穿的那只手。
　　……可恶！
　　再这样下去，我们全都会惨死在她手下。
　　萨布里娜手中那把剑应该不是魔女遗产，可能是利用「尸操书」复活时一起创出来的普通长剑；不过，深谙瞬转技能的她，杀我们简直易如反掌。
　　而那家伙的目的，恐怕是——！
　　「来吧，『苍柩』，把『剑舞士之首饰』给我好吗？」
　　「…………！」
　　「那本来就是我的魔女遗产，所以由我来使用很合理吧？这副躯体只是预防过峰真由香战败的备用品……不过再度用自己的身体战斗也不赖。」
　　「……为什么呀。为什么你这么执着于战斗，甚至不惜伤害这么多人——」
　　「？这还用说吗？」
　　萨布里娜慢慢走向挡在「剑舞士之首饰」前方的小青。
　　「因为很快乐啊。唯有战斗是我的喜悦；每个人都希望发掘、感受自己活在世界上的意义，而我的生存意义——只有战斗。打倒你们之后，我还会再去寻找新的战场。」
　　「……这样啊。那么，我更不能把『剑舞士之首饰』交给你了。现在我就封印它——」
　　「想得美。」
　　萨布里娜静静抡起银色长剑，说道——
　　
　　
　　「来，『苍柩』，这次轮到你沉眠了。」
　　
　　
　　下一瞬间，千羽学园的校园，再度染上血色。
　　XXX
　　「咦——」
　　不料，现场却响起一声惊呼。
　　发话者是萨布里娜·瓦伦泰。
　　她的胸口，深深插着理应落在地上的「月华冰刃」。
　　紧接着——
　　
　　
　　「——『冰柩』。」
　　
　　
　　一切恍如昨夜魔女的死法重现。
　　插在萨布单娜身上的「月华冰刃」从身体内部开始冻结，逐渐封锁她的行动。
　　而持剑者是——
　　
　　
　　「……这么一来，就结束了。」
　　
　　
　　过峰真由香。
　　因大量出血而无法动弹的她，竟瞬间缩短与萨布里娜之间的距离，贯穿她的心脏。
　　「刚刚那是……难道是瞬转？」
　　尽管口吐鲜血，萨布里娜仍如此低喃。
　　「可是，为什么……过峰真由香，你应该无法动弹才对……」
　　握在萨布里娜右手的剑，应声落地。
　　真由香对她微微一笑。
　　「……是呀，光凭我一个人是办不到的，可是『月华冰刃』……姐姐她帮了我。姐姐……给了我一些力气，还传授给我瞬转的使用方式。」
　　她握着刀，如此说道。
　　——我懂了。
　　「月华冰刃」原本的拥有者是真由香，因此必然与它十分契合，才会捡起我掉在地上的「月华冰刃」。
　　接着，梨央姐回应了真由香的冀望。
　　与我那时相同，她将瞬转的使用方式直接传授给真由香的大脑，利用心灵束缚强行驱动妹妹的身体……
　　「——原来如此。你在最后的最后，克服了对姐姐的自卑感，是吗？否则，不可能成为过峰梨央的拥有者；话说回来，想不到刺伤我的人竟然是你。唉，我失算了……」
　　尽管身体从内部逐渐受到束缚，「剑舞士之首饰」依然面不改色。
　　不过，她的从容，也将逐渐冻结。
　　如字面所迤，完全冰冻。
　　然而，即使如此——
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　萨布里娜·瓦伦泰——魔女的妹妹，却高声大笑。
　　「太棒了！有生以来，我第一次感觉活得如此充实！讽刺的是，我居然在临死前才尝到这种滋味！不过，我终于明白了！最能强烈感受生命美好的时刻……就是临终之刻！啊，谢谢你们……魔女的子孙们——我生而在世，死而无憾！」
　　萨布里娜兀自大喊着，「尸操书」从她手中滑落。
　　不久，她的身体便封印在冰柩中。
　　紧接着——
　　「真由香！」
　　我堂妹握着「月华冰刃」的刀柄，就此倒地。我忍着痛楚触摸她的身体——却被她的冰冷吓得心脏差点冻结。
　　……不会吧？
　　她这样子，岂不像是……
　　「七海！快点治疗真由香！再这样下去，真由香她——」
　　我朝着疾奔而来的七海大喊。
　　不料，她一碰触真由香——表情便为之冻结。
　　「————！」
　　——不要啊！
　　即使她不开口，光看她的表情，我也明白她的意思。
　　因为，昨晚我曾见过七海这种表情。
　　
　　
　　——心脏完全被刺穿，这种伤我无法治疗。
　　
　　
　　雪奈遇害时，七海确实这么说过。
　　
　　
　　——我拥有治疗能力。可是，我是藉由灌注魔力使伤者身体加速痊愈，而不是像『血核。能使死者复活；所以，我无法治疗现在的雪奈小姐……
　　
　　
　　待回神时，我已经泪水决堤。
　　……不可能。
　　不可能不可能不可能不可能不可能不可能！
　　老天爷啊。
　　告诉我这不是真的。
　　告诉我这只是恶梦，让我醒来。
　　这样未免也太残酷了。
　　好不容易——
　　好不容易我才察觉自己的感情。
　　好不容易才察觉自己喜欢真由香。
　　为什么，真由香却非死不可呢……！
　　
　　
　　「……放心吧，冬夜。」
　　
　　
　　此时，小青忽然开口。
　　「我有办法救活真由香。」
　　「…………！真的吗！」
　　
　　
　　「是的。所以——沉眠吧。」
　　
　　
　　小青再度道出封印的咒语。
　　话音刚落，魔女遗产便一个接一个消失。
　　「尸操书」。
　　「月华冰刃」。
　　「四枪奏」。
　　「夜魔」。
　　「魔狼」。
　　「剑舞士之首饰」。
　　六件魔女遗产慢慢分解为蓝色粒子，消失在小青的印记之中。
　　「抱歉，冬夜。」
　　小青在灿烂耀眼的蓝色光芒中，静静说道。
　　「不瞒你说——本家的『血核』已经被我纳入自己体内了。」
　　「咦……怎、怎么回事？」
　　「这是我跟梨央——『月华冰刃』讨论出来的结果。今天早上……我趁你不在时，独自和梨央悄悄进行对话。」
　　「…………！」
　　别说了。
　　拜托你别再说了。
　　我下意识地拒绝听下去。
　　但是，小青却无情地继续说道：
　　「梨央告诉我，尽管蒐集她体内的『血核』，她无所谓。」
　　「什……那……」
　　难道全部集齐了？
　　魔女遗产。
　　沾有魔女之血的九十九件遗产。
　　我们全都蒐集完毕了？
　　可是，为什么现在要提起这件事……
　　「我想，这样的未来——才是莉莉所预知的真相。」
　　小青对一头雾水的我视若无睹，在蓝色印记的光辉中说道——
　　
　　
　　「我们要使用所有的魔女遗产魔力，让真由香死而复生。」
　　
　　
　　「…………！」
　　……住手！
　　这么一来，岂不是得牺牲小青跟七海的性命……
　　「真巧呀，姐姐。还是说，这证明我俩是如假包换的姐妹？」
　　七海如此回应小青。
　　「我的想法也一样。」
　　「七、七海？」
　　「我并非兄长的魔女遗产，但是——假如我是兄长的魔女遗产，一定会做出跟姐姐一样的决定。因为……兄长不是选了真由香小姐吗？所以，真由香小姐才能挣脱心灵束缚，既然如此……」
　　
　　
　　我决定为她献出这条命。
　　
　　
　　「七海大人！」
　　雾谷艾莉丝纵声大喊。
　　她终于从最后一枪的后遗症中复原，注视着自己的主人——也是自己的生母，七海。
　　「我不要，七海大人！我还想跟七海大人在一起！永远在一起！可是，为什么……」
　　「……抱歉，艾莉丝。我知道这么做很任性，但是身为你的主人……你的家人，我想拜托你一件事。希望你——代替我们，永远关怀兄长跟真由香小姐。」
　　「…………！」
　　艾莉丝瞬间哑口无书。
　　七海的身体逐渐消失——
　　她与掉在地上的魔女遗产们相同，身体慢慢分解为蓝色粒子，消失在小青的印记之中。
　　「七海！」
　　我拚命伸长了手，想拉住即将消失的她。
　　「拜拜罗，兄长。」
　　然而我扑空了。
　　七海的手化为蓝色光芒，消失无踪。
　　最后，仅留下红衣少女的笑容——
　　
　　
　　「我很庆幸，自己能喜欢上兄长。」
　　
　　
　　以及道别的话语——
　　
　　
　　雾谷七海消失了。
　　
　　
　　遗产No.2「红柩——鸽血红」。
　　冠以红宝石之名的魔女遗产，被封印在小青体内。
　　接下来——只剩下一件魔女遗产。
　　「苍柩——青金石」。
　　专门用来封印九十九件魔女遗产的灵柩——
　　
　　
　　「——苏醒吧。」
　　
　　
　　自己以外的所有魔女遗产皆沉眠后，小青道出与至今截然不同的话语。
　　「所有魔女遗产的魔力，在此奉献给你。实现我的心愿吧！新的魔女遗产，苏醒吧——
　　
　　
　　过峰真由香，苏醒吧！」
　　
　　
　　「——小青！」
　　待我出声时，已经太迟了。
　　这回，轮到小青的身体分解为蓝色粒子，消失在真由香体内，彷佛想从真由香身上取回失去的某物。
　　「……为什么啊。」
　　我依然无法接受眼前的事实。
　　「为什么你们要这样做！你……不是想活下去吗！你还想活下去吧！为什么偏偏要自寻死路？我根本没能为你们做些什么——」
　　「不，你已经给我们很多很多了。」
　　尽管身体已变为蓝色光芒，小青仍微微一笑。
　　「喜悦、愤怒、哀伤、快乐……自从和你住在一起、成为一家人，我们体验了各式各样的情感。虽然在一起的时间不长……但是，我们很庆幸能和你一起生活。毫无疑问……我们活得很充实，所以……」
　　
　　
　　身为魔女遗产的我们，希望能让拥有者幸福。
　　
　　
　　「况且，我们并非死亡，而是会变成新的魔女遗产……与新的拥有者——真由香一起活下去。还有……真不可思议，我总觉得还会再遇见你呢。」
　　「小青……」
　　「所以，你要等我们喔。等我们再次和你相遇……你要活下去，见证莉莉所预见的未来。我们……希望能多少延长你们的幸福，因为——」
　　小青在蓝色光辉中，露出灿烂的笑容。
　　
　　
　　「我最喜欢冬夜了。」
　　
　　
　　她最后留下一句告白的话语。
　　接着，小青……「苍柩」便化为一道光芒。
　　她从这个世界上消失，唯有笑容烙印在我脑海里……
　　
　　
　　「……哥哥。」
　　
　　
　　耳边传来孩童呓语般的呢喃。
　　过峰真由香——
　　她的身体已由冰冷转为温热，口中吐出安详的气息。
　　但是——
　　「七海……小青……」
　　这两人已无法再感受她的温暖。
　　她们俩，恐怕已成为真由香的心脏。
　　「血核」——
　　这是魔女唯一的半成品魔女遗产。为了将它转化为全新的魔女遗产，她们牺牲自己的性命，救了我的家人……我喜欢的女孩子。
　　「————」
　　如此这般。我们漫长的蒐集之旅，于焉结束。
　　「苍柩」与「红柩」。
　　拥有红蓝印记的姐妹，以自己的生命，为魔女遗产的故事划下句点。
　　