　　「魔女遗产」。
　　这是沾有魔女——莉莉·瓦伦泰之血的九十九件古董，只要据说蒐集完毕，就能实现一个愿望。
　　——可是，面对最基本的问题，我们却无法给予解答。
　　
　　
　　为什么魔女要创造魔女遗产？
　　
　　
　　魔女遗产带来诸多祸根，比如战争、伤亡、惨剧、哀伤，以及死亡。
　　为了争夺魔女遗产，许多人丧失性命。
　　可是，即使如此——
　　
　　
　　我还是很庆幸能遇见她们。
　　
　　
　　或许这才是魔女创造魔女遗产的原因吧。
　　尽管魔女遗产造成许多纷争……但是，或许也同时为他人带来幸福。
　　魔女。
　　走火入魔之人。
　　说不定正因为魔女非常了解自己，所以才想让其他人得到幸福。
　　假如真是如此——
　　「————」
　　
　　
　　魔女的愿望已经实现了。
　　
　　
　　至少，目前我们感到很幸福——
　　XXX
　　「哥哥，准备好出门了吗？」
　　在过峰本家的房间里，我正对着全身镜系领带时，真由香开门向我问道。她的衣服跟我的领带都是黑色，宛如参加葬礼的颜色。
　　这也没错。
　　因为我们接下来要去扫墓。
　　「话说回来，真由香，你能不能别再叫我『哥哥』？」
　　「唔……可是，叫哥哥比较顺口嘛，而且现在我也不好意思叫你冬夜……」
　　「你啊，从四年前起就一直用同一种藉口。差不多该习惯啦，毕竟我们已经不是兄妹了。真是的——」
　　我叹了口气。
　　——没错。
　　从那之后——魔女遗产之战结束后，已经过了十年。
　　现在我跟真由香一起住在过峰本家。数年前，我入赘到真由香家，成为真正的家人；附带一提，真由香的职业是帮助伯父……不，帮助岳父处理贸易相关工作，每天上班打卡。
　　至于我的职业……嗯，跟十年前差不多，简单说就是帮佣——换句话说是家庭主夫。
　　老爸留下的一屁股债尚未还清，我只能一辈子待在过峰本家做牛做马。
　　「可是，叔叔……不，公公也真是任性，怎么能把债务推给哥哥，一个人逍遥自在……」
　　「现在抱怨那个废渣也没用啦，光是他不再欠钱就是万幸了。」
　　不过我跟真由香结婚时，他还是跑来跟我说：『冬夜，拜托你借我两千万。』那个废渣大概以为我可以少奋斗三十年，但是我今后不会再借他钱了。这个废渣生命力跟蟑螂一样强，不必管他也死不了。
　　「你们两个，准备好了吗？」
　　此时，一名一身黑装的女子从真由香后面入内。
　　雾谷艾莉丝。
　　她跟十年前简直一模一样。
　　「嗯，艾莉丝小姐。差不多可以出门了。」
　　「好。我已经准备好了，我在玄关等你们。」
　　语毕，艾莉丝快步从走廊离去。
　　……不用说，那家伙一点也没变。
　　「骨灰人偶」——
　　毕竟她是由魔女骨灰所做成的魔女遗产，当然不会改变……
　　「看着艾莉丝小姐，总令人想起从前呢。」
　　真由香缅怀地说道。
　　没错，艾莉丝从十年前起就是这副样貌。现在她自愿在这个家担任女仆，全因为当时七海的那番话。
　　十年前——
　　有两名女孩赌上自己的性命，救了真由香。
　　「苍柩」与「红柩」。
　　藉由这两项魔女遗产的魔力，真由香得以死而复生，而且现在还活着。全新的魔女遗产——「血核」是真正的完成品，它成为真由香的心脏，维持她的生命。
　　「那一天……多亏她们救了我，才有今天的我。不仅如此，这个『血核』与姐姐的『血核』不同，让我的身体与一般人无异，所以我才能跟哥哥一起变老，跟哥哥……不，跟冬夜一起生活，在某天归于尘土。」
　　「嗯，没错。全部……都是她们的功劳。」
　　我和真由香并肩来到走廊，如此低喃。
　　其实——现在说得出这种话，是因为已经事隔多年。
　　坦白说……十年前的我们，根本无法振作。
　　小青、七海、梨央姐、雪奈……我们活下来所付出的代价实在太大了。起初我们无法承受这种打击，我、真由香、艾莉丝，好几次都想逃避现实。
　　而我们，之所以能活到今日——
　　
　　
　　——活下去。
　　
　　
　　全都是因为小青的一番话。
　　
　　
　　——我们……希望能多少延长你们的幸福。
　　
　　
　　因为她们愿意祝福我们。
　　
　　
　　——因为，我最喜欢冬夜了。
　　
　　
　　——没错。
　　正因如此，我们要去扫墓。
　　距今十年前，小青跟七海从这个世界消失了。
　　而她们俩的墓，就位于魔女沉眠的墓园；梨央姐跟雪奈也在同一个地方。
　　所以我要去见她们。
　　让她们知道我们有多幸福。
　　让她们知道，我们仍然活着——
　　
　　
　　「喂，很慢耶，冬夜。」
　　
　　
　　不料，一走到玄关，我的脚就被踹了一下。
　　眼前的少女，手上握着本国无人不知、无人不晓的乳酸饮料宝特瓶。
　　系上红色缎带的闪亮金发。
　　清澈无比的蓝色眼眸。
　　这个女孩，总令我想起另一个人——
　　「喂，很痛耶，琉璃。」
　　过峰琉璃。
　　这是我跟真由香的女儿，今年刚满四岁。
　　而她身旁的是——
　　
　　
　　「姐姐，不可以对爸爸这么粗暴啦。」
　　
　　
　　这名红发少女，身高与琉璃并无二致。
　　这也是当然的。
　　因为她们是双胞胎。
　　过峰深红。
　　她和琉璃相同，今年刚满四岁，是我和真由香的女儿。
　　是我们的家人。
　　「琉璃小姐，深红小姐，不可以吵吵闹闹，今天是很重要的日子喔。」
　　「我知道啦，艾莉丝。今天是冬夜他们的……爸爸跟妈妈重视的人死掉的日子，对吧？」
　　「没错，同时她们也是……艾莉丝我非常重视的人。」
　　艾莉丝感怀地说道。接着，她牵起琉璃和深红的手，从玄关出门。
　　彷佛引导着我和真由香……
　　「……话说回来，真的好像唷。」
　　真由香望着和艾莉丝一同出门的女儿们，如此低喃。
　　——没错。
　　我们四年前出生的这两个女儿，长相跟小青与七海一模一样。
　　或许是因为她们的母亲——真由香的心脏是「血核」的关系吧。
　　「血核」引发了奇迹……这是我们的推测。
　　
　　
　　不过，琉璃跟深红并没有前世的记忆。
　　
　　
　　虽然外表与个性相同，但她们俩并没有小青与七海的记忆，也不记得十年前的蒐集任务。她们并非魔女遗产，也没有什么特别的力量……
　　
　　
　　只是普通的凡人。
　　
　　
　　然而，即使如此——
　　「好，走吧，冬夜。」
　　「嗯，我知道啦，真由香。」
　　我们俩并肩走出过峰本家的玄关。走着走着，本来被艾莉丝牵着的琉璃跟深红朝我们奔来。不用说，她们刚出生时——我们对她们的外表感到困惑。
　　但是，现在已经不重要了。
　　因为我们今天还是同住在过峰本家。
　　「————」
　　我们四人手牵着手。
　　真由香、深红、琉璃、我……我们依序分享体温。
　　就这样，我们往前迈步。
　　艾莉丝微笑着注视我们。
　　好，我们出门吧！
　　向她们传达我们的幸福。
　　让她们知道我们还活着！
　　「对了，爸爸，今天的计划是？」
　　「扫完墓后，我们去街上吃饭吧。深红，你喜欢出远门，对不对？」
　　「嗯，对呀。不知道为什么，我好喜欢出远门唷。总有一天……我要见识各式各样的地方，环游世界。」
　　「深红，你一定办得到的。」
　　「可是，我觉得这座城市也不错啊，毕竟冬夜跟真由香也在嘛。」
　　「琉璃小姐……直呼父母名讳不太好喔……」
　　「哎唷，有什么关系嘛，艾莉丝。叫『爸爸』跟『妈妈』好别扭唷。」
　　「姐姐，你就是这样才粗暴。」
　　「什……喂！深红！你说谁粗暴呀！」
　　我们离开过峰家，在太阳下边走边闲聊。
　　——是的，这十年来，发生了许多事情。
　　不知有多少次，我差点被失去小青她们的事实击垮。
　　我们受尽煎熬：心碎不已、几乎精神崩溃，差点无法振作起来。
　　然而，我们还是决定活下去，不想离开这个世界。接着，我跟真由香结合了。
　　我们生下琉璃与深红……家里变得热闹许多。
　　所以，我们要去见她们。
　　梨央姐、雪奈、七海、小青。
　　我们要让她们见见我们。
　　并且向她们证明，并非只有魔女遗产才是「魔女的遗产」。
　　莉莉·瓦伦泰，开启一切事端的魔女，以及她所留下来的人们。
　　继承魔女之血的我们……必须让她知道，她的后裔至今依然存在——
　　「来，我们快点走嘛，冬夜。」
　　琉璃似乎耐不住性子，用力拉着我。
　　我们在万里无云的苍穹之下，迈步前进。
　　——没错。我们想活下去。
　　所以，今后大家也要共同迈步向前走。
　　无论是喜悦、愤怒、哀伤、快乐，我们都勇于接受，绝不停下脚步。
　　
　　
　　勇敢地活在当下。
　　
　　
　　——因为，
　　
　　
　　
　　
　　我们真的变成一家人了。
　　