　　魔女遗产。
　　回想起来，一切的开端都肇因于今年三月。我睽违七年回到这座城市，被重装骑士——「海市蜃楼」袭击—之后，我便和小青她们一起蒐集魔女遗产。
　　从那之后，过了半年。
　　短短不到六个月的时间内，我们经历了各式各样的事。
　　然而——
　　
　　
　　今夜恐将划下句点。
　　
　　
　　我隐约有股预感。
　　今晚，我们的蒐集旅程即将结束。
　　无论结果如何，这点绝不会变。
　　因此——
　　「大家都到齐了吧？」
　　深夜十二点，过峰学园屋顶。
　　萨布里娜望着我们一行人，如此说道。她手上套着「魔狼」，它之前曾是雪奈的魔女遗产。
　　那家伙果然要使用这东西？
　　「喔，过峰冬夜，你很在意这个吗？」
　　萨布里娜察觉我的视线，缓缓举起自己的手。
　　「当然，今晚我会使用这个。」
　　「……这样好吗？最后一个使用这东西的人是雪奈耶，『魔狼』搞不好有她的残留思念——」
　　「你不必担心。『魔狼』是魔女专门制造来打倒『白兔』的魔女遗产，所以和其他魔女遗产不同，拥有者无法留下残留思念。不信你看——」
　　变化瞬间完成。
　　萨布里娜徐徐解开后脑杓的发髻，露出兽耳；此外，她的气势也变得更强，杀气腾腾。
　　兽化变身。
　　她已完全发挥「魔狼」的实力。
　　「如你所见，我已经是『魔狼』的拥有者了。不过，我有这东西，所以不必拿着长枪。」
　　语毕，萨布里娜举起套着黑色手环的手，亮出她的剑——「夜曲」。
　　这是用遗产No.7「剑舞士之首饰」的能力——刀剑幻化所造出的漆黑之剑，同时恐怕也是杀死魔女的凶器。
　　「……冬夜。」
　　小青不安地呢喃着。
　　在屋顶上与萨布里娜分别后，我和这丫头几乎没说一句话，便返回过峰本家。萨布里娜现身前，小青似乎想说些什么……不过我没能听见。
　　而我自己，也还没找到答案。
　　我该救谁？
　　我该牺牲谁？
　　我迟迟无法决定。
　　但是——
　　「你退下，小青。」
　　
　　
　　我已做好挺身而战的决心。
　　
　　
　　前锋是拥有「夜魔」与「月华冰刃」的我，后卫是「艾莉丝」，七海负责疗伤，再加上小青——
　　这是我们目前的最佳阵容。
　　我们要藉此救回真由香，然后抢回「剑舞士之首饰」跟「魔狼」。七海说我跟小青出门时，她已把昨天从「白兔」回收的魔女遗产悉数封印。
　　那么，我们该蒐集的魔女遗产，只剩下四个。
　　遗产No.7「剑舞士之首饰」。
　　遗产No.4「魔狼」。
　　遗产No.10「尸操书」。昨天我们在墓园只漏掉这东西，它大概在萨布里娜手里。
　　最后是「血核」，目前存放在本家禁室中的梨央姐体内。决战结束后，它也必须封印在小青或七海体内。
　　为了达成使命，我们非战不可。
　　当然，说不害怕是骗人的。昨天萨布里娜已将她的强悍深深烙印在我眼底，我好不容易才逼迫自己鼓起勇气，切莫丧志。
　　「来吧。」
　　不过，我只能战斗。
　　事情已成定局。
　　所以——
　　「现在，开始进行最后一次蒐集任务。」
　　我如此说服自己，往前踏出一步。
　　XXX
　　「——染上夜色吧，『夜魔』。」
　　我道出咒语，同时启动身上的「夜魔」；黑色斗篷与我这名拥有者融合，改变我的身体——
　　「————！」
　　——好烫！
　　火烫的温度，令我的身体几近燃烧。
　　同一时间，一股奇妙的感觉窜上脑门。啊，我知道这种感觉；初次使用「剑舞士之首饰」时，我也尝过这种滋味。
　　魔女遗产会直接将使用方法传授给拥有者的大脑。
　　这回应该也不例外！
　　「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我疯狂大叫，想压抑身体剧烈变化带来的诡异威。
　　不过，它瞬间就停止了。才仅仅数秒，我的身体便焕然一新，仿佛化身为深层对话室中那名曾和我对战的魔女——！
　　「喔？是『夜魔』的特殊能力呀？你不用长出翅膀吗？」
　　萨布里娜嘲弄道。
　　「不需要。面对你这种货色，我根本不需要飞。」
　　「呵呵！逞什么强嘛，过峰冬夜。你拥有『夜魔』的时间并不长，所以还不习惯用翅膀战斗吧？就算『夜魔』已传授你使用方法，使用者不熟悉，用起来也不会顺手。」
　　没错，全被萨布里娜说中了。凭现在的我，就算长出翅膀也无法像魔女一样强悍，搞不好还会露出破绽。
　　不过，人为变体的好处并不仅如此。即使没有翅膀，也会大幅强化恢复力和体能，而且程度媲美「魔狼」。
　　既然如此，就算没有翅膀——
　　「就算你不想要翅膀，其他人——不，其他魔女遗产，可是很想要翅膀喔。」
　　「什——！」
　　我瞬间背脊发寒。
　　但是，令我颤栗的并非萨布里娜的话语，而是眼角余光所捕捉到的异样景象。
　　雾谷艾莉丝——
　　身穿女仆装的她，不知为何，竟握枪抵着自己的太阳穴。
　　难道她想擧枪自杀吗——！
　　「快住手，艾莉丝！」
　　七海纵声大喊。
　　她的想法应该跟我一样。
　　艾莉丝所拥有的魔女遗产——「四枪奏」，共有四种子弹；第一枪的威力约等于手枪，第二枪会射出小型火球，第三枪则会释放出巨大的不死鸟子弹。
　　而最后的子弹，最后一枪的能力是——！
　　「七海大人。」
　　屋顶上一片寂静。
　　艾莉丝对着堪称自己亲生母亲的七海说道：
　　「对不起。」
　　她静静微笑，为自己违抗命令而致歉。
　　紧接着——
　　
　　
　　「——燃烧殆尽吧，最后一枪！」
　　
　　
　　她的手指扣下「四枪奏」的扳机，身体骤然起火。
　　艾莉丝身上出现四枚火焰巨翼，烈焰如铠甲般覆满全身，而且额头也冒出两支锐利的火焰犄角。
　　——恶魔。
　　这就是最后一枪的能力。「四枪奏」的最后一种子弹，会将拥有者变成不断战斗、至死方休的怪物……
　　「唔……！」
　　真想不到。艾莉丝竟然会使用最后一枪，那家伙完全没对我们提过类似的事。
　　不，或许是说不出口吧。
　　她知道一旦说出口，周遭的人肯定会阻止她。这只是我个人的推测……或许早在和「白兔」开战前，艾莉丝便已决定使用最后一枪，只是我们没有察觉而已。
　　『最后一枪实在太危险，使用者肯定会无法驾驭它的力量，导致失控，而至今使用过的人全都死了。』
　　以前雾谷家前任当家——「四枪奏」前任拥有者雾谷雪奈，曾经这么说过。
　　所以，我们做梦也没想到艾莉丝竟会发射最后一枪。
　　然而——！
　　「冬夜！」
　　「————！」
　　小青的声音将我拉回现实。
　　化身为最后一枪飞上天空的艾莉丝，正和屋顶上手持「夜曲」的萨布里娜对峙着。
　　——不行！
　　艾莉丝的神智，已被魔女遗产的心灵束缚控制。上次那家伙使用「四枪奏」时就是如此，她的心灵束缚晋升到第三阶段，差点杀了我们——
　　
　　
　　「——上吧！」
　　
　　
　　艾莉丝在空中道出的话语，令我浑身一颤。
　　——不会吧？
　　刚才那是雾谷艾莉丝的声音。
　　我没有确切的证据。
　　但是我们从七月起便共同住在一个屋檐下，一同奋战至今。
　　所以，我很清楚。
　　这是艾莉丝的声音。
　　那家伙……雾谷艾莉丝，并没有受到心灵束缚的影响……！
　　「哈哈哈！原来如此啊！雾谷艾莉丝，你真有意思！」
　　萨布里娜朝空中的艾莉丝放声大笑。
　　「你居然凭着意志力，克制了『四枪奏』的心灵束缚！你就这么想救自己的主人……『红柩』吗？不过你这可是在赌命，变成这副德行的你，时间已经所剩不多了！」
　　萨布里娜嘲笑抱着必死决心奋战的艾莉丝。
　　「不对，不光是七海大人。」
　　艾莉丝无视萨布里娜的嘲弄，静静将右手指向屋顶。
　　紧接着——
　　「我只是想保护自己的家人而已！」
　　她高声大喊，随后传来一声巨响。化身为最后一枪的她朝屋顶发射第二枪，宛如宣告开战的炮响。
　　「……艾莉丝！」
　　什么嘛。
　　什么跟什么啊。
　　刚才那句话是什么意思？
　　你说啊，艾莉丝。你平常明明对七海以外的人不理不睬，结果却把我们当成家人？从六月到现在这段时间——不知不觉中，我们已把你当成家人，而你也对我们敞开了心房？
　　所以，你才会变成这副模样——？
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　艾莉丝以行动回答我的疑问。她高声大喊，拍动火焰之翼，朝方才第二枪的中弹地点加速俯冲！
　　同一时间，我也藉由「夜魔」大幅增强体能，一鼓作气朝目的地狂奔。
　　我们定睛注视着覆盖黑烟与火粉的屋顶一隅。
　　在那之中——
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　萨布里娜·瓦伦泰，此人毫发无伤地纵声大笑。
　　她恐怕是用「夜曲」消除一部分火焰，或是用「魔狼」治好了所有的伤。
　　杀害魔女的魔女遗产，高声说道：
　　「你们真是太棒了！我越来越起劲罗！自从半世纪前杀死姐姐以来，好久没打得这么尽兴了！」
　　须臾，眼前一片闪光。率先俯冲至萨布里娜跟前的艾莉丝顺势朝她挥出火焰之拳，屋顶的一部分瞬间熔解、蒸发。
　　然而，这招也没打中。
　　「剑舞士之首饰」的能力——战场之舞。萨布里娜宛如舞娘，优雅地躲开攻击。
　　紧接着，她抡起「夜曲」瞄准艾莉丝的身体——
　　「休想得逞！」
　　随后跟上的我纵身一跃，用「月华冰刃」一砍。
　　操纵真由香的是萨布里娜……遗留在「剑舞士之首饰」的残留思念。既然如此，我只要砍断她的手腕就好，届时再请七海疗伤——
　　「！」
　　不料，耳边响起钝响。
　　萨布里娜以「夜曲」挡下「月华冰刃」的一击。原本想攻击艾莉丝的她瞬间挡住我的攻击，其判断力与执行力不可小观，此外——
　　「进攻方式太嫩啦！」
　　好惊人的臂力。
　　经由「魔狼」强化过的刀刃朝我直逼而来，意图将我击飞。
　　不过，我也以经由「夜魔」强化过的体能抵挡。
　　——很好！
　　我俩势均力敌。
　　这下应该行得通。
　　接下来，只要按照我跟小青在过峰本家拟定的计划进行就好——
　　
　　
　　「——消失音阶！」
　　
　　
　　心头的一丁点希望之火，转眼间就被浇熄。
　　缠绕黑影的「夜曲」，刹那间砍断「月华冰刃」的刀身——
　　「唔——！」
　　我赶紧使出瞬转，逃到背后创出新的刀身。
　　然而，此举只是徒劳无功。萨布里娜同样使出瞬转，高举「夜曲」，宛如瞬间移动股站到我眼前……！
　　「——『冰刃』!」
　　我绝不退却！
　　为了避免刀刃马上折断，我将它变粗变大，和萨布里娜交锋。
　　断断续续的钝响。
　　我俩的力量与速度几乎不相上下，但是……
　　「唔……喔……！」
　　我逐渐抵挡不住。
　　萨布里娜的攻势，缓慢而确实地渐渐令我无法招架。虽然「夜魔」能为我疗伤，一旦中了致命伤便暂时无法行动，届时万一被砍头，我就完了。
　　这一点，那家伙也一样。
　　可是，她的剑术却逐渐凌驾于我。
　　原因就是……
　　「来，与我共舞吧，过峰冬夜！」
　　战场之舞！
　　这是「剑舞士之首饰」的另一项能力。萨布里娜渐渐掌握我的节奏，进而超越。
　　此外还有「夜曲」。
　　无论我重生「月华冰刃」多少次，都会被那把漆黑之剑无情地击碎，而我的心也一再受挫。
　　「唔——！」
　　我闷哼一声，纵身一跃。
　　我使出瞬转，跳到隔壁体育馆的屋顶。校舍距离隔壁的体育馆约有三十公尺，但在瞬转的加持下，一切都易如反掌。
　　但是，这样还无法甩掉萨布里娜。
　　她同样使出瞬转跳过来，如影随形地跟着我，然后——
　　
　　
　　「嘎……！」
　　
　　
　　一把黑剑贯穿我的右胸。
　　
　　
　　身体被剑刺穿，带来一阵剧痛。
　　不仅如此，「夜曲」缠绕着黑影，所以被它触及的部分无法靠着「夜魔」的能力治愈。
　　唯有红色的鲜血，沿着剑身从我的身体流淌而下……
　　罩坦下你要怎么办？过峰冬夜。」
　　手持「夜曲」贯穿敌人胸口的萨布里娜，如此嘲弄道。
　　「身为『魔狼』拥有者的我，可以轻易把你一刀两断喔。届时，就算有『夜魔』也救不了你，这么一来——」
　　「做梦吧你！」
　　我大喝一声，努力维系因出血和伤势而逐渐模糊的意识。
　　接着，右手握着「月华冰刃」的我，用左手握住刺穿我胸口的「夜曲」。
　　紧接着——
　　
　　
　　「终于抓到你了。」
　　
　　
　　「冬夜！」
　　小青的声音从隔壁屋顶传来。
　　视线因大晕出血而变得朦胧，只见屋顶护栏对面的小青与七海，正直直注视着我。
　　……很好。
　　待在那儿，就不会被波及了。
　　「『冰锁』！」
　　我瞬间启动「月华冰刃」，用冰锁捆住我跟萨布里娜的身体。这么一来，她就不能用瞬转移动了。
　　「艾莉丝！」
　　我朝着空中的艾莉丝大喊。
　　她拍动火焰之翼观察我和萨布里娜的动向——听见我的声音后，她似乎明白了。
　　艾莉丝撒着火粉飞向天空，然后张开双翼，疾远下降；她犹如瞄准猎物的猎鹰，朝体育馆屋顶的我们俯冲而来——！
　　「原来如此，你们也不是毫无准备嘛。」
　　令人讶异的是，即使身处于这种状况，萨布里娜依然一派从容。
　　「想利用『四枪奏』的最后一枪置我于死地？虽然我有『魔狼』……可是一旦身体消失，也无从治愈。」
　　「没错，换句话说，你死定了。」
　　「呵呵！可是，这样好吗？你不担心自己跟过峰真由香也会成为最后一枪的枪下亡魂？不过，那个『四枪奏』的拥有者变成最后一枪的时间并不长，说不定有可能幸存下来呢。」
　　——没错，这就是这项计划的缺点。
　　可是，这样恐怕还是杀不了我们。
　　所以，我们在过峰本家想出的另一项计划就显得更为重要。
　　「关我屁事啊。」
　　我拚命虚张声势，想唬住萨布里娜。
　　「身为你的前任拥有者，我会看着你断气的。所以，你跟我还有真由香——都得死在这里。」
　　刹那间，我感觉到一股强烈的冲击。
　　化身为「四枪奏」最后一枪的艾莉丝，恐怕已击中体育馆。「四枪奏」是「Ⅸ」中最具攻击力的魔女遗产，光是一发第三枪就能打坏七层楼建筑，至于最后一枪的威力——
　　「…………！」
　　我还来不及检视灾情，意识便消失在热风中。
　　XXX
　　「兄长！振作点！」
　　七海的声音唤醒了我。
　　看来，七海用自己的能力为倒在地上的我治好了伤势。「夜魔」落在我旁边，想必是由于拥有者失去意识，使得它不得不中断人为变体。
　　——不，现在重要的是……
　　「呜……啊……」
　　我捂着刚才开了一个洞的右胸，站起身来。
　　眼前一片黑烟。
　　体育馆已毁坏得面目全非。它彷佛遭受炸弹攻击，所见之处无一幸免，而且断垣残瓦燃烧着熊熊烈火。
　　我们位于距离它三十公尺之遥的校园中。
　　「冬夜……」
　　七海身旁的小青，担忧地呼唤我的名字。
　　爆炸之后，她们俩想必急忙从屋顶下楼，然后发现倒在校园的我。
　　——那么，刚才跟我绑在一起的萨布里娜——
　　
　　
　　「真是的，我姐姐的后裔怎么净是些乱来的家伙。」
　　
　　
　　倏然响起的话语，令我背脊发寒。
　　萨布里娜·瓦伦泰。
　　她站在烈火燃烧的体育馆旁，姿态与方才截然不同。
　　「……第二兽化型态。」
　　「嗯，没有错。为了挣脱你施加的束缚、躲开最后一枪，我不得不这么做。对了，雾谷艾莉丝在那里。」
　　「什……」
　　身穿黑色铠甲的她，指向倒地不起的艾莉丝。
　　难道说，艾莉丝已经……
　　「不用担心，她只是被最后一枪耗尽力气而已，还没有断气。不过，接下来会怎样就很难说了。」
　　「————！」
　　对了，这家伙之所以救出我跟艾莉丝，一定是认为自己稳操胜算。
　　「魔狼」的第二兽化型态——
　　如今，我们恐怕已无力对付萨布里娜。「夜魔」已与我解开融合，而且艾莉丝也无法再战。
　　——不过……
　　「萨布里娜·瓦伦泰，小心大意失荆州唷。」
　　突然问，我口中冒出与自己完全不同的声音。
　　我认识这声音。
　　过峰梨央。
　　与雪奈临死之际相同，「月华冰刃」的残留思念，藉由我的嘴巴开口了。
　　「你是……过峰梨央？你有资格说我吗？现在的我已经启动『魔狼』第二型态——其实我本来不想使出这招，但事已至此，胜负已昭然若揭——」
　　
　　
　　「嗯，是呀。不过——赢的人是我们。」
　　
　　
　　梨央姐斩钉截铁说道。
　　「你说对吧？小雪。」
　　「什——」
　　我清楚地听见萨布里娜微微倒抽一口气的声音。
　　下一秒——
　　
　　
　　「嗯，是啊，梨央。」
　　
　　
　　萨布里娜口中传出与她截然不同的低哑嗓音。
　　雪奈·瓦伦泰。
　　这是前任「魔狼」拥有者的声音。
　　「……居然是雾谷雪奈？岂有此理！无论拥有者是谁，都不可能在『魔狼』留下残留思念……」
　　「喂喂，你才岂有此理咧。别看我这样，我好歹是前任雾谷家当家，简言之就是魔女的直系子孙耶！因此，我对魔女遗产的适应性应该优于其他人，所以才能像这样留下残留思念。」
　　「那么，难道说……」
　　「嗯，我想老兄他们等的就是这一刻吧。虽然机率极低，但他们赌赢了。」
　　萨布里娜与雪奈藉由同一张嘴对谈，接着由亟欲藉着心灵束缚控制其身的雪奈扬起嘴角。
　　——没错。
　　这就是我们所赌的可能性——逼萨布里娜启动「魔狼」第二兽化型态。
　　以前我们与七海对立时，雪奈曾经说过：第二兽化型态会加强「魔狼」的心灵束缚。
　　换句话说，启动第二兽化型态会使拥有者容易受到心灵束缚的影响。
　　因此，只要「魔狼」沾有雪奈·瓦伦泰的残留思念，我们就有胜算——
　　「……原来如此。启动第二兽化型态后，变成残留思念的雾谷雪奈就冒出来了。」
　　「就是这样。其实，我直到刚才都搞不懂发生什么事，感觉就像才刚睡醒。毕竟『魔狼』原本就有魔女遗产自己的意识，所以它平时死压着我，不肯让我出来，不过——我听见了。」
　　雪奈斩钉截铁说道。
　　「我听见……梨央呼唤我的声音。」
　　「舜一太不……」
　　梨央姐藉由我的嘴巴开口。
　　——是的。
　　过峰梨央与雾谷雪奈，这两人生来就是仇敌。过峰家和雾谷家双方誓不两立，半世纪以来不断争夺着魔女遗产。
　　不过，其实她们是至交好友。直到数年前，她们共度了不少时光。
　　——因此，雪奈才会听见声音。
　　尽管两人都已不在人世，却仍以魔女遗产残留思念的形式留在这个世界；所以，才能彼此传达出自己的声音……！
　　「那又怎么样？」
　　萨布里娜老神在在地说道。
　　「雾谷雪奈或许打算从我手中抢走过峰真由香的身体……但是很遗憾，她办不到的。『剑舞士之首饰』是专门用来强化拥有者斗志的魔女遗产，心灵束缚的强度可不会输给『魔狼』。」
　　「那就连『剑舞士之首饰』一起抢。」
　　「哈哈哈！有种试试看啊，过峰冬夜！现在我跟过峰真由香已经到达心灵束缚的第三阶段！而且维持了很长一段时间！如果强行把魔女遗产抽离，这孩子的心智会——」
　　「嗯，我知道。」
　　正如这家伙所言，万一硬是抢走「剑舞士之首饰」，虽然萨布里娜无法再战，但真由香也会精神崩溃，沦为废人。
　　那就别硬抢，改用这招吧——！
　　
　　
　　「——我们上吧，冬夜。」
　　
　　
　　那丫头今晚也来了。
　　「苍柩」。
　　她的能力是封印魔女遗产。
　　而另一项能力则是——对话。
　　她能让魔女遗产和拥有者对话，加上小青，参与对话的人数最多三人。
　　「小青！」
　　我大喊一声，同时拚命站起来往前跑。
　　刚治好的伤口还隐隐作痛……不过无所谓！
　　——就是现在！
　　唯有把握现在，我们才能救出真由香——
　　「冬夜！」
　　小青和我同时行动，同时抵达萨布里娜跟前。现在的她，已经被「魔狼」……雪奈的心灵束缚控制，动弹不得……！
　　「……去吧。」
　　我趁机握住萨布里娜……真由香的小小手掌，小青也将手叠上来。
　　紧接着——！
　　「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刹那间，我们被拉进了深层对话室。
　　我们必须把心声传达给过峰真由香，自己的家人——
　　XXX
　　一片纯白的空间。
　　迄今，我们已造访深层对话室好几次。
　　这回，我们的对话对象是萨布里娜·瓦伦泰。
　　也就是「剑舞士之首饰」。
　　此外，还有另一个人。
　　
　　
　　「……哥哥？」
　　
　　
　　一名女孩蹲坐在纯白色空间中。
　　过峰真由香。
　　她是我那被「剑舞士之首饰」囚禁的家人。
　　『居然是深层对话室啊。』
　　现场响起趾高气昂的嗓音。
　　一名身穿中世纪骑士铠甲的女性——萨布里娜，静静地凝视着我们。
　　『来这儿又能怎样？就算来了，你们也束手无策——』
　　「给我闭嘴。」
　　话音刚落，深层对话室便出现无数的锁链，将萨布里娜层层捆绑。
　　『……真不得了。难道是你用自己的魔力控制了深层对话室？我还以为只有我姐能做出这种事呢。』
　　「是啊，没错。这是你的家人传授给我的。」
　　同一时间，我利用深层对话室造出几套衣服。
　　小青穿着洋装。
　　我穿着平常的便服。
　　而真由香则是巫女服。
　　——不用担心。
　　这里已经是我的地盘。
　　所以，只要慢慢说就好。
　　「……真由香。」
　　小青朝蹲在地上的真由香迈步，缓缓伸手。
　　「来，我们回去吧。你是『剑舞士之首饰』的拥有者，而这儿是魔女遗产和拥有者对话的空间；你在这儿成为『剑舞士之首饰』的拥有者，因此也可以在这儿拒绝『剑舞士之首饰』，就能卸下拥有者的身分了。」
　　「小青……」
　　真由香闻言，慢慢拾起头来，眼泛泪光。
　　『别做梦了。』
　　被捆绑住的「剑舞士之首饰」嘲弄道。
　　『过峰真由香不可能拒绝我啦。因为她是自愿成为我的拥有者的。你们也很清楚吧？过峰真由香一直对自己的姐姐——过峰梨央怀有自卑感。』
　　「…………！」
　　她说得或许没错。
　　过峰梨央——
　　人称天才的过峰家当家。真由香一直很崇拜强悍的梨央姐，而且也嫉妒着她；因此，她才会每II不停修练，想要变强，然后——误中「剑舞士之首饰」的诱惑。
　　『我很了解她的心情，毕竟我姐姐也很优秀嘛。所以，我们才能惺惺相惜；过峰真由香跟我是同一种人。过峰梨央已经死了，但过峰真由香却依然得活在亡姐的阴影之下。是的，就像我一样。』
　　「不对，真由香跟你才不一样！」
　　『我之所以把力量借给真由香，就是因为她渴望力量。她想变得比过峰梨央更强，也想保护过峰冬夜——不，正确说来，她想保护过峰冬夜，并将他纳为已有，希望他眼中只有自己一人。所以，过峰真由香才会——』
　　「别说了！」
　　现场响起一阵悲痛的呐喊。
　　真由香脸颊滚落豆大的泪珠，奋力大喊。
　　「真由香……」
　　「……对不起，哥哥。『剑舞士之首饰』所说的话全都是真的，无论是我对姐姐的自卑感，或是想要你对我动心……所以、所以我才会抵挡不了『剑舞士之首饰』的诱惑……接着，才会把那个人……雪奈给……」
　　「不对，杀害雪奈的人是萨布里娜。」
　　「可是，那也等于是我杀了她！如果我更强悍些，就不会发生这种事。或许是被『剑舞士之首饰』占据意识的关系吧，我几乎没有杀掉雪奈小姐之后的记忆，不过，我想你一定为了救我而挺身奋战吧？我……是不是害你受伤了？」
　　「…………」
　　「如果我像姐姐一样强，你们就不会受伤了。所以，我根本没资格跟你们在一起，我，根本……」
　　她表达出强烈的拒绝，而受缚的萨布里娜也同时扬起嘴角。
　　——啊，原来如此。
　　难怪萨布里娜如此从容不迫。的确，现在的真由香根本无法甩掉「剑舞士之首饰」的控制。
　　因为她害怕回到现实世界。
　　真由香害怕见到我们。
　　她的一己私欲，伤害了大家；这一点，令她深深感到自责。
　　不过——
　　「别说傻话了。」
　　我直截了当地对潸然泪下的真由香说道。
　　「咦……哥哥？」
　　「你没听见吗？我叫你别说傻话啊，真由香。我知道你很想反省；你大概无法原谅自己吧？不过，想懊悔大可回到现实世界再懊悔，等你斩断萨布里娜的心灵束缚，再好好忏悔就行了。」
　　「请……请你别说得这么轻松！你根本不懂！哥哥，你不懂我有多么辛苦……！」
　　「是啊，你没说错。我不可能完全理解你多么自责、多么懊悔杀害雪奈、令我们受伤……可是，即使如此，我还是希望你回来。」
　　「…………！你说得倒简单！为什么你说得出这种话？连我都无法原谅自己，为什么你有办法原谅我……？」
　　真由香困惑地流下泪水。
　　……王八蛋，这还不简单吗！
　　「——不。」
　　真正的笨蛋，应该是我。
　　直到现在，我才想通这件事。
　　为什么我希望真由香回到现实世界。
　　为什么我愿意原谅真由香的所作所为。
　　为什么我想当真由香的家人。
　　——原因其实只有一个，不是吗？
　　「真由香。」
　　所以，我决定说出口。
　　夏日庆典的那段时光——
　　当时搁置至今的答案，我要趁现在告诉真由香。
　　
　　
　　「因为我喜欢真由香。」
　　
　　
　　「咦——」
　　面对这突如其来的告白，真由香一时哑口无言。
　　我继续向她说道：
　　「抱歉，真由香，拖了这么久才说。我终于想通了。即使萨布里娜占据你的身体、即使我们不得不与你交战……我还是想把你救回来，希望一直和你当一家人。」
　　「哥哥……」
　　「我想……那是因为我喜欢你。我喜欢你这个家人，也喜欢你这个女孩，所以……我希望你能回来。既然你无法原谅自己……那就让我帮你吧。我会帮助你……学习原谅自己。」
　　「…………！」
　　「真由香，听我说。」
　　我缓缓地将手伸向泪涔涔的她。
　　彷佛回到小时候一般。
　　我鼓励着爱哭的堂妹，对她说道：
　　
　　
　　「从今以后，一辈子当我的家人吧。」
　　
　　
　　这是我的告白方式。
　　家人——
　　对家人无比执着的我，选择以此向对我动心的女孩表明心迹。
　　「……哥哥。」
　　接着，真由香也缓缓将手伸向我——
　　XXX
　　世界爆炸了。
　　我们和「剑舞士之首饰」……不，和真由香结束对话的方式，就是这么夸张。
　　如此这般，我们回到现实世界。
　　「……哥哥。」
　　我们位于千羽学园的校园。
　　真由香微微颤声，抱紧我的身体。
　　……啊，结束了。
　　真由香斩断「剑舞士之首饰」的心灵束缚，并且回应我的告白，选择返回现实世界……
　　「终于结束了，姐姐。」
　　「——嗯，是呀。真由香挣脱了『剑舞士之首饰』的心灵束缚。」
　　小青和七海在我们身旁交谈着，「剑舞士之首饰」落在她们旁边。事到如今，萨布里娜再也变不出把戏了；没错，那家伙是魔女遗产，一旦失去拥有者，就无法行动。
　　「…………！」
　　然而，望着「剑舞士之首饰」，却依然令我不寒而栗。
　　……为什么呢？
　　事情明明结束了，为什么我却觉得心神不宁？
　　「小青，马上封印『剑舞士之首饰』吧。」
　　「咦……嗯、嗯，也对。」
　　小青一口答应，大大摊开双手。
　　她胸口的印记发出蓝色光芒——
　　
　　
　　「——沉睡吧。」
　　
　　
　　这是一句祈祷文，也是向即将沉眠的魔女遗产——「剑舞士之首饰」道别的咒语。
　　话音阳落，只见「剑舞士之首饰」的本体逐渐分解为蓝色粒子，消失在耀眼的蓝色印记之中。
　　「……哥哥。」
　　真由香抽身，语气中带着不安。
　　「你别一脸担心嘛。」
　　我努力想消除她的不安。
　　「我们打倒了萨布里娜，我们赢了！所以，过峰家持续五十年的蒐集任务……以及我们的战斗，终于要结束了。真由香，你现在只管好好休息，其他事情之后再想也不迟。」
　　「……好。」
　　真由香微笑点头，彷佛无忧无虑的孩童。
　　——没错。
　　一切都结束了。我们已蒐集所有的魔女遗产，七海跟小青还没封印的魔女遗产只剩四个，那就是「四枪奏」、「月华冰刃」、「魔狼」，以及——
　　「啊……对了。抱歉，真由香，在你休息前先打扰你一下。『尸操书』在你那儿吗？」
　　是的，唯有这点令我放不下心。
　　「白兔」所拥有的魔女遗产——昨天交战后，只有这东西下落不明。
　　照理说来，它应该在占据真由香身体的萨布里娜手上——
　　「？不，应该不在我手上。」
　　「咦——」
　　此言令我背脊发寒。
　　「尸操书」不在真由香手上？
　　怎么回事？
　　那么，那项魔女遗产究竟——
　　「——啊！」
　　一阵细微的哀号，强行打断我的思绪。
　　发声者是真由香。
　　我的家人，胸口插着一把银色刀刃——
　　「啊……哥、哥哥？」
　　怦咚！
　　她的模样，令我几乎停止心跳。
　　一把剑从背后刺穿了真由香的胸口。
　　此情此景，犹如昨夜的雪奈——
　　
　　
　　「谢谢你，过峰真由香。多亏你这个拥有者，我玩得很尽兴。」
　　
　　
　　现场响起不可能存在的声音。
　　是的——从背后刺穿真由香的人，是一名身穿中世纪铠甲的年轻女子。
　　「剑舞士之首饰」。
　　萨布里娜·瓦伦泰彷佛从深层对话室潜逃而出，刺穿了真由香的身体。
　　