　　「那么，差不多也要做个了断了吧」
　　在低着头的佑露面前，米海尔如此说道。
　　「『魔王的女儿』，也没多大本事嘛，精神层面仿佛和孩子没什么两样，终归不是我的对手……」
　　这是米海尔察觉到了异样，周围魔力的状况有些奇怪。大气中充满着浓密的魔力。真是奇妙，这不可能是由自然现象引起的。
　　「难道说！」
　　成为这个魔力的中心的，是还倒地不起的骑人。那个骑人，现在已经握紧了双拳，单手撑在地面上正准备要站起来。米海尔看着这样的骑人，感到无法相信眼前发生的一切，瞪大了眼睛。
　　「不可能，根本不可能发生这种事情。你应该不可能从我的幻想世界中逃出来……」
　　覆盖了整个公园的巨大魔方阵，这个魔方阵，开始发出龟裂声音，崩溃了。
　　以骑人为中心，魔方阵开始粉碎，烟消云散。米海尔削弱了自己的灵魂才打造出来的虚构世界，现在已经完全被打破了。
　　「米海尔啊啊啊啊啊」
　　站起来的骑人，是不是因为要从魔乖咒中逃出来使用了很多力量呢，他摇摇晃晃的，但是还是很稳当地站住了脚。更重要的是，眼睛。混杂在乱糟糟的留海中，盯着米海尔的那双眼睛，燃起了光是直视便会让人感到畏惧的怒火。
　　「你这混蛋，居然敢……居然敢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人一边喊着，一边朝米海尔冲过去。米海尔因为过于惊愕而硬直，无法来得及做出反应，而骑人比他的反应要迅速，将拳头没入他的身体。雷霆万钧的冲击。米海尔被打得当场旋转了一圈，倒在了地面上。
　　「什……」
　　米海尔连第二个字都没能发出来，要说为什么的话，在他说话之前，骑人的拳头又已经砸在他的脸颊上，米海尔再次与地面亲密接触。
　　「刚才的，是我对随意玩弄人心的你的愤怒」
　　第三次，骑人冲向米海尔，用尽浑身力气飞踢。米海尔身体整个被折过来踢飞了。
　　「……这个，是心灵受到伤害的佑露流下的眼泪的份」
　　然后他又一次开始了助跑，动用全身力气挥舞着拳头朝着地面上躺着的米海尔追加一击。
　　「然后这个是，被你利用了的『老师』的愤怒啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　完全接下了最后一击，米海尔被打到了公园的路灯上，光是这样还是没有停止势头，路灯像是细铜丝一样被弯曲了。
　　米海尔受到了动辄失去意识的损伤，但是还是在路灯下，低着头，只有视线朝上望着骑人。
　　「咳，咳……清梦骑人……不可，能，咕……怎么，你是怎么逃出我的『无尽虚伪的理想乡』的！？」
　　「……很不巧，地狱深处有一位天使存在呢。认为我到地狱还太早了，所以帮了我一把哦」
　　米海尔还是不敢相信地样子摇摇头。
　　「这是不可能的，光凭你的实力，能够逃出我的虚构世界，这是绝对不可能的」
　　「但是，现在我就在这里，这就是现实！」
　　骑人喊着，再度朝米海尔出击，但是这次米海尔也没有完全被动挨打。虽然是受到了绝对无法忽视的严重伤害，他还是以轻巧的身法跳起，转身往后跳避开了攻击。
　　这时，骑人身边一直不省人事的佑露也将手撑在地上站了起来，虽然脚步有些飘忽，但是还是死死盯着米海尔。
　　「佑露，你没事么？」
　　「虽然也不算是没事……不过对付眼前的一只受伤的敌人还是有余力的哦」
　　「是么」
　　这时佑露将脸撇到于骑人相反的方向，小声地说道。
　　「……你能救我，谢谢了」
　　「要道谢的话，还是等打倒那个家伙以后吧」
　　「说的也是，正是这样呢」
　　佑露，啪地一声打了一个响指。瞬间，包围着骑人的疲劳感消失了。这是『暗』的恢复魔乖咒。这样一来，骑人和佑露，基本上完全复活了。
　　反观米海尔，因为完全吃下了几次骑人的攻击，受到了巨大的损伤，不过他表面上并没有看出攻击的效果有多么显著，别说是这样了，他以手抚额，居然开始咕咕咕地笑起来。
　　「没想到就连『暗』的魔女都复苏了啊……是这样么，果然，是这么一回事么，清梦骑人。果然你，是这样的么……」
　　「？你到底想说什么？」
　　咕咕咕咕，米海尔笑着，将自己的手搭在自己紫色的右眼上。
　　「我有这双『千里眼』。通过这个力量，能够将其他的魔宴参加者的实力和现在的位置大致正确把握出来。所以，我能够藏到最后，围观其他的参加者都互相残杀到最后——但是，你却出现了」
　　突然，浮现了『魔乖术师的刺青』的眼睛，盯着骑人。
　　「你，确实是有才能。说是天赋之才也毫不为过。但是，你的那个力量也太过异常了。不论你是多有才能，我都不认为你拥有能够打倒那个『最强』的爱丽丝·玛利亚·海卢布斯特的实力」
　　「啊啊，是这样的，我也是这样想的啊……『老师』的强大完全不是我能比拟的呢」
　　这也是刚刚才认识到的。
　　「但是，我不明白，就算我拥有这个能看透一切的『千里眼』。我还是没能看懂你的才能的秘密，我看不到它的本质」
　　米海尔的视线仿佛是要缠上骑人一样，骑人也有一种好像身体内侧都被完全看透了一样的违和感。不过实际上，米海尔就是在用『千里眼』注视着骑人的全身。
　　「就算是仔细打量你的身体，你也不过是个能够使用少于平均水平的魔乖咒才能的少年。但是实际上，你却发挥了能够凌驾于我们八祖的实力。这个力量的秘密我完全不了解。只有你的那个部分，像是黑影一样，就连『千里眼』也不能辨别出来。这种事还是头一遭，所以我才冒着危险来到了这个国家」
　　「你能这样做我还真是荣幸啊」
　　「本来是想要让你就这样睡下去，然后将你送回本家去彻底调查一番的……不过既然变成了这样，我也只好放弃了呢」
　　渐渐地，米海尔的态度改变了，不再是之前那种小瞧人一样的态度，而是充满了杀气的认真态度。
　　「清梦骑人。你，果然很不妙。居然能打破我的『无尽虚伪的理想乡』，你比我预测得还要强——所以，我现在就要消灭你。我会使出我的全力，将你抹杀。毕竟在这里将你放置不管的话，实在是太过危险了」
　　「来试试看吧，我是不会输给你这种只能藏在暗处背地里偷偷耍些小伎俩的人的！」
　　「你还真敢说呢~我的实力，你应该还不清楚吧」
　　「别太瞧不起人了！」
　　佑露抱起双臂，燃烧着愤怒的碧眼盯着米海尔。
　　「这可是二对一！明明只会背地里使阴招，你觉得正面对抗的话有可能胜过我们么！」
　　就是这样，就算是一对一，要从正面对抗的话，骑人应该不会输给任何人，要以眼前的米海尔做对手的话，那更不用说了。
　　「咕咕咕咕咕……这没什么差别的哦，管你是一个人，还是两个人，在我真正的力量面前，就和蝼蚁一般微不足道。倒不如说，不费功夫就同时收拾了两个人正合我意」
　　说着，米海尔将右手搭在自己的右眼上。
　　「其实啊~我是很不喜欢使用这个力量的呢。用了又很累人，更重要的是很无聊……但是这都要怪你们不好了，居然能惹怒我到这种程度」
　　从米海尔身上散发出来的魔力的气息改变了。尖锐的，犹如刀刃一般的杀气朝骑人扑面而来。
　　
　　[[IMG,0cf90fabb4d3ff91c7bd3d2d0c5f593b,800,1184,107156]]
　　
　　不好，这是本能的直觉，骑人像是要扑倒旁边一样回避。刚刚自己所在的空间，还是一点变化都没有，但是，有感觉。米海尔刚刚确实，向骑人所站的地方，那个什么都没有的空间，让什么透明的东西通过了。「什么！」
　　生长在敌人背后的树木，已经枯萎了。骑人眼睁睁地看着树木的树叶一片片落下，最后完全干枯。
　　「你到底是怎么？」
　　「咕咕咕咕，吓了一跳吧？这就是我的实力哦」
　　这样说着的米海尔的右眼，与浮现出几何学模样的同时，被染成了红色。明明之前应该是紫色的眼睛，现在已经犹如鲜血一般赤红。
　　「那个眼睛……难道，你是『邪眼使』么！？」
　　佑露突然抬高了自己的声音，米海尔笑着点点头。
　　「对，除了『千里眼』以外，我还有王牌，就是这个『邪眼』」
　　在米海尔赤红的眼睛面前，佑露仿佛是要骑人推开一样挥着手大喊道。
　　「快逃，骑人！不要和他对上视线！『邪眼』是能够将对上视线的对手瞬间毙命的攻击性魔乖咒！」
　　居然还有这种技能么！米海尔露出了得意的笑容，抚摸起自己的右眼。
　　「这就是『伪』系统第四咒法，『不可视之无限的断头台』。我的视线便是最强的武器。只要与我的视线相对，便会被咒杀，就像这样」
　　米海尔动动脑袋，开始看向骑人呢，骑人以弹开一样的势头躲开了，但是对手的武器是视线，不可能完全回避。对手的『邪眼』，盯上了骑人。
　　「不，还没结束！」
　　对，『邪眼』是能够咒杀与之对视的对手的技能，那么只要视线不相对的话，就可以防住。骑人在突然之间闭上眼睛，用两手挡住脸来防御。只要不对上视线，就应该没问题的。
　　事实上，接受到米海尔的实现的两手已经出现了像是麻痹一样的痛感，但是自己还是避免了即死。
　　但是，不可掩盖的事实是，现在是一味退守，也不能一直不看着他的眼睛战斗下去。这时候，应该采取快速决胜的策略会比较好，骑人是这样判断的。
　　骑人还是紧紧闭起眼睛，朝米海尔冲了过去。就算眼睛看不见，也能够感觉到他的气息，就算什么都看不见，在短时间内骑人也不会处于不利状况。但是——
　　「结束了」
　　红色的，眼睛，朝这边，看过来了——瞬间，骑人死了。因为『邪眼』的魔力，骑人踏上了死亡世界的旅途。
　　「骑人啊啊啊啊！！」
　　千钧一发之际，佑露的恢复咒法赶上了。抓住骑人的手臂的佑露，将他强硬地从米海尔那边拉开距离。
　　「你到底在干什么啊，骑人，要跑了哦！」
　　「刚，刚才的那个是怎么回事？」
　　「你不明白么？你刚才被杀掉了啊，因为那个家伙的『邪眼』的力量呢。如果再迟一秒的话，就连我都不能让你活过来了呢」
　　「但是，不是没有对上视线么」
　　「你还没有明白么？」
　　佑露一边跑着一边喊道。
　　「『邪眼』是能够将对上视线的东西即刻毙命的技能，而『千里眼』是不管藏得有多远，藏得有多深，一切都可以看穿的技能，如果将这两者并用的话，你认为会怎样？」
　　这可是……不得了的事情啊。骑人现在才了解到了米海尔的恐怖之处。
　　「那种不已经是犯规级别了么！」
　　不管对手做什么，只要米海尔将『邪眼』使用在『千里眼』上，对手都会即死。骑人他们根本束手无策。
　　「对，就是这样哦，所以我才说了嘛，我是不喜欢直接性的战斗的哦」
　　米海尔畅快地说。
　　「不正是这样么？只要我拿出真本事的话，你们只用一秒钟就死去了~没有什么对峙，实在是太不好玩了吧。所以这个技能我是尽可能不去用的呢~」
　　米海尔显露出了有余裕的态度，但是这份余裕也是理所当然的吧。米海尔的这个能力，在战斗上完全可以说是无敌的了。
　　「到底应该怎么做才啊，面对那种对手」
　　「总之，我们先到处移动，避免对上视线吧。你放心好了，那家伙已经使用了让你沉睡的那种大规模的魔乖咒了。而现在又是第四咒法和第二咒法的并用，魔力的消耗可不是闹着玩的。只要变成持久战的话，对我们这边就有利了」
　　「确实是这样呢」
　　在对手的魔力耗尽之前，就只能暂时这样躲避了。骑人和佑露便到处在广场上奔走，回避米海尔视线的直击。
　　「这样实在有点烦人呢……不过，已经结束了」
　　视野的一端，看到了红色的视线，瞬间，意识，就坠落……
　　「振作一点！」
　　因为佑露的恢复咒法又复活了，刚刚的真是太危险了。
　　「可恶，米海尔那家伙，好像渐渐开始追上我们的动作了呢」
　　只是单纯地逃来逃去的话，完全无法拉开局面。骑人放出魔乖咒来牵制米海尔。
　　「没用的」
　　但是魔乖咒在到达米海尔之前就已经烟消云散了。
　　「在我的『邪眼』面前，下位咒法就如同儿戏一般」
　　看来是被『邪眼』的力量将威力消除了。要打倒那个家伙的话，看来必须要使用上位的魔乖咒了。但是，不得不需要接近对方，并且描绘魔方阵的时候也不得不停下脚步。按现在的状况来说，那样就意味着死亡。到底该怎么做才好？
　　「果然，以能够使用恢复咒法的『暗』为对手，还是比较棘手呢。如果可以的话还是先将你给解决了吧……」
　　米海尔将自己的目标变成了佑露。佑露跑过的地面发生了爆炸，植物开始萎焉。不，其实视线已经有几度捕捉到了佑露，而佑露的衣服，渐渐破损，皮肤也被割裂。而实际上佑露也和米海尔对视了好几回，但是，佑露都免于牺牲。
　　「真是麻烦呢~，果不愧是『暗』之八祖，耐魔乖咒的抗性很强。这种距离下直接对视都还能逃过一死……但是，你到底能维持到什么时候呢」
　　咕咕咕，米海尔奸笑着。对，佑露本来就是后方支援性的魔乖咒师。并不是那种能激烈地到处运动的类型。比骑人的体力还要弱的佑露，要她长时间不间断地躲避是不可能的。
　　而且如果佑露被干掉的话，就都结束了。如果没有使用恢复咒法的人存在的话，骑人就算被杀也不会有人来救他。也就是说，佑露被杀死的那个瞬间，也就是骑人败北的那个瞬间了。并且，看来这个瞬间不过多久就会到来了。
　　「啊！」
　　脚下没踩稳，佑露摔跤了。应该是体力接近极限了吧，佑露因为疲劳和受伤，现在变得破破烂烂。因为一直都不得不来回躲避，就连给自己用恢复魔乖咒的闲暇都没有。在这种状态下，还能躲到现在，也算是个奇迹了。
　　但是奇迹并没有延续下去，米海尔抓住了佑露的暴露的这个空挡，抓住了绝好的机会。
　　「结束了呢」
　　「米海尔！！」
　　自己已经没有考虑的实现，要等对手的魔力耗尽什么的，现在也不是说这种风凉话的时候了。骑人抱着最后赌一赌的心态，喊出了敌人的名字，朝着他正对面冲过来。
　　「你是想当肉盾么？那么我就如你所愿，先将你杀死吧！」
　　赤红的眼神，捕捉到了骑人，骑人的全身，开始渐渐崩裂……本该是这样，但是，他的突进还是没有停止，就这样迫近了米海尔。
　　「不可能！」
　　骑人必杀的拳头就这样接近了米海尔，在间不容发的距离，米海尔勉强避开。气势汹汹的骑人的拳头，在米海尔脸颊上留下了淡淡的擦伤。
　　「到底是为什么？你既然被我的『魔眼』注视了，为什么会没有死去？你的抵抗力，是不可能抵抗住我的第四咒法的吧！」
　　「能够将对上视线的物体消灭的『邪眼』，这个力量看似是无敌的——但是这很单纯，只要不对上视线就好了」
　　「但是，我也同时有『千里眼』啊……难道说」
　　看来米海尔也察觉到了，对，就是这么简单的事情。
　　「就算你的『千里眼』再怎么厉害，也看不到本不应该存在的东西吧」
　　「你，将自己的眼睛……」
　　对，现在已经看不到骑人的眼睛了。因为，他之前就将自己的眼睛给切裂了。只要有写勇气，和忍耐疼痛的毅力的话，这也是非常简单的事情。
　　眼睛像是流出血泪一样，伫立于此的骑人的身姿，仿佛散发着鬼神般的压迫感。
　　「愚蠢的事……你觉得这种状态下，还能和我战斗……」
　　「啊啊，我就是这样认为的」
　　本来就没想要依靠眼睛来战斗，光凭气息的话，就能知道对手在哪里。那么，接下来就只要像往常那样战斗就好了。
　　「清梦骑人，果然，你这个人啊！！」
　　米海尔就算这样还是用『邪眼』盯着骑人。骑人的全身，都感觉像是被『邪眼』的魔力切碎了一样，产生了无法忍耐的剧痛，但是对现在的骑人来说，这种程度的疼痛已经让他感觉不到痛觉。
　　「米海尔，你，只有你我是不会原谅的，像你这样的，只会使用玩弄人心的战斗方式的家伙，我是绝对不会原谅的！！」
　　将自己的快乐建立在别人的痛苦之上的米海尔这样的魔乖咒师，对骑人来说是最痛恨的存在。就好像是魔乖咒师的负面的表现具体化一样的米海尔，刚好和骑人所信仰的正义相反。只要骑人想往前迈进，米海尔这个存在本身，便是不能被骑人认可的。所以，骑人为了贯彻自己的道路，必须要将眼前的这个魔乖术师打倒。
　　「你给我闭嘴，明明什么都不知道，这个世界的真理，和绝望都不知道的无知的小鬼之流，又怎么能明白我……」
　　「废话不要多说了！下一击，我一定会解决你！」
　　骑人将魔道书『破灭愚者的挽歌』单手摊开。他就算看不到，也可以明白里面的内容。他开始描绘起不知道练习了多少次，成百上千次重复描绘的魔方阵。要用的魔咒不用说，一定是最强的第四咒法。
　　「这下，就结束了啊啊啊啊！」
　　骑人的右手，开始包裹起复数个魔方阵，那里积蓄着赤黑色的，破坏的力量。与必杀的魔乖咒一同，骑人朝米海尔冲过去。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　米海尔将赤红的眼睛对着骑人，但是，那种东西已经没有效果了。防御能力无效，骑人使用的『编织悲惨破灭之手』，将米海尔的『邪眼』的威力都打消。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　将米海尔的魔乖咒压制住，伴随着气势，骑人的拳头扣入了米海尔的身体之中。
　　「呜，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　拳头上所寄宿着的魔乖咒，在米海尔的里内流动。『灭』的魔力能够将身为施术对象的米海尔的肉体完全穿透，同时能够将米海尔全身的魔力回路斩断，将肉体阻止破坏，光凭这一击，米海尔的身体就已经被打了个稀巴烂。
　　——胜负已分。
　　「结束了，么……」
　　突然痛苦袭上全身，在自己放下心来的时候力气就消失了，骑人当场瘫坐在地上。
　　「骑人！」
　　能够推测到佑露冲了过来，虽然自己看不见，不过能够感觉到她的气息，佑露来到骑人的面前——突然给了一巴掌。
　　「好痛啊」
　　「你这笨蛋！为什么会做那么乱七八糟的事情！」
　　「这也是没办法的吧，如果不这样做的话，我们就要输了」
　　「就算这样，将自己的眼睛弄瞎，你到底在想什么啊！」
　　「没事的吧，不是还有你么？如果是你的『暗』的话，这点程度，随意就治好了吧」
　　「并不是那个问题，我啊，我是说你的这种鲁莽会出大问题的啊！为什么……为什么你要自我牺牲到那种地步呢？」
　　佑露紧紧抱住骑人。
　　「不是我将你卷进来的么，你不是被害者么。我不是什么都无法为你做么。明明是这样，为什么你会奉陪我到这种地步呢？为什么你要拼命到那种地步呢？」
　　啊啊，这样么。这种事情，这个女孩都不明白么。毕竟这个理由实在是太过单纯，至今为止都没有说出口。但是，既然不用语言是没法说明清楚的话，现在也只有马上告诉她了。
　　「这不是明摆着的么。你对我来说，是很重要的人哦」
　　「……比你的『老师』还要重要么？」
　　一针见血命中了问题的核心。虽然是个非常难以抉择的问题，但是现在也只有回答了。
　　「『老师』当然是重要的存在，但是你也很重要哦。到底哪边更加重要这种我也明说不了——对人的心情，是不可能这么简单能够分清楚的吧」
　　「但是……」
　　「但是，只要你获得幸福的话，我就非常高兴了。只要你能够获得幸福，我不管是上刀山还是下火海都愿意」
　　这是和『老师』一样的心情。
　　「我希望你相信我。你刚才认为我是必要的，所以才呼唤了我。而我也回应了你——确实我不能算是正义的伙伴，也不是万能的超人，但是只要眼前有需要我帮助的人，我也有向她伸出援手的力量。所以，只要你还需要我的话，我以后也会和你一起走下去吧」
　　「……笨蛋啊，面对面就不要说些这种羞人的话啊」
　　「不是你要问的么，再说就算说是面对面，我也看不到你的脸啊」
　　「好好好，现在就给你治好」
　　佑露的手，碰触到了骑人的左眼，骑人感觉从左眼上传来了一阵温暖的力量……虽然现在没看，不过佑露的表情一定是微笑的吧，不知不觉地骑人这样感到。
　　「……好了哦，慢慢将左眼睁开吧」
　　睁开眼睛，果然，面前出现的是佑露的笑脸。自己割瞎的眼睛，现在已经恢复如初，能够正常辨别事物了。
　　「怎么样？看得到么？」
　　「啊啊，能够清楚地看到你的脸颊上好像是流过什么东西的痕迹呢」
　　「这里你不看也好啦！」
　　佑露慌忙地用衣袖擦擦自己的脸。
　　「不要说些有的没的了，这次我要把你右眼治好了哦」
　　「啊啊」
　　这次佑露碰到了自己右边的眼睛……魔乖咒渐渐展开，佑露这时问道。
　　「但是骑人……我和你的『老师』是敌人哦」
　　「嗯，是这样吧」
　　「如果说啊，如果说……如果你最后不得不做出抉择的话，你到底是想选哪一边呢？」
　　这个，是最怕被问到的问题了，并且，也是最残酷的问题。
　　「那么……我会试着，去寻找让我们大家都幸福的方法的」
　　「如果没有的话呢？如果真的只剩下，无奈而不幸的道路的话，你要怎么办呢？」
　　「会怎么样呢，我也不清楚……不过如果真的变成那样的话，也只有向前进了呢。毕竟我是个只知道前进，除此之外不懂其他方法的，笨拙的男人呢」
　　「于是，最后你到底要选谁呢？」
　　「这……」
　　在稍微沉默的一段时间中，突然有个新的声音插进来。
　　「不论哪边，全员，都给我去死吧！」
　　赤红的，目光，朝这边，砍过来。
　　「啊……大，大意……」
　　佑露咬紧嘴唇，付出了痛苦的表情。虽然一瞬间中将手伸向了骑人，但是伸到一般手便无力地垂下，佑露当场倒下了。
　　「佑露」
　　虽然慌忙地将她抱起，但是已经太迟了。佑露的脸色，本来就是很白的，现在则是完全没有了血色，看起来白得发青。紧闭双眼的佑露，现在已经没有了呼吸。
　　「咕，咕咕，咕咕咕咕咕……哈哈哈哈哈哈哈，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古，果然你作为魔乖术师还是太年轻了。最后的最后大意了呢！」
　　在那里，眼睛发出赤红色光辉的米海尔像是幽鬼一般伫立着。
　　「还有你也是，清梦骑人。不成熟，完全不成熟啊。太过天真，天真到我都想吐了。你又打倒了我的幻影，而又误认为自己胜利了吧。不管被骗多少次还是重复着一样的失败……你知道么，世间一般称这种人为笨蛋哦。咕咕咕咕咕咕」
　　「米海尔！」
　　骑人燃烧着怒火站起来。背后的佑露还是躺在地上一动不动。被米海尔的『邪眼』瞬杀了。佑露无法使用恢复咒法，无法使用的话，也就是说无法复生了。也就是说，佑露已经不能死而复生。
　　这是绝望性的事实，但是，就算这样，骑人还怀抱着一丝希望，注视着佑露。他祈祷着佑露能够再度醒来。但是——
　　「没有用的哦，『暗』已经被『邪眼』给葬送了。所以你要是死了的话，也不会再复活了。『暗』连续使用魔乖咒消耗了体力，最后便大意了呢。无法抵抗我的『邪眼』，瞬间毙命了呢，咕咕咕……果然，最后胜利的还是我呢」
　　「可恶！」
　　骑人在突然，想要将自己左眼再度弄瞎，只要将『邪眼』封住的话，就还能战斗。虽然骑人的决定非常果决，但是还是米海尔更快一步。
　　「落幕了哦」
　　赤红的，目光，捕捉到了骑人。
　　「可，可恶……」
　　在如此呻吟着的时候，也已经毫无回天之力。全身的力量开始消失，意识逐渐远离。就好像是，被某个强烈的睡魔袭击了一样。但是，这一觉如果闭上眼睛的话，就再也不会醒来了。虽然非常清楚这一点，但是骑人还是没能抵抗这份睡意。他的意识坠入了深不见底的黑暗……
　　就这样清梦骑人死了。被赤红的『邪眼』盯上，生命的灯火就这样被吹灭……
　　『结束了么？』
　　对，值得依赖的使用恢复咒法的佑露已经不在了，那么自己死而复生也是不可能的吧。
　　『这下困扰了，清梦骑人，你还有事，必须要去干呢』
　　是谁，将已经死去了的自己唤回的到底，是谁？
　　『而且，被那种程度的杂鱼玩弄于鼓掌之间啊，这样的话，要达成我的目的简直是比登天还难啊』
　　感觉声音是从遥远的地方传来。要说打个比方的话，就像是从骑人的深处，就连自己都无法认知的深层响起的声音。
　　这个声音，感觉好像在哪里听过。但是，具体的想不起来。到底是什么，这个声音，到底是谁的声音。
　　『你忘记了么，你和我定下了契约。我给予你力量，所以你也要将代价支付与我，所以你必须将你的一切献给我』
　　啊啊，说起来，以前，感觉好像是在哪里定下了这样的契约呢……
　　『如果你现在就死的话会让我很难办的——没办法。这次算作特例，我亲自出马吧』
　　等等，你到底想干什么？
　　「你放心好了，就算是力量被限制了的现在的我，那种程度的杂鱼不管是来几万只我都能够捏死」
　　等等，你……这时，骑人的意识暂时断绝了。
　　「咕咕咕咕，虽然费了一番功夫，不过和之前的预定一样，将『暗』和『最强』的继承者都收拾掉了呢，算是不错吧」
　　米海尔这样低语着，其实打到这种份上也是出乎了他的意料的。没想到，自己不得不连最后王牌『邪眼』都拿出来，原先是完全没有想到。
　　根据米海尔的直觉，果然骑人的力量是需要警戒的。不管是打破了『无尽虚伪的理想乡』也好，还是让他被迫拿出『邪眼』也好，骑人完全不是能够掉以轻心的对手，他的实力，在从『千里眼』中看到的之上。
　　这样一来，自己也非常好奇那个力量的秘密，想要去调查清楚。但是，既然已经变成了尸体，也无法调查什么了。这个要说是遗憾也算是遗憾吧。不过，如果解剖尸体的话，或许能明白什么……
　　「困扰了呢，擅自认为我死了什么的」
　　骑人慢慢站起身。然后就好像是在确认自己身体完好一样，挥动一下手脚。
　　米海尔目瞪口呆，因为过于惊讶，就连声音都忘记发出了。
　　这完全是天方夜谭。『邪眼』确实是夺走了骑人的生命，但是骑人现在，却在自己的眼前活蹦乱跳，到底是为什么？完全不能理解。
　　「为！？为什么？『暗』应该已经死了！那么，为什么你？」
　　骑人仅剩下左眼的脸，环顾着四周。
　　「……这个世界还是一成不变地丑陋呢。而且，是个无趣的地方。魔力也很微薄，喘都喘不过气」
　　「虽然我不知道你是怎么死而复生的，但是，这次你就为我完完全全地去死吧！」
　　米海尔的『邪眼』死盯着骑人。但是骑人还是平然地站着。骑人的左眼，慢慢对准了米海尔。
　　「什么嘛，你。我还以为是你。不是费迪瓦尔霍克家的小鬼么，什么啊，是你杀了这个家伙么」
　　「不可能……『邪眼』居然被无效化了？」
　　确实『邪眼』是瞄准了骑人，但是，对骑人缺完全没有效果——不，这个感觉，不对头。『邪眼』确实盯上了骑人，而骑人确实已经被杀了，骑人已经死了。虽然是死了但是还在动，这就是眼前的骑人的状况。
　　「怎么可能，你，到底是……」
　　「喂喂喂，费迪瓦尔霍克，你给我点到为止吧。被你这样一看，感觉有点痒痒的呢。而且，我现在可是单纯的人类哦。如果死了太多次的话，就算是我也不能复活了呢」
　　这时米海尔终于是察觉到了，有什么不对劲的地方。眼前的这个存在，和之前的骑人有某种不同。到底是哪里不同，并不清楚。但这明显是非常异质的存在。『千里眼』也不能看穿的存在，啊啊，对了，这就是骑人身体深处的那个看不透的黑影。就连米海尔也搞不清楚的存在，让他对骑人这个存在抱有危机感的元凶，正是这个。
　　「嘛，待会儿再来做你的对手，我先要对这边做点什么才行呢」
　　骑人——骑人外形的什么东西，用一边左眼瞥了一眼倒在地上的佑露。
　　「你到底要睡到什么时候，修特雷恩贝鲁古！」
　　啪，骑人打了一声响指，佑露醒来了。这正像是，从午睡中醒来一样，非常平淡地起床了。
　　「啊咧？我，到底在……」
　　佑露也是没有把握住自己的身体状况，用惊讶的表情望着周围的事物。
　　「久违了，修特雷恩贝鲁古」
　　骑人的脸，靠近了醒来的佑露。佑露对只有左眼的骑人的容貌，倒吸一口气。有什么不对劲——她的直觉如此告诉她。
　　眼前的骑人，和以往不同。并不是只有一边眼睛这种问题。是更加本质上的不同，眼前的他和平常不一样……气场什么的，气息什么的，感觉非常异质。
　　眼前的骑人从喉咙深处发出了低笑声，佑露用非常困惑的表情看着他。
　　「这样能够见面，就我来说也是非常高兴呢。算是感动的再会吧。并且，宿命也再次……就是这样吧」
　　「什么，骑人？到底怎么了？」
　　佑露完全不明所以地侧过脑袋。骑人则是还不在意地笑笑继续说。
　　「虽然你是不知道，但是，我是不会忘记的哦。因为你的背叛我败北了，陷入了如此窘境。这份怨恨，不论几亿年我都不会忘记」
　　「你，到底是什么东西」
　　米海尔咬牙切齿地问道。到底眼前的少年，真的和刚刚的那个骑人是同一人物么？米海尔的『邪眼』确实已经攻击到了骑人。但是『邪眼』的力量却完全没有效果。这实在是太离谱了。要说能减弱『邪眼』的话，确实有一定程度魔力抗性的强大的八祖级别的魔乖术师是可以的。但是能够将它如此完美地无效化是绝对不可能的，这种事情，人类不可能做得到。
　　「怎么，你这家伙，费迪瓦尔霍克的小鬼？你还活着么，真是碍眼」
　　骑人这时终于回头转向米海尔，佑露慌乱地叫停他。
　　「等一下啊，骑人！话还没……」
　　「别慌啊，要和我叙旧的话，稍稍等一下，不会费多少时间的，那种程度的臭虫，轻松解决掉便是」
　　「你还真能敢说呢，只不过是能抵挡住『邪眼』，不要太蹬鼻子上脸啊」
　　对，毕竟米海尔的实力也不只是『邪眼』。要打倒骑人的手段，其他还有很多。只要用那些手段，将祸根铲除就好了。
　　「我还有其他的……」
　　「太慢」
　　「什！？」
　　米海尔回过神来的时候，骑人的身影已经消失。不，是在刹那间，用无法用眼睛跟上的速度移动了，骑人出现在米海尔侧面，相距几米的位置。
　　骑人突然抓住了什么都没有的空间。不，骑人所抓住的空间中，出现了米海尔。同时一直以来都在原来位置上的米海尔的身影也消失了。原来是幻影。米海尔的本体被骑人抓住脖子，轻松地被单手举到空中。
　　「不可能，一瞬间就将我的本体？」
　　骑人的手指嘎啦嘎啦地渐渐握紧。米海尔在呼吸困难的情况下，还看着眼前的怪物。这个怪物，非常无聊地样子用左眼盯着他。
　　「憋足的幻术。还有，那啥，这个『邪眼』么？你只会使用这种程度的力量么？大失所望啊，果然只有这种程度么。费迪瓦尔霍克——那家伙也不算是太有才能的家伙呢，看来也没有生小孩的才能啊。只能留下这么没用的废物后代」
　　咕咕咕，骑人从喉咙深处发出笑声，米海尔现在只能用恐怖的眼光看着眼前的这个存在。
　　「你到底，你到底是什么东西！到底是什么人！你到底知道些什么！」
　　「败犬要狂吠的话也是你的自由——不巧的是，我也没有多余的时间和你白费嘴舌了」
　　说着，骑人用闪着冰冷光芒的左眼看着米海尔。
　　「已经够了吧，我已经回答了你很多问题了吧，费迪瓦尔霍克。虽然你的才能和魔力都不过是凡夫俗子之流，光是你的眼睛倒是比较便利呢」
　　然后，骑人举起了空闲的左手，他的手慢慢靠近了米海尔的脸。米海尔因为无以言表的恐惧，全身僵硬住了。
　　「你，你要干什……」
　　骑人没有回答，只是低声笑着。
　　「没什么，不用慌张。只不过，是将我给你的这个力量，拿回来而已」
　　骑人的手指，刺入了米海尔的右眼。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　米海尔感到手指扣入了眼球中，发出了惨叫。而骑人没有理会对方的痛苦，而是用力，将眼球抠出，应该是有很多神经被撕裂吧，仿佛能够听到纤细的纤维被撕断的声音。
　　「眼睛啊啊啊啊啊！！我的，我的『千里眼』啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人好像是索然无味了一样，将正在挣扎着的米海尔扔在一边。刚刚取出来的米海尔的眼球，沾满了血，但是眼白的部分还浮现着复杂的几何学图案，显得异常美丽。
　　「虽然远不及我本来的力量……也就这样吧」
　　他低声说玩，将米海尔的眼球压倒了自己右眼的眼窝上。
　　之前自己弄瞎的右边眼窝，现在装上了米海尔的眼睛。骑人仿佛是在确认状态一样，移动着右眼。
　　「呼……果然这种程度的假货，看不到什么要紧的东西呢，我还是忍耐一下吧」
　　——佑露一直默不作声地看着他的这个状态。那个，是什么，那个到底是什么，那个不是骑人。骑人确实是一个有才能的少年，但是，这已经是异常了。将八祖直系的魔乖术师完全当做小孩子刷。不可能，不对劲，到底是什么东西产生了怎么样的异变。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊，眼睛，眼睛，眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　米海尔将两手压在被挖去眼睛的右眼窝上，绝叫道。确实这种痛苦就算是个大男人也会哭喊出来。但是得到了血染的右眼的骑人，很不愉快地低头看着米海尔。
　　「你很吵啊，可不可以给我安静一会儿呢，反正——你已经，没用了」
　　骑人用右眼看着米海尔。他的右眼已经染上了赤红，这个目光盯上了米海尔，米海尔苦涩地用喉咙挤出声音。
　　「不，不可能……就连『邪眼』也……不，可能……」
　　米海尔倒下了，就这样一动不动了。他的死相，完全和安宁之类的词不沾边。毕竟，右眼只剩下眼窝，左眼和耳朵，鼻腔，和嘴巴，都流出了血，正可以说是七窍流血而死，这已经是毫无挽回之地的，绝对的死。他的死相是溢满了恐怖和绝望的痛苦的表情。
　　「怎么会，骗人，这不可能…….」
　　佑露自言自语道。当然，毕竟刚才，骑人用夺过来的米海尔的眼睛，使用了『邪眼』。但是这种事情是不可能发生的。人类，是不可能做出这种事情的。
　　对，基本来说，魔乖术师只能使用自己所属的系统的魔乖咒，八祖各家都想要极力隐藏本家系统的魔乖咒也有这一方面的原因。
　　但是最大的理由，是魔力的属性。不同系统的魔乖咒的魔力，会发生冲突。一个人，如果使用两种类型的魔乖咒，就会因为不兼容的魔力，自己分省碎骨。所以一个魔乖术师，只能使用一种系统的魔乖咒，这是魔乖咒的大前提。所以身为『灭』的魔乖术师的骑人，要使用『伪』系统的魔乖咒是不可能的。
　　「你，到底是谁……」
　　佑露不禁漏出声音，对，这种事情根本不是人类能够做出来的。那么，意思是说骑人已经不再是人类了么？
　　在短短几周之前，骑人只不过是单纯的少年，是在日本随处可见的高中中上学的，普普通通的少年。但是因为佑露自己被卷入了禁忌的魔乖咒世界。而现在——骑人，已经变化成了某种佑露无法理解的东西。
　　「你，到底是什么人？」
　　佑露颤抖着，询问道。可怕，眼前的存在，将米海尔像是垃圾一样对待，最后又毫不犹豫地抹杀掉，这个存在，实在是太过恐怖。虽然它的外表是骑人，但是确实并非骑人的某种东西。这个某种东西，实在是太恐怖了。比起自己实在太过异质的这个，让她不得不感到十分恐惧。
　　那么，让骑人异变的原因，是自己么。是将骑人卷进来的自己的错么。难道是佑露让骑人变成这样的么。到底——是什么东西起了怎么样的变化才会这样啊！
　　「骑人，是骑人吧？你是骑人对吧？求你了，你快回答我！」
　　他，已经不再是骑人了么？她又没有守护住么，又没有救到这个曾经发誓要绝对保护的存在，他又要在自己手中消失了么！
　　骑人缓缓开口，开始回答佑露的话。
　　「我？我可是，你的……唔？」
　　骑人一脸错愕地捂着自己胸口。
　　「……麻烦了，我如果在这样现身下去的话，这个人类的肉体就撑不住了……没办法，我只好再度沉眠了」
　　于是，骑人用冰冷的眼光低头看着佑露。
　　「这次就放你一马，但是你的背叛，我是永世不会忘记。我非常期待，我们的再会呢，修特雷恩贝鲁古的女儿哦」
　　然后骑人闭上眼睛——当眼皮再一次睁开的时候，骑人的意识恢复了。
　　「啊咧？我……」
　　「骑人！？是骑人么！？」
　　「啊啊，是吧……我……到底在干什么呢？」
　　虽然在意识朦胧之中，但是还记得。骑人将手捂在自己右眼上。这，并不是自己的眼睛，这是米海尔的眼睛。那么，这个为什么会在自己身上，而且居然还能看到东西？自己到底对米海尔做了什么？自己，自己到底是什么东西！？
　　不明白，就连自己都不清楚是怎么回事的事，在一瞬间便发生了。啊啊，到底，自己发生了什么事？
　　「骑人，你冷静下来，已经没事了。战斗，已经结束了」
　　「结束了，么？嗯？啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人突然大喊起来，好痛，右眼好痛，仿佛火烧一样，不，就好像是用焊烙铁压在伤口上一样的激烈的痛感，在右眼奔走。
　　「啊啊啊啊，好痛，好痛，好痛，好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！！」
　　「骑人，不要慌！我现在就来救你！」
　　佑露压住正在乱动的骑人，想要用手捂上右眼。
　　「什么啊，这是……」
　　骑人的右眼，从米海尔那里夺来的，被埋入眼窝的右眼表面，浮现出『魔乖术师的刺青』。不，不光是这样，右边的眼球，开始沿着几何学模样的花纹，不断地喷涌像是眼泪一样的鲜红的血。
　　「『灭』和『伪』的魔力在互相排斥么？不行啊，这样的话，光凭我是无法抑制住的，只有再次取出来……」
　　「啊啊啊啊啊！！」
　　骑人将佑露的手挥开，在地上翻滚着。因为激烈的剧痛，右眼开始胡乱地转起来，这样说不准确，应该是令人难以置信的情报量流入了右眼。
　　无法压制，骑人无法控制『千里眼』。暴走的『千里眼』，将古今中外，各种各样的事情看透，『千里眼』看透的所有东西，穿越了各种时代，穿越了各个空间，应有尽有的情报，一起，大量地涌入骑人的脑中，它超越了一般人类对情报的处理能力，是压倒性的，能够致死的情报量。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　啊啊，但是，看得见，看得见，在能够比拟为无限的情报中，骑人找到了自己所求的一个情报，而情报在他的眼前展开。
　　——这里，是某处的一座城池。是建立在断崖峭壁上建立着的巨大城池，耸立着无数石头制成的尖塔，是一座牢固的要塞。
　　这座城池现在已经被攻陷，在断臂之下，是能够将地平线都埋没的，大量的士兵，全身包裹着铠甲的士兵，每人手中都拿着剑或者是枪之类的武器。看起来很古老的战士们，好像他们所有人都打算攻下这座城。
　　在这个城中的，最高最高的塔顶的窗户中，有一个男人正在往下望。那个男子还年轻，他很悲伤地望着眼下展开的悲惨地狱绘图。
　　「陛下，万分抱歉，西门已经被突破了」
　　「第七近卫队，全灭」
　　「第十一装甲师团来报，『我们尝试进行最后的突破』——以后便音信不通」
　　「敌人已经达到第三阶层，本城的陷落，已经是时间的问题了」
　　一个个令人绝望的消息传到了男子身边。说起来，这个男子全身穿着华贵的衣服，周围的人好像也非常敬畏着他。据推测，这个男子应该是这里最高的存在吧，骑人下了定论。
　　「到此为止了么，我的帝国，也在此结束了么」
　　男子悲伤地漏出了这句话，而这时出现了反驳的声音。
　　男人的背后，排着八个人影。八个人影，一律都穿着斗篷，而头部也被盔甲盖住，看不到他们的脸。其中的一个，穿着漆黑的斗篷的人，对男子说。
　　「帝国，还有我们，八位魔王在。只要陛下以下令，我们便一定可以打破僵局」
　　「事到如今，你们还想做什么呢？」
　　八个人影开始一个接一个地说。
　　「只要有您的命令，能够埋没住地平线的这些敌人的军势，我们可以一瞬间将之毁灭殆尽」
　　「只要您希望，我们现在就可以将敌军将领的首级全部取下来摆到御前」
　　「将敌国所有的臣民杀光也是轻而易举」
　　「全都如陛下所愿」
　　「陛下，请给我们命令」
　　「请号令我们！」
　　男子对他们的话，感到有些厌倦地摇摇头坐了下来。
　　「……我帝国的臣民已经被屠杀殆尽，丰盈的大地已经化为焦土，染上战火硝烟的土地无法生长农作物。事到如今再去反击，又能怎么样呢？」
　　「陛下，帝国还有陛下。只要有陛下在，帝国不论什么时候都可以复兴」
　　「臣民都没有了，何谈皇帝。无法保护住应该保护的东西的皇帝苟延残喘，又有什么用？到这种时候你们还想我怀抱着耻辱活下去么？」
　　「陛下……确实，我们是不被需要的存在也说不定」
　　黑色的斗篷说话了。虽然他的语气有些平淡，但是他的声音像是苦苦恳求一样颤颤巍巍的。
　　「既然我们的存在对这个世界来说已经是灾厄的话，那么确实不被消灭是不行的。但是，不是也能这样想么？无法认同我们的这个世界，对我们来说才是灾厄」
　　「你啊，想要毁灭这个世界么？」
　　黑色斗篷的人点头道。
　　「只要陛下有这个想法——以我等的力量也能办到」
　　「都这种时候了，还想让我变成一个遗臭万年的大罪人么？」
　　「不，历史会屈服在陛下面前，正史会将陛下的伟业代代传诵，而这样的世界，就由我等亲手打造」
　　男子厌烦地摇摇头。
　　「我已经不明白，什么是正确的，而什么又是错误的，什么都不明白了。但是，就算这样，现在我心中残留着的……是愤怒。憎恶与愤怒还留在我心中」
　　男子再度，愤恨地望下窗外的军队。
　　「可恶，这些魔术师们，没想到……没想到他们如此不容许我等魔乖术师的存在」
　　「那么陛下，请给我们命令」
　　「一切都如陛下所愿」
　　男子，单手挥开背后华贵的斗篷。
　　「可以吧，既然他们这么怨恨我们，那么我们也应该有所回应。让我们双方拼尽全力，直到一方将另一方完全消灭，将这场一血洗血的战争持续下去吧。既然那帮愚蠢的家伙如此期望，我们了却他们一桩心事吧」
　　「噢噢，陛下，伟大的皇帝陛下」
　　「快，现在就让全大陆知晓，我帝国之威光吧」
　　这时，漆黑斗篷好像是察觉到了什么气息，朝骑人这边砍过来。
　　「是谁！？」
　　黑色的斗篷伸出了白皙的手对着骑人。光是这样的举动，骑人的视线就再也动不了了。
　　「怎么了？」
　　「没什么，看来是一只可恨的老鼠钻进来了呢」
　　漆黑斗篷慢慢朝骑人走过来。
　　「这还真是令人吃惊呢……超越了时间，越过了次元之墙，连这个时代都能看透了么？真是吓了一跳啊，你已经得到了如此强大的力量了么」
　　漆黑斗篷，开始慢慢脱下自己的头盔，头盔下出现的，是……
　　「佑露！？」
　　对，这是和她极其相像的脸，但是并不是佑露。
　　确实脸和佑露很像，就好像是一个模子刻出来的一样，但是，有一个决定性的不同。
　　与金发碧眼的佑露不同，眼前的女性是黑色的，头发，眼睛都是黑色，配上自己白皙的肌肤，这个颜色显得更加鲜明。而她的黑，正可以配得上说是暗黑一样纯正的颜色。
　　「清梦骑人。还不行，还太早了。你和我们相会还太早了。所以你先回去吧。这不是你应该来的地方」
　　黑色的佑露，缓缓将自己的手伸向了骑人的眼睛。
　　「这个眼睛，对现在的你来说，太过强大了。这看透得太多的眼睛，总有一天会给你招来不幸……这份力量，暂且由我来保管吧」
　　她的手指，滑入了骑人的眼眶。白皙的，细长的女性的手指，滑入了自己眼睛内侧伸了进来，侵入了眼睛伸出的手指，像是蠕虫一样动着，然后像是头内侧被挖开了一样的感觉，让骑人发出了惨叫。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「骑人，振作一点啊，骑人！」
　　「啊啊啊啊啊，佑，佑露？」
　　眼前出现的，是金发的佑露。不知不觉中，骑人已经回到了原来的世界。眼睛的痛觉也消失了。
　　「还好么？你没事吧？」
　　「啊，啊啊，虽然有点不知道发生么了什么……不过应该没事」
　　骑人点点头。眼睛的痛苦也已经消失，身体上的伤势也已经恢复。看来是没什么问题了。但是——只有状况是无法理解的。
　　「太好了，骑人……真的」
　　佑露像是终于放心下来一样，紧紧抱住骑人。骑人自己也是，虽然已经被弄得晕头转向的——总之还是温柔地抚摸着佑露的头。
　　「啊啊，让你担心真是抱歉了，全部，都结束了哦」
　　就这样——魔宴的第二幕，在留下了些许的不安之后，落下了帷幕。
　　第十七回『绚烂魔宴』战斗记录
　　第二回战时间·二〇〇X年七月一日
　　地点·日本国某县赤雾市郊外
　　『暗』佑露米露美·修特雷恩贝鲁古
　　VS
　　『伪』米海尔·德·罗贝鲁特·达·费迪瓦尔霍克
　　胜者『暗』佑露米露美·修特雷恩贝鲁古
　　目的仍未达成，『绚烂魔宴』继续进行。参加者还剩六名。