　　把时间往前推一点——和佑露分开之后，骑人不得不对杏子他们说明一下近况。
　　「呼~。也就是说，结果昨天田中小姐又回来了，在找到住的地方之前先寄宿在你家啰？」
　　骑人点头赞同。结果还是没有能把和佑露同居这间事隐瞒过去。不，本来有试着隐瞒一下的，不过杏子抱怨着要跟到骑人家就没办法了。
　　「嘛，确实如此」
　　「别再我面前耍花招。话说怎么了？我们之间还有必要瞒着？太见外了吧。这些话都能毫无保留地互相倾诉的才算是密友吧？」
　　的确，想要隐瞒是因为心中有所愧疚。不过，这绝对不是不好的事。反倒不如说，是为了朋友着想才不说的。
　　「嘛，这么说的话，Sugar。就算是朋友，也会有想要保密的事情吧？」
　　阵矢跟着发表意见，Nice，骑人心中感激道。
　　「什么啊，你站在骑人一边吗？」
　　「不，也—不是这样的，你的话也有一两个秘密吧？和这一样，比如体重长了两公斤啊，又或者是一年间胸围才成长了一公分之类的啊……」
　　「我哒哒哒哒哒哒，为什么这些你会知道！！」
　　杏子慌慌张张地掐住阵矢的脖子，受害者脸都憋红了。
　　「不，不是啊，你日记里写的……」
　　「为什么你会知道那里面的内容啊！」
　　「啊呀，真没想到你桌子抽屉夹层里竟然藏着你的日记呢。还以为是危险的小本本呢……」
　　「杀了你哦！名字被写在那个日记上的话，四十秒后就会心脏麻痹而死」
　　「不要啊，而且上面也没写我的名字啊，心脏麻痹之前就要被你掐死了……」
　　「住嘴，先给我去死！」
　　看到阵矢的表情变得死灰，骑人赶快上前阻止杏子的行动。
　　「冷静啊，杏子。再乱来阵矢就没命了」
　　「快放手，骑人，杀了这家伙后我还要杀了你！」
　　没戏啦，这家伙已经精神错乱了。话是这么说，不过这家伙毕竟是女孩子，没有力量能挣脱骑人的手。杏子被气人双手这么抓住也只能乖乖被拉开。
　　「放开我，骑人！」
　　「好好，我知道了你冷静一下吧，杏子。冷静下来后我再放手」
　　杏子闹了一阵也累了，感觉已经快平静下来了骑人放开杏子。
　　「哎呀呀，都以为要死翘翘了」
　　脖子通红的阵矢说道。不过，表情很平常。嘛，就算被女孩子的小手掐住脖子，想挣脱还是能挣脱的吧。实际上并不怎么管用啊。
　　「呐，知道了吗，Sugar。谁都会有一个两个秘密的嘛，别那么斤斤计较啦」
　　「那也轮不到你说，生姜」
　　嘛虽然不是骑人该说的，不过阵矢就算快被杏子杀掉也没有一句怨言呢。
　　「3Q，Ginger。帮大忙了」
　　总之先道个谢再说。阵矢则摆摆手竖起大拇指。
　　「Don’tworry，我们是并蒂莲花啊」
　　……不，你想说什么我完全不懂，也不好吐槽的。
　　「啊咧搞错了？还是说吴越同舟？」
　　「……难道你想表达在困难的时候不分彼此这个意思？」
　　「啊，没错没错，就是这个」
　　非要勉强自己用个四字成语才会变成这样。
　　「总而言之，先不说秘密什么的，这么大年纪的男女同居这点就有问题！」
　　「不，不能算是同居」
　　「不是同居的话是同寝？」
　　阵矢说道，杏子的眉毛都吊到天上了。
　　「同同同同寝！？你，你做了什么！？」
　　「搞错了，是同住啊，同住！而且只是一段时间！」（译注：日文同棲指的是未有結婚關係的男女同居，这里翻译成同居；同衾意思就是同寝；而日文的同居意思是夫妻同居或者亲戚间同住，这里翻译成同住。因为这里差不多的意思的词有点多，所以特此注解）
　　真是的，说到阵矢，这家伙笨是笨，还真亏得他知道这么多复杂的词呢，肯定是从哪个官能小说里借用来的没错。
　　「总而言之，高中生过这样的生活是不健康的！我绝对不允许！……所以，今天晚上我要去你家视察情况」
　　「为什么会这样啊」
　　放过我吧。骑人只是想回到平静的日常生活而已——不，虽说事到如今自己也知道不可能再回到那种生活，不过还是得抱怨两句。
　　「对了，这样的话我也去骑人家住下好了」
　　「真心放过我吧……」
　　这两个人再跟来家里的话，肯定要被佑露狠批了。说起来，考虑到还有魔宴的事情，就不能把这两人更进一步卷进自己的事来了。
　　那么想想怎么回绝好吧，那两个人却指着前方说道。
　　「喂，那个就是传说中的可丽饼店」
　　「啊，真的呢。要说的之后再说，吃东西啰——Ginger请客」
　　「好好，我请」
　　没办法，现在就三两下把可丽饼吃掉，然后对两个人随便说几句就逃回家去吧。也很不放心先回去的佑露，早点结束才是上策。
　　「比想象中人更多呢」
　　走近一看，公园的一角聚集了很多人。时间刚好，市内的其他高中生也有聚集过来。
　　「穿制服放学来买东西吃，被发现了会很麻烦吧」（译注：这句可能很难理解。日本很多学校有规定禁止学生放学时在路上买零食吃。）
　　骑人说道，杏子耸耸肩版。
　　「不用这么在意啦。只是买来吃吃而已，谁都有做过吧？」
　　「真是的啊，骑人还是那么老实啊」
　　两位密友笑骑人多虑了。话是这么说没错。不过，平庸而不显眼，是骑人的行事宗旨。因为长年遵守这个宗旨思考问题，所以也不是说能马上就能改变的
　　「比起这些快去买吧。说着说着材料没了然后关店怎么办」
　　「好不容易来一趟可不要那样啊」
　　于是，三个人排进队里。因为排在前面的只有五个人，所以三人并没有等太长时间就到他们买可丽饼了。
　　小店是用小车后部改造而成的移动式店铺。旁边准备好了能让人舒畅休息的桌子啊椅子什么的，不过其他的客人都已经占满了。仔细看看，和骑人他们差不多年纪的顾客占大多数。大概是和骑人们一样听别人说了之后聚集过来的吧。
　　「我要……SpecialFruitMountain吧」
　　「一上来就点最贵的啊！」
　　阵矢对杏子的点单起哄道。
　　「不好么，吝啬的臭男人可不招人喜欢哦。还是说那个约定是骗人的？所以才说不遵守约定的男生啊……」
　　「呃，好吧好吧，我也是大男人。存不住隔夜钱的，你们就随便点吧」
　　阵矢破罐子破摔。这说的话还真是老气横秋呢，江户人存不住隔夜钱啊，骑人私下吐槽道。（译注：中文翻译应该是今宵有酒今宵醉）
　　「骑人要哪种？」
　　「嗯？我不用了，还是自己买好了」
　　「不用客气了！就点你喜欢的吧，上个月没钱花的时候你也帮助过我，这就当做还礼吧」
　　说起来上个月末，援助过没钱用的阵矢呢。那么，现在就顺他好意吧。
　　「我要那边的，起司火腿荷包蛋」
　　阵矢点好单，骑人也考虑着要吃点什么，眼睛迅速扫视着菜单。
　　「我就……要那边的冰激凌的好了」
　　结果骑人点的是最便宜的一个。
　　「什么啊骑人，这个可以么？」
　　「啊，突然想吃点冰冰凉凉的东西了呃」
　　虽说骑人吃哪个都行，不过还是不要太难为阵矢比较好，否则又会重蹈上个月的覆辙了。于是，一方面接受阵矢的好意，同时也为了减少一点阵矢的负担选了个最便宜的。
　　「来，请慢用」
　　没有能多久店员就把三人份的可丽饼送来了。店员是位穿着白色厨师服年轻男子，这个男的就是传说中的法国海归的么？带着营业式的笑容，而且感觉很会待人接物，是个和年轻外表不太相符的男子。只是，这么年轻还有着法国海归的高超厨艺这点还挺罕见的，骑人就多看了他两眼。
　　「骑人，怎么在发呆啊？赶快过来吃喔」
　　「嗯？啊啊，好」
　　因为多看了两眼，店员的表情有点奇怪的望过来，骑人也慌忙离开，回到阵矢他们坐的地方。
　　「啊，我不行了？这太美味了」
　　咬了一口的可丽饼的杏子喜笑颜开。看来这味道连赶时髦的杏子都觉得十分满足啊。
　　「啊，这不是挺不错么？」
　　「是啊，确实不错」
　　阵矢和骑人也附和道。这里的可丽饼好到足已在周边风传了，实际品尝后感觉更为好吃。骑人手上拿的这个冰激凌可丽饼，其冰爽的冰激凌和柔嫩的饼皮交相呼应口感极佳。
　　「原来如此，的确这还真是……」
　　「骑人！你在这啊！」
　　「唉！？」
　　耳边响起了一个听过的声音，话说起来，这不是刚才才走掉的佑露的声音么。
　　定睛一看，果然旁边出现的佑露。不知道有什么好慌张的，看她的鼻息有点紊乱。
　　「刚好，我也快吃完了，正想着是不是要回去了……」
　　「现在不是说这些的时候，总而言之，给我过来一下！」
　　佑露强行抓住骑人的手，骑人就这样被拖走了。
　　看到这二人的样子，阵矢和杏子面面相觑。
　　「怎么了，那两个人？」
　　「……真感觉不爽啊」
　　杏子咬牙切齿道。
　　「那家伙……就那么喜欢外国人么，那么喜欢金发碧眼么？干脆我也去染头金发再戴副隐眼好了」
　　「啊呀，可没听骑人说过喜欢西洋毛片儿什么的」
　　「西洋毛片儿啊，你还真是大叔呢」
　　知道这个词意思的杏子也好不到哪去吧。
　　阵矢望着咬手指甲的青梅竹马，叹息一声说道。
　　「嘛，也没必要这么着急啦。我认为你外表上也不输她啊？至少，比起外国美女，我更喜欢可爱的日本妹子」
　　「唉？是么？」
　　刚才阵矢的发言可是至今为止最大的赞美了。听到这赞美的杏子不禁喜形于色，所以阵矢再补上一句。
　　「你不说话的话」
　　「啥啊，你这意思是说好像我不吵吵不行啰」
　　不是好像而是事实……不过，多说这一句也到极限了吧，对自己这种不得不释然的性格，阵矢苦笑道。
　　「嘛，你就好好去努力吧。我姑且算是你一边的啦」
　　「唉？突然说什么啊？」
　　和儿时一样，阵矢伸手摸摸青梅竹马的头顶。
　　「嘛，没怎么。你努力再努力后如果发现实在没办法了，那个时候我会来安慰你的，所以你就尽力追求去吧」
　　「你这在说什……」
　　「什么都没有」
　　阵矢突然转身藏住自己通红的脸。
　　「骑人那家伙好慢啊，我去看看吧」
　　「啊，等等」
　　没等杏子阻止，阵矢就飞快朝佑露和骑人离开的方向跑去。
　　「什么啊，这个笨蛋也……」
　　杏子摸摸自己的头。这么说来，以前两人经常玩在一起的，从什么时候开始，就分开了，后来又不知道什么时候，又重新开始每天碰面四处游荡起来。
　　这其中的契机，应该就是和骑人相遇吧。但是，想想的话在骑人和自己间牵线的不就是阵矢么。如果是的话……
　　「……这样啊，我并不是讨厌你啊」
　　并没让其他人听到，杏子自言自语——然而世间万物都不是一成不变的，佐藤杏子在她十六岁的夏天，久久玩味着这句不合理的道理。
　　——另一方面，骑人和佑露躲到别人看不见的树荫背后，小声交谈着。
　　「怎么了佑露？刚才那样，到底有什么事？」
　　「这个，好像有魔乖术师混进这附近了」
　　佑露急迫地说道。理解到这句话意思的骑人也吓了一跳。
　　「也就是说……其他的魔宴参加者？」
　　「很难想象这个时间点会有魔乖术师来这里观光旅行。而且，对手已经在接近我们的可能性很高」
　　「这话是什么意思？不是说只要有张开结界的话，就不用担心意想不到的袭击么？」
　　「虽然是这么想的。不过敌人好像技高一筹呢。这次的敌人是『伪』，以操使幻惑之术著称的魔乖术师。就现在的情况而言，说不定就潜伏在这附近呢」
　　「喂喂，真的假的？难道你这是在说他会突然袭击上来？」
　　「也有这种可能性。魔宴不是运动比赛，而是互相厮杀，对方是不会尽说些漂亮话的」
　　骑人被这么一说，立刻开始警戒起周围。目中所见的只不过是熟悉的日常生活中公园一角的风景。但是想到敌人的魔手已然伸出，周围的一切就变得有些许不自然。
　　「所以说不管是多小的异变，都要十分警戒。话说你最近有遇到什么奇怪的事，或者是什么奇怪的人么？」
　　「不，没有这样的……」
　　骑人还没说完，突然想起了什么。话说起来，最近总是有种违和的感觉，不过到底哪里违和还回忆不出来……
　　「……佑露。那么，这个『伪』又是何许人？」
　　骑人问道，佑露郑重地回答。
　　「『伪』正如刚才所讲，是使用幻想魔乖咒的高手。是信奉着被称为『不从者』『虚构而不可视的神意』『思考的迷宫』『阴影中的潜行者』『永远的袭击者』的，虚构世界管理者『虚伪的裁判官』的，『伪』之八祖费迪瓦尔霍克家族的代表。『伪』和我的『暗』相同，其魔乖咒比起用战斗系，不如用辅助系形容更好。但是还是不能轻敌，『伪』的魔乖咒擅长精神攻击迷惑敌人，某种意义上来说比『灭』更难对付」
　　原来如此，嘛不管是什么样的对手，骑人都不会小看对方的，所以不得不打起一万分小心。
　　「也就是说，不知道敌人会在什么时候从哪攻过来，所以要注意一下啰？」
　　「就是这样。所以我们赶快回去，调整态势吧」
　　佑露快速说完这段话，总是很冷静的佑露此时此刻也顾不上慢条斯理了，看来情况相当紧迫啊。
　　「哟，骑人。你们在这种地方偷偷摸摸说些什么见不得人的话么？田中小姐也一起到那边去叙叙吧」
　　感觉只顾着谈话的这两个人很可疑，阵矢突然跳出来说道。没办法了，现在还是随便说两句，然后离开阵矢二人吧。
　　「抱歉啊，Ginger。稍微有点事……」
　　骑人说完就发现，佑露面容狰狞地盯着阵矢，脸上充满以前从来没有看到过的憎恶。
　　「这样可不行啊，骑人。你还准备继续小打小闹么？」
　　佑露又把尖锐的视线投向骑人。
　　「事先说明好了，你已经和我一样踏足了里侧的世界，已经不可能再回到表层了。然而，你还准备这样悠哉多久？这样下去的话，你总有一天会把周围的人连累进去的」
　　「这我懂的」
　　「你不懂！」
　　佑露怒吼道。
　　「还一直持续这样生活的话，说不定什么时候会永远失去某些东西的。等到那时候就一切都晚了」
　　「你说的我都懂。所以我……我才会去寻求力量啊」
　　是的，那是过去骑人和『老师』相遇的时候许下的愿望，希望获得力量，为了贯彻正义，守护重要的事物的力量。而且骑人也确实得到了这力量，能将被称为『最强』的魔女击败的力量。
　　「正因为此，我才去寻求并得到了能保护重要事物的力量」
　　「就凭那，你能保护得住么？不，你都保护住了么，重要的事物？」
　　佑露眼神像是能看穿骑人的内心。没错，的确骑人获得力量今非昔比。但是，骑人在上一次战斗中失去了对他而言十分重要的『老师』……佑露所言的是这个么？
　　「骑人，你这么做，是想把一切都归于自己的感伤么？」
　　佑露所言是正论。考虑到周围危险的环境，骑人早应该放弃日常生活。在这个意思上，佑露是绝对有道理的。但是，
　　「我……我还没有做好将一切毅然抛弃的准备啊，还没有那么达观啊」
　　「骑人，这就是太依恋，你总有一天会后悔的」
　　「……」
　　「……」
　　两人无言地望着对方。这时候阵矢挂着一幅居心不良的脸插入对话。
　　「啊，不好意思我插一句……难道说我最好是到一边去？」
　　「就是这样，阵矢」
　　骑人点头说道，佑露则狠狠地看了一眼阵矢。
　　「骑人，你现在的确有相当的力量。但是，这力量毕竟还是很弱小，要想守护重要的事物，这点力量还不够」
　　「……虽说可能如此。但是，至少守护最低限度东西的力量还是有的吧」
　　骑人也有自己的自尊。从『老师』那里继承来的『最强』的称号，骑人必须要有不辱没此称号的力量。
　　「骄傲自大乃是魔乖术师的大敌。而且实际上，你的实力还配不上那个称号」
　　怎么了，今天佑露的样子有点不一样，言语中总是带点刺。不知是不是刚才伤感情的事情还记恨着。
　　「看好了，现在就告诉你这个事实」
　　佑露单手高举，一瞬间从她细长的金发中浮现出几何造型的纹样。
　　下一秒钟，佑露指尖伸出黑影，然后黑影变成利爪。
　　佑露架起双爪横向一挥。尖利的爪刃就将旁边站着的阵矢当胸撕裂开了。
　　「啥！？」
　　事态过于突然，骑人都没能反应过来。连阵矢也是一样，表情呆滞，连发生了什么都不清楚，只是呆看着自己胸前伤口处飞溅出鲜血。
　　「为……为什么……」
　　阵矢按住胸口想要阻止出血，但是马上就没有力气了，跪下之后就这么倒在地上。
　　「佑露！？你在干什么呢！」
　　「这就是现实，骑人」
　　佑露冰冷地回道。
　　「如果我是敌人的话怎么办？你就只能像刚才一样傻傻站在那里哦，连自己重要的东西都保护不了」
　　「但是，就算这样又怎么能做出这种事！」
　　骑人瞪着佑露狂啸。佑露则是一副败给你啦的眼神。
　　「自己去看看现实吧！这就是你的实力哟！」
　　佑露指着地上留了一滩血的阵矢说道。
　　「以你的实力，保护不了你重要的人。而且你这种不温不火的态度，只会给周围带来不幸」
　　「这我知道！但是，你这么做……到底为何？」
　　「……回复苏生可是我的『暗』的拿手好戏哦。这种程度的伤，立刻就能搞定了」
　　佑露说着手上划起魔方阵发动魔乖咒。看着佑露，骑人也想到刚才的假设。这种假设太不可理喻了，一般肯定会笑笑就过去，不过现在越想越觉得是现实。
　　「……佑露，问你一下啊？」
　　「什么？现在要集中精神施展魔乖咒，先别跟我说话」
　　「你这展开的魔乖咒不是攻击用的么？」
　　骑人说话的一瞬间，佑露的嘴角邪恶地翘起。
　　「欸，没错哟！」
　　佑露手里发出的光球向阵矢打去。骑人一瞬间反应过来冲过去，在手上注满魔力，挡开佑露的攻击。
　　「啊啦，真佩服你啊。这次不是好好守护住了么」
　　佑露当什么事都没发生一样说道，骑人确定了刚才的假设就是事实这件事。
　　「你……不，你这家伙是谁」
　　「你说什么啊？不记得同居人的脸了吗？」
　　「不对，你不是佑露！」
　　骑人果断断定道。
　　「我所知的佑露，是不会这么做的！」
　　「啊啦？骑人。你到底知道我的什么呢？」
　　佑露摆出不可思议的表情把头稍微侧了一下。但是，现在这种状况自身就极为不自然。
　　「的确我对佑露所知不多。但是，你这家伙是假货这点还是知道的」
　　「唔—」
　　眼前的少女语带深意。
　　「不论如何刚才的魔乖咒，和佑露的魔力感觉不同。这是最为决定性的」
　　「……哎呀呀，这可是预想之外啊」
　　佑露——不，假扮佑露的某人说道。
　　「我还以为我的伪装是完美的呢，还能识别不同人的魔力波动么，原来如此，虽然作为魔乖术师经验尚浅，不过在魔乖咒的才能上的确有天分」
　　「你这家伙……这样啊，你就是『伪』吧」
　　「十分正确，就这么称赞一下吧」
　　对手轻笑着，夸张地大幅度拍两下手。这动作，这表情言行，完全一副小瞧骑人的样子。
　　然后，对方改变了外貌，佑露的外表不见了，现出本来的样貌。出现的是一个高个男子，身高比中等高度的骑人还高出一头。虽然身着一身土里土气的衣服，不过全身上下都缀有银色的锁链，身体一动就发出哗啦哗啦的金属声。身材属于苗条类的，不过并不是说很瘦，是一副锻炼得很矫健的身体。
　　就眼睛看来，感觉年纪在二十岁左右。浅黑色的皮肤是与生俱来的，明显不像是日本人。梳着小辫子头，戴着副巨大的不透光镜，和全身的锁链组成一副别样显眼的风貌。
　　「你好，初次见面。正如你所想，我是掌管『伪』的<八祖之祸家>，费迪瓦尔霍克家族的人。名叫米海尔?德?罗贝鲁特?达?费迪瓦尔霍克。以后就算认识了」
　　『伪』的魔乖术师米海尔用流畅的日语介绍完后低头行了一礼。不过对着用这个态度这个语气就太过了，反而觉得表面恭维内心瞧不起人了。
　　「……『伪』的魔乖术师，找我有什么事？」
　　我这是在问什么蠢事呢，骑人内心说道。对手这么明目张胆的在你面前出现了，只可能为一件事。
　　「难办啊，真心的」
　　米海尔手按住额头，叹息一下摇摇头说。
　　「像你这样的存在，还真是让人难办啊，喂，你知道吗？」
　　「……」
　　「没反应，只是个行尸走肉么……不对，看来你是没弄明白啊」
　　米海尔又夸张地摇头叹息道。这一举一动都十分可气——话说，骑人周围出现的外国人，都是些让人觉得不像外国人的家伙。日语又讲得那么厉害，对日本文化也了解得太多了。
　　不知道骑人心里所想的这些，米海尔继续说道。
　　「所谓的<绚烂魔宴>，是魔乖术师间的厮杀，不择手段将对方杀死就算是胜利。但是，其中也有最低限度的规则，你知道是什么吗？」
　　怎么可能知道，骑人继续不说话，米海尔也不管他。
　　「参加魔宴的人，只能是从八祖所选出八个代表。本来魔宴就是为了控制住陷入泥潭的八祖间的战争，如果允许组织战的话就根本没意义了吧？所以，像你这样野魔乖术师随随便便就把我干掉的话，真的会让我很难办呢。你懂了吗？」
　　
　　[[IMG,6a44a6443b46270ecc411bf08a36c36b,800,1189,109082]]
　　
　　要说的话也的确如此，本来骑人帮助佑露就是违反规则的。但是……「嗯，我知道你想说什么。你想说你不是八祖任何一家所属的魔乖术师吧？没错，从这个意义上来说你去帮谁都不违反规则。但是，另外有条规则是说，一旦发现如你这样的野生魔乖术师，立刻就地处分哦」
　　说着米海尔挥挥手，指尖的火球就当头朝骑人飞来，骑人慌忙招架。
　　「突然就这么野蛮啊，『伪』对初次见面的人打招呼的时候，没人教过你要握手么？」
　　「咔咔咔咔……原来如此啊。不愧是『最强』的继承者，还有两下子啊」
　　「『最强』——你知道我的『老师』啊？」
　　「欸，当然」
　　米海尔不屑一顾地嘲笑一声说道。
　　「我知道那个连脑浆都由肌肉构成的『灭』的魔乖术师哦。那场战斗，我隐藏在旁看到了」
　　骑人一面注意倾听着对方说的话，将体势调整成可以随时进入交战的状态。在不放松对对方的警惕下，往旁边扫了一眼倒在地上的阵矢。阵矢出了很多血筋疲力尽，这么下去生命就会很危险了，不尽早治疗的话就来不及了。只要真正的佑露在的话这点伤立马就能治好，不过现在不能指望那边了。
　　「清梦骑人，说实话，你的存在非常麻烦。作为一个野魔乖术师，其实力竟可以匹敌我等八祖水准。就这么放过你实在是太危险了，不好意思，就在这里解决掉你好了」
　　说着米海尔在空中划出魔方阵，其复杂的图形显示出将要展开比之前更为强力的魔乖咒。
　　不过越是强力的魔乖咒，其发动时间越长。只要有瞬发能力的话，想避过攻击并不是很难。
　　「咔咔咔咔……的确，你的话这种攻击随便就闪开了吧。但是，你能闪开么？你闪开的话身后会怎么样就不知道了哦」
　　一脸坏笑的米海尔说道，骑人猛地回过神来。现在骑人的身后还有倒在地上的阵矢，他闪开的话，这攻击就正好会击中阵矢的。
　　「阵矢！」
　　骑人回身想要帮阵矢站起来，不过已经晚了。
　　「太天真了，清梦骑人」
　　米海尔手上放出强烈的闪光，向骑人他们一路逼近。骑人瞬间取出一张纸，纸上画有事先准备好的展开魔乖咒用的魔方阵。当时准备好之后，平常出门一般都随身带几张。
　　扔出去的纸上魔方阵闪烁着，出现一道守护光壁。这道光壁成功地挡住了米海尔的攻击。不过攻击并没有停止，而是和骑人这边胶着在一起。
　　「哎呀呀，真行啊，虽然想这么说，有点习惯战斗了呢」
　　「托你的福」
　　「喂，骑人还有Ginger，刚才干什么……」
　　杏子突然就这么出现了，似乎是看这边一直没回去就过来看看情况，这个时机阵矢差到极点了。
　　杏子首先就看到了魔乖咒对决中的骑人和米海尔。
　　「这……这是在做什么啊，你们几个？难道是什么特技摄影？」
　　然后杏子发现了，地上还倒着血流成河的阵矢。
　　「Ginger！怎么了啊！」
　　「哎呀呀，目击者又增加了呢」
　　米海尔像是很头痛地说道。但是和表情语气不同，从内心发出高兴的笑声。
　　「被目击到，就有必要杀人灭口了呢」
　　右手持续着对骑人的攻击，米海尔另一只手对准杏子。骑人突然狠命叫道。
　　「快逃，杏子！赶快！」
　　「诶？什么，到底搞什么啊，这都怎么回事啊！？」
　　杏子没能理解状况，反而发起脾气来。不过这个反应现在看来是最坏的。虽然想去救她，不过现在骑人一动的话身后的阵矢就会受到直接攻击。骑人有心无力。
　　「要恨的话，就恨这边的清梦骑人吧」
　　「但，但是，要赶快治疗……」
　　「擦伤而已！好啦快逃！」
　　阵矢说着，吐出一口血。这是自然的，阵矢的这个伤哪是什么擦伤，甚至都可能致命了。不过阵矢的心意并没有白费，杏子终于起身，一面在意着身后一面跑开。
　　「你能逃得掉吗」
　　当时，米海尔当然不能让她逃掉，左手对准杏子背心。
　　「能让你得逞吗！」
　　阵矢突然站起来，以自己作为肉盾挡住攻击。
　　「阵矢！」
　　骑人惨叫，阵矢宛如断线木偶般倒在地上，衬衫上染满不吉利的黑血。但是，阵矢却露出稍微安心的表情。
　　「虽然不知道是怎么回事……不过能帮上忙，就好了」
　　「阵矢，坚持住！马上就来救你！」
　　但是阵矢已经听不到骑人的声音的样子了。
　　「啊……不过……真遗憾……便当……吃不到了」
　　发出断断续续地声音，阵矢缓缓闭上双眼。
　　
　　[[IMG,94d23df0c4089645ef1fdf8c966afe8b,800,1186,71101]]
　　
　　「哎呀呀，即便是一般人，这毅力也值得人尊敬呢。嘛随便啦。看在他无谋之勇的份上，就放过那个少女吧……只是现在哦」
　　咔咔咔，米海尔又发出难听的笑声。这声音，这态度，还有这一举一动，全都是惹人厌的存在。不，其整个存在已经让骑人忍无可忍了。
　　「米海尔啊啊啊啊！！」
　　愤怒的咆哮着，骑人释出浑身解数将对手的攻击挡开，握紧双拳跳向敌人。
　　「哦呀，好危险好危险」
　　米海尔笑着展开防御，骑人的攻击被透明的魔力壁障挡了下来。
　　「不能这样哦，作为魔乖术师，应该要时常保持能静呢。不这样的话，是活不久的哦」
　　「住嘴住嘴住嘴住嘴！！」
　　骑人已经满脑充血，理解不了对方在说什么了，只是任由激荡的情绪释放，将全身力气灌注在右手之上捶向敌人。
　　「没有哦，完全没有。这样的攻击……呃？」
　　卡擦，魔力壁龟裂开来。
　　「怎么可能，我的障壁就这么破裂了？这太不可理喻了！？」
　　卡擦卡擦，障壁进一步裂开。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　骑人呐喊着继续加力，他体内流淌着的『灭』的魔力不断侵蚀着米海尔的障壁。
　　「是这样啊，我理解了。『灭』的魔乖咒有能令防御能力无效的特性呢」
　　下一秒钟，骑人成功破坏了米海尔的防御，右手直接没入米海尔的脸颊，对方就直接像是足球一样被打飞了。
　　不过米海尔利用滚出去的体势受身重新站起来，摆好架势。
　　「咔咔咔咔咔，任由全身感情激荡这一瞬间的爆发力虽然很高，不过只有这么点力量可是打不赢我的哦」
　　米海尔推了一下眼镜露出无敌的笑容。这等态度，不，还有言语，表情，这个人的一切，都让骑人感到不快。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　骑人再次嚎叫着扑向米海尔。但是，拳头挥了个空。
　　「这种直线的攻击，是碰不到我的哦」
　　耳边响起米海尔的说话声。瞬间骑人身体在空中转了个圈。是自己的身体被扔了出去，骑人刚这么理解到，身体砸到地面，就有强烈的冲击感袭来。在这冲击下眼镜弹飞，一瞬间呼吸一紧。然后这之后的反应就迟了一步。
　　「咔咔咔咔咔……在这真刀真枪较量中一动不动，你这是在找死吗？」
　　说着米海尔用脚尖狠踢骑人的腹部，在这十分强烈的一击下，骑人身体蜷曲，甚至感到胃液逆流的违和感，而米哈伊毫不留情。宛如踢足球一般，接二连三地踹着骑人。
　　「喂喂怎么了，清梦骑人。不会这种程度就挂掉了吧？」
　　和亲切的言语相反，米海尔准确地瞄准人体要害不断送出恐怖的踢击。在这暴雨般地攻击下，骑人身体连动一动避开要害处都做不到。
　　「真令人失望啊。拥有将被誉为『最强』的『灭』击败的实力，本来还想着能让我好好享受下的，太没劲了。
　　米海尔一副轻松地态度耸耸肩版道，俯视着蜷伏在地上的骑人。
　　「真是的，太高估你了呢。还费心设计了这么多小手段，这不是简直没必要嘛」
　　米海尔说着看了一眼倒在旁边的阵矢，满身鲜血的阵矢一动不动。不管在谁看来，阵矢的生命之火已然熄灭了。
　　「你这家伙……竟敢把阵矢啊啊啊」
　　骑人倒在地上咬紧牙关说道，双手奋力撑住地面。但是，米海尔毫不留情对准他的脸就踢上去。
　　「真惹人厌啊~，像你这样的伪善者。到底为啥要生这么大的气呢？是因为你朋友被杀了吗？不过，造成这一切的原因就是你自己哦。刚才不是说过了么？你一旦和我等魔乖术师扯上关系，就会变成这样了哦」
　　说着米海尔一脚踩住骑人的脑袋，压上全身体重蹂躏着。不过，骑人现在已经没法完全感知到疼痛了。
　　「嘛，这是送你去地狱的礼物，最后告诉你一件好事吧」
　　啪，米海尔打了个响指。一瞬间倒在地上阵矢不见了，血迹一点都没留下来。
　　「咔咔咔咔咔，我是『伪』的魔乖术师，有着『惑思之千里眼』称号的幻想魔乖术师。刚才的都只不过是我魔乖咒的力量」
　　没错，这都是米海尔编织的幻想。从一开始直到最后，全部都是梦幻，骑人被幻术耍的团团转。
　　「那么，阵矢他们……」
　　「全部都是幻觉哦。是为了迷惑你的幻想，虽然效果比我之前计算的要好很多呢。咔咔咔」
　　米海尔发出令人讨厌的笑声。不过，骑人听了这事实之后，胸口豁然放松。
　　「是么……阵矢他们没事啊」
　　「你在这安心个什么劲啊，伪善者」
　　米海尔脚下加力。
　　「受不了啊，你个无可救药的伪善者。光看到你就觉得反胃了……所以才讨厌像你这样的存在啊。像蝼蚁般被我踩烂吧，啊呀？」
　　骑人趴在地上，抓住踩着自己的米海尔的脚。
　　「什么意思，这只手要？事到如今还……」
　　米海尔动动脚想把那只手甩开。不过他并没办到，因为骑人的手也一动不动，如施加了万钧之力般死死捏住米哈依路的脚踝向上拉起。在这可怖的巨力下，骑人手中的米海尔的脚骨发出悲鸣。
　　「还真是巧啊」
　　骑人小声说。
　　「我呢，也最讨厌你这种家伙了」
　　说着他站起身。单手抓住米海尔的脚踝，挥动手臂将米海尔提在空中。
　　「啊！？」
　　然后就顺着回转施加的离心力，将对方的身体扔了出去。虽然米海尔并不是多不大个，不过毕竟还是个成年人。这种将一个成年人单手扔出去的这等招数，当然不可能是人类能搬到的。
　　但是，骑人轻而易举地就办到了。这是『灭』系统第二咒法<破灭之星的守护者>，是增强自己肌肉力量的魔乖咒。骑人在倒下的时候就已经发动了这个魔乖咒。
　　米海尔像是垃圾样给人轻松地扔飞出去，然后撞到旁边长着的大树上，无力地倒在树根部。
　　「呃……还真是不得了的蛮力呢，现在我越来越讨厌你了」
　　「啊，同感啊。像你这种专找别人弱点对付的卑鄙小人，我是最讨厌啦」
　　米海尔痛苦地呼出一口气，摇摇晃晃地站起来。
　　「咔咔咔咔，别再那边大放厥词。我承认，你的魔乖咒的才能某种意义上在我之上。但是，你的精神太过脆弱。这样是不可能胜过『伪』的，那是因为你作为魔乖术师还只是最低等的哦」
　　「没错。那么，再加上我这个最高级的魔乖术师又会如何呢？」
　　在听到这熟悉的声音的同时，从骑人背后放出魔乖咒，而米海尔千钧一发地躲过了这波攻击。一回头，发现身裹黑色斗篷的佑露不知何时站在那里了。
　　「佑露！？为什么会在这？」
　　佑露耸耸肩膀摇头道。
　　「因为本来想提醒你注意，新的敌人，『伪』的魔乖术师就在附近这件事而来的」
　　「这样啊，这还真是多谢您的亲切了」
　　骑人擦了擦嘴角的鲜血挖苦道。
　　「不过可以的话这种忠告，还是今后早点告诉我吧。至少在本人出现前就告诉我比较好，否则连准备欢迎的时间都没有了呢」
　　「我会注意的。现在比起这个，先集中精神对付眼前的敌人吧」
　　佑露表情冷静地说道，完全进入战斗状态。
　　佑露和骑人不同，生来就是魔乖术师。这就是米海尔提到的，经验的差距么。
　　佑露瞄了一眼骑人的样子。
　　「伤到什么程度？」
　　「没什么大伤，不会影响到战斗的程度吧」
　　「那么要上了，就照事前商量好的」
　　「啊」
　　骑人担当前卫接近敌人作战，佑露在后方援护的同时展开强力魔乖咒。这就是二人的战斗模式。
　　「上！」
　　打了个信号，骑人就向前冲出。同手佑露也施放魔乖咒，牵制住米海尔。
　　「喔」
　　米海尔回避开佑露的攻击。但是，这就是两人所希望的，看准回避之后一瞬间的硬直状态，前卫的骑人接近敌人。
　　「这动作还真是流畅啊」
　　米海尔双手挡住骑人的拳头。不过经过魔乖咒强化注入魔力的攻击，是不会只受到这种程度的阻挡就停下来的。可怕的冲击打在米海尔全身，将他轻轻打飞。
　　但是，米海尔并不会这么罢休。在被往后弹飞中画起魔方阵，释放出魔乖咒。
　　「能让你放出来吗！」
　　骑人高喊着继续追击，不顾对方的攻击，一直线往前冲。对方放出的攻击从骑人肩上擦过，造成的伤远远不到致命程度。骑人近身和对方肉搏，祭出一记前踢。
　　「呃」
　　米海尔鼻息一紧，身体弯成U型被踹飞。这次的一击算是直接命中了，这般威力下一般人的内脏肯定都被踢碎了。不过米海尔居然连轻伤都没有一个。
　　「骑人，肩上的伤没事吧？」
　　背后佑露关切地问道。骑人头也没回，手按在肩上试了试。一碰之下终于感觉到隐隐作痛。看来受伤位置比想象要深，肿得很严重。
　　「啊，不是什么大不了的伤」
　　「别逞强，加上回复咒法吧」
　　背后的佑露手绘魔方阵，其所使用的『暗』的魔乖咒有优异的回复重生效果。以佑露的实力，这种小伤立时便能治好，正因为此骑人才能无所畏惧勇往直前。
　　佑露的魔力覆盖上骑人的身体，为他治伤……扑哧
　　「唉！？」
　　违和感顿生，骑人低头检查自己的身体，结果发现胸口正中，一把黑色的利剑穿膛而过。剑柄处鲜血滴落，骑人的身体也随之瘫倒。
　　「佑，佑露？」
　　还不知道到底发生了什么，骑人转过头，原来是正后方接近的佑露手持黑剑刺入的。
　　「为，为什么……」
　　全身的力气逐渐消散，骑人满脸惊愕，仰视着面前的佑露。佑露开心地微笑着看着地上的骑人说道。
　　「所以不是说了吗？你这个人啊，作为魔乖术师还太不成熟了。轻易就相信了还没认识几天的魔乖术师，然后就能这么无防备的把背后交给对方——这就跟说着来杀我吧没什么区别哟，咔咔咔咔咔咔」
　　听到佑露这难听的笑声就想起来了。
　　「混蛋，难道……」
　　「没错，就是那个难道哦」
　　佑露的身影开始歪曲，然后现出黝黑肌肤的米海尔的样子。
　　「混蛋，你把佑露怎么了！」
　　「没怎么啊。佑露米露美?修特雷恩贝鲁古一开始就没有来过哦，全都是梦幻，就是这样而已」
　　骑人转头寻找刚才自己踹飞出去的米海尔，本来倒在地上的米海尔，也消失得无影无踪。话说之前的确有击中的手感来着，连那个也是幻觉吗？
　　「没用的，我的『伪』是完美的。我制造出来的分身有着和真身有着同样的外表、触感，甚至所有的一切。以你这种程度的力量是没法看穿的」
　　混账，结果就被完全骗过了啊。的确以战斗能力而言，骑人比米海尔更强。但是实际战斗中，占上风的却是米海尔。
　　「来，站起来吧，清梦骑人。还不是什么重伤吧」
　　胡说八道，被利剑穿胸而过，岂是轻伤？
　　「你好好看看，你身上哪有伤啊？」
　　听到这句话后骑人才感到，之前胸口的痛感消失了。不，连伤口自己也不见了，骑人完全没有受伤地倒在地上。
　　完全不清楚怎么回事，骑人满脸怪异地站起身来。看到这个样子，米海尔面带笑容说道。
　　「咔咔咔咔……敬请安心，你现在没有受伤，你身上的伤口也是我制造出来的幻觉」
　　「为什么要这么做？」
　　没错，米海尔实际上，只要想放倒骑人就能随时做到。那么又为什么不这么做呢，完全不可理解。
　　「没什么，只不过是余兴节目罢了。也就是用来热场的」
　　「余兴？」
　　「诶，很讨厌吧，欺负弱者什么的。你看不就是这样么？我和你打的话，我会胜利这点是毫无疑问的。这样的胜负到底有什么意义呢？一点都不有趣，魔宴是一场游戏，得让自己更为享受一点才行啊」
　　「你说，游戏？」
　　米海尔笑意更深。
　　「诶，<绚烂魔宴>就是游戏。是取代八祖同胞间争斗的代理战争，也不出游戏的范畴啊」
　　「混蛋，你说是游戏吗！？真的有人会死去啊！然而，你却说这是游戏！」
　　没错，魔宴是魔乖术师拼死厮杀的舞台，将此等厮杀当做游戏的米海尔，骑人完全无法理解。不，而且对对方这种将此作为享受的想法，在不理解之上更感到不愉快。
　　「诶，难道不只是个游戏吗，这种东西。嘛，虽说不是游戏，但是所有人都堵上性命在玩，这就是最爽的游戏啊。所以说得去尽可能的享受才行」
　　咔咔咔，米海尔又笑着说。骑人在不快感驱使下忍无可忍，愤怒地打向米海尔。
　　「没用的，你这种攻击」
　　骑人的攻击穿过的米海尔的身体，眼前的这幅躯体又只是一个幻影。看到骑人的臭样，米海尔又发出惹人生气的笑声。
　　「咔咔咔，就让我来告诉你吧。我呢，才不会把自己的真身暴露在厮杀对手面前的。所以呢，你今天在这碰到的我，自始至终，不过都是我制造的幻影而已哦」
　　一看米海尔这等轻视人的样子，骑人也只能咬牙切齿。这么说来，米海尔的本体应该在离这里较远的安全场所吧。这样一来骑人也无能为力。
　　「那么，清梦骑人。这样一来就懂了吧？暴力地厮杀什么的，都是无用的斗争哦。比起那些，不来和我玩玩游戏吗」
　　「又是游戏？」
　　「嗯，我也没准备把你怎么样。说实话，取不取你的性命在我来说无关紧要。正确说来你既然不是魔宴参加者，我也没必要去费工夫杀你了」
　　说着米海尔从怀中拿出一本书。是一本皮质装订的古书，骑人也有一本相似的书。
　　「你知道这是什么吗？」
　　「魔道书，吧」
　　「对，这是我等『伪』之费迪瓦尔霍古家族代代相传的魔道书『无尽虚伪的伪经』。你也应该有一本才对，『灭』的魔道书」
　　的确，骑人正有一本。从『老师』那里继承而来的『灭』的魔道书，『破灭与者的挽歌』。
　　「魔宴参加者大都有着家族代代相传的古老魔道书。这是魔宴严格规定的，夺取别的参加者的魔道书，最终目的就是收集到所有魔道书」
　　「那么，不就没有必要杀掉对手啰？」
　　「魔道书赠授也是有可能的。但是你想，好不容易把魔道书交给敌人，然后就算那个参加者最后胜出，你也会被同系统的魔乖术师仇视而抹杀掉吧？结果就只能杀掉对方夺过来这一条路了。你的话没有必要做到这种程度吧？所以我们来玩个游戏好了，赌上各自的魔道书」
　　米海尔笑着提出邀请。但是，骑人是不准备相信对手任何话语。
　　「游戏吗？虽然不知道你打的什么主意，我也没有陪你玩游戏的道理啊」
　　「哎呀呀，害怕了吗，和我玩游戏什么的？」
　　嘲笑着，然后露骨地挑唆。但是骑人就算知道是对方的挑唆，也不禁清楚地感到怒气四溢。
　　「使用暴力和对手厮杀这点，和我的美学相悖。所以不来试试用游戏决定胜负吗？你也不是真心能去杀人的人才对吧。这个提案绝对对你来说没什么不好的」
　　「但是，就算我赢了，也不能保证你就能老老实实地把魔道书给我吧？」
　　「是啊，的确如此，我也没能得到你的信任啊。不过，先来听听我说什么吧？只是听的话也不会亏什么的？」
　　骑人保持沉默，不管是不是表示默认，米海尔都继续说道。
　　「现在的时间是下午四点。那么，从现在开始二十四小时，到明天下午四点这段时间内，我会用我的能力来骗你，只要在这期间，你只要有一次没被我骗到就算你赢，而只要你有一次被骗就算你输怎么样？很单纯吧？」
　　的确，只是这样的话就是个很单纯的游戏。但是就这么简单就答应了，肯定会正中对方下怀。
　　「就这么多吗？」
　　「嗯，简单易懂吧？」
　　「但是，怎么判断我有没有被骗？」
　　说到底，骑人只要坚持自己没有被骗，就应该没办法决出胜负。有没有被骗这点，从客观上来判断十分困难。
　　「我能使用幻影这点你很清楚吧？只要把我制造的幻影和真身弄错一次，你就输了。稍微想想应该就明白了，这对你是很有利的哟」
　　没错，骑人只要坚持自己没被骗，就不会输。
　　「这样行吗？这就是规则？」
　　「嗯，没关系。主要是，看我能不能用幻影，制造出你不管怎么找借口都没用的、决定性的状况。游戏的话，稍微难一点才玩起来有趣不是吗」
　　咔咔咔，米海尔又发出难听的笑声，还真是自信满满呢。
　　「那么，二十四小时后完结，这样可以吗」
　　「等下，我还没有说接不接受呢」
　　骑人抗议道，不过米海尔不怎么吃这一套。
　　「不过，你应该没法不接受我的提案。刚才你朋友就死在你眼前吧？虽说那都是幻影，不过再和你战斗下去的话，刚才的场景有可能变成现实哦。你如果拒绝这个游戏邀请的话，到底会如何我就不知道了」
　　「等等，别对阵矢他们出手！」
　　骑人反射性地喊道。看见他的反应，米海尔略带兴趣地嘴角一松说道。
　　「诶，如果我出全力的话，你肯定没法保护好朋友的——这点已经得到了证明。所以，你就必须和我玩这个游戏」
　　骑人咬牙思考，但是不济于事。结果不管骑人意思如何，就算不想都必须参加这个游戏。在米海尔的威胁之下，骑人只得屈从。
　　「那么，二十四小时后再见吧，有趣的游戏就此开始」
　　米海尔笑着身影融入空气消失掉。骑人就这样一点点被引入米海尔设计的游戏陷阱里了。
　　「……没办法啊」
　　本身虽然想拒绝这种无聊的胜负，既然接受了就只能获胜才行了。实际上，比起夺人性命这样或许更好。
　　但是，米海尔的幻影十分真实。就像刚才米海尔的身体，实际碰到并没有一点幻影的感觉。不更留神点的话，还会重蹈覆辙的。
　　骑人捡起掉在旁边的眼镜，掸掸身上的土。这幅眼镜因为是平光镜所以说没有也没什么大碍，不过因为长年戴着所以没有了还有点不习惯。
　　戴上眼镜后就听到叫自己的声音。
　　「骑人，没事吧！？」
　　当然这是佑露的声音。一眼看上去，佑露呼吸急促应该是赶过来的。
　　「刚才感觉到这边有陌生魔力的反应就赶过来了……发生了什么？」
　　佑露不断观察周围的样子，骑人小心翼翼地回答道。
　　「啊，新的敌人出现了。是『伪』的魔乖术师，叫做米海尔的一个男的。你知道吗？」
　　「你说是『伪』？啊……果然，已经侵入这个城市了吗」
　　佑露后悔地咬住嘴唇。
　　「『伪』的魔乖咒隐秘性很强。没能察觉到对方的接近是我的失策……然后，你有被怎么样了吗？」
　　「啊，你说这个啊。托你的福，已经被整的很惨了」
　　骑人将刚才和米哈依路一番交锋简略的说了一遍。
　　「……就是这样，所以，就被卷入那家伙的奇怪的游戏中了」
　　「你……你怎么这么蠢，骑人！」
　　佑露眉毛上翘，生气地说道。没想到会招来她这么强烈的反应，骑人有点不知所措。
　　「怎么了，干嘛发这么大的火？」
　　「虽然我也有没注意到的地方……即便如此你也太不小心了。和魔乖术师做这种约定，想都想不到」
　　佑露叹息后说明道。
　　「你可能不知道，有种契约强制执行的叫做<必定完成之誓约>的魔乖咒。发动这个魔乖咒和他人契约的话，契约者双方绝对会履行契约的承诺」
　　「也就是说？」
　　「你一旦输掉游戏，和你的意志无关，你的魔道书就会被『伪』夺走了」
　　这还真是不得了。本来想着就算输掉，不那么老老实实交出魔道书也没关系的，不过想来对手估计也没有那么蠢才对。
　　「<必定完成之誓约>虽然不是个简单的魔乖咒，不过魔宴参加者的八祖级别的魔乖术师应该都能使用才对」
　　「话是这么说……」
　　佑露表情露出些许不安。看到这个，骑人加强警戒心看着佑露的脸。
　　说起来，刚才被骗的那么惨，眼前的佑露到底是不是真的还不能确定。说不定这又是米海尔制造的幻影，这么一想，眼前的少女的存在越来越觉得可疑。
　　外表的确是佑露的样子。但是，虽说在一起同居，从最初相遇以来也只不过过了几周时间。对于她，骑人自身也知之不多。所以，就不能全面的相信眼前的这个佑露。
　　敏感的察觉到骑人的变化，佑露呼出一口气说道。
　　「骑人，你在想什么我都知道。你在怀疑我是不是假货吧？」
　　正中红心。骑人赶快努力掩饰动摇，装傻道。
　　「怎么可能，没有那回事」
　　「没事，别这么在意。『伪』的幻术精度很高。外表自然难以分辨，就连触感和体味，甚至有连味道，包括人类的五感的全部感觉都迷惑住的能力。说实话，连我都很难看穿『伪』的幻影。更何况，我和你形同外人。不甚亲密，想要分清楚真假几乎不可能」
　　佑露表情悲哀地说道。为什么会这么说，骑人略有疑问。确实他们二人是外人，但是却是极为相似。都是过着不如意人生的同病相怜之人，互相之间也有一定理解的。而且几周前，二人度过和死斗『灭』的难关，距离进一步缩短——应该是如此。至少，骑人是这么想的。但是，佑露不是吗？这么想只是骑人一厢情愿而已吗？
　　「不过难办呢。我想要证明我是真身，到底怎么做才好呢？」
　　「……是啊，说起来佑露，你擅长做饭，而且还会做和食」
　　「诶？嘛，是啊，虽然是很擅长……」
　　「是的，一开始喝的味噌汤还真是好喝，一比起来日本人都相形见绌」
　　「什么啊，现在还说这些话干啥，那时候不是不好喝，还道歉了嘛，做了那种失败作……」
　　佑露有点生气地说道。没错，最初佑露做的味噌汤，只是在汤里溶上味噌而已，完全让人喝不下去。没有提汁的味噌竟然是那个味道，骑人之前也不知道。
　　稍微挖了个坑，看她也没跳进去，那么判断眼前的真的是佑露也可以吧。
　　「啊，这样啊，通过确认记忆，确认是不是本人呢」
　　佑露像是完全同意了小声应承道，总而言之可以安心了。
　　「话说，在这里这么聊着也不是个事。先回去想想对策吧」
　　正如她所言，骑人和佑露也有一样的想法。占据自家加强防御用的魔乖咒和魔方阵防守，比现在在这街上更为安全。
　　但是，还是有在意的事。是阵矢和杏子。虽然刚才的两个人只是米海尔制造的假货，那么真的应该在附近才对……
　　「呐，佑露，周围阵矢他们在吗？」
　　「诶？不在哦。因为感知到有奇怪的魔力气息，我马上张开了驱散行人的结界，现在没有一般人在这哦」
　　「那，你什么时候张开的？」
　　「诶？一感觉到气息就行动了，大概是十分钟前吧」
　　这么一来，刚才见到米海尔现身的时候两个人应该已经不在这附近了。那么二人应该没出什么事吧。
　　不过因为还是无法确定所以就拨通手机试试。然而不知为何二人都没有接，一股不安顿时产生，佑露却在一旁催促着快点回去，所以就只能将二人的状况放下作此理解：总之骑人已经接受了米海尔提出的游戏请求，所以对方应该没有理由再去袭击毫无关系的二人了。等晚上再联络吧，如果两人还不接的话再去找他们好了。
　　「快点回去啦，骑人」
　　「知道了」
　　被佑露一催，骑人追在后面离去。
　　因为结界解除，周围的一般人又陆续回到公园。现在是傍晚时间，男女老少来来往往混杂在一起，二人就穿过这样的人群快步回家。
　　然而……归途中骑人也独自考虑了很多。
　　到底米海尔缘何要提出这样一个游戏，故意绕圈子呢？魔宴最终而言，都是魔乖术师相互厮杀。完全不明白提出这样一个游戏的理由何在——难道，真的是出于自己的美学标准吗？不，以那个米海尔讨厌的性格，言绝对不可能由衷，肯定有什么圈套。
　　嗯，这个游戏实质上来说，骑人为了不被骗，就必须时常保持警惕。也就是说，就要怀疑身边的一切不可。但是骑人如果保持这种态度，身边的人际关系就会变得僵硬。米海尔的目的难道是这个吗？
　　骑人这么想着信步而行，眼前的信号灯刚好变成红色。他在人行横道前停下脚步，双臂抱胸继续思考。到底，米海尔真正的目的是什么……
　　「喂，骑人！突然就怎么了啊！」
　　「唉？」
　　佑露呼喊着，同时猛的用手一拽，骑人就往后踉跄了两部。紧接着贴着他的鼻尖，一辆卡着飞速开过。
　　「啊！？」
　　卡车警告着鸣响了汽车喇叭，然后又飞速开走。周围的人都侧目骑人那一副呆呆的样子。
　　「你在想什么啊，突然就站在红灯的大马路上！」
　　仔细一看，刚才骑人所在的位置是马路中央。但是的确先前那里还是人行道来着啊。
　　「哎呀哎呀，这是怎么了，清梦骑人。红灯就不能穿过马路了哦，小时候没人教过你吗？」
　　「米海尔！」
　　回头就看见米海尔站在身后发出难听的轻笑声。骑人身体反射性摆开架势，佑露平静地按下骑人的手。
　　「冷静下来。现在是大街上，人多眼杂，不能使用魔乖咒的」
　　的确，没有驱人结界，现在周围行人成群。魔乖术师有义务不让一般民众知晓魔乖咒的存在。
　　「而且，你眼前的人只是幻影」
　　被这么一说，骑人还不知道那是幻影呢。外表看上去自然相同，就连他在那里的气息也能感觉的到。米海尔也保持着笑容瞪向佑露。
　　「哎呀哎呀，能看穿我的幻影吗？」
　　「像你这样猎奇的装束的家伙出现在街上，周围人怎么可能视而不见呢。所以应该是出我们以外的人都看不见的幻觉吧」
　　佑露确信道。的确小辫子头加上反光眼镜，还有全身缀着的锁链，米海尔的这个造型不显眼都不行。然而，周围的人却视若无睹。原来如此，冷静想来的确不自然呢。
　　「咔咔咔，不愧是『暗』之八祖啊。至少比那边的清梦骑人脑袋更利索些」
　　说着米海尔从眼镜深处将目光投向骑人。
　　「真是失望啊。难道真要让游戏这么简简单单就分出胜负了吗？」
　　「等等，刚刚那个不算！」
　　骑人咬牙说道。没错，眼前的十字路口，在幻觉的作用下实际的位置错开了一点，所以骑人在他以为还是人行道的地方停下脚步。被如此稀松平常的幻觉骗到了，连从旁边接近的卡车，也被幻影隐藏起来不让骑人看见，真是的，这手法还真周到呢。
　　「刚才的不算是我被骗到！只是我心不在焉的走路罢了，绝对不是被你的幻觉骗到」
　　找了个勉勉强强小孩子气的借口。但是，作为骑人还是不会轻易承认被骗到。因为一旦承认，这个瞬间就会宣告他的败北。
　　米海尔震动双肩抿着嘴发出刺耳的笑声。
　　「咔咔咔，嘛随便好了，刚刚的也只不过是热身罢了。再说，这样就完事了也不能让我享受好啊。刚才的，就放你一马好了」
　　米海尔竖起食指左右摇动着说道。
　　「但是，下次要更留意一些哦？不然的话简简单单就会GameOver啰」
　　说着，米海尔身影消失掉，真是个狡猾的对手。到底他想做什么，骑人一直抓不住他的本意。但是，绝对是个不能放松警惕的对手这点没错。
　　然后佑露也一脸苦涩地盯着骑人。
　　「……你有什么要说的吗？」
　　「……谢谢你救了我」
　　佑露耸耸肩夸张地叹口气。
　　「说真的给我打起精神啊。你的重要性你真的了解吗？被谁不好，偏偏是被『伪』这个对手钻了空子有机可乘」
　　叽里呱啦地，刺激人的说教又开始了。街道上这么一来就立刻很显眼，太难为情了快别说了。骑人强制打断说教。
　　「好了啦，现在就赶快回去！」
　　「……真的有在反省吗？嘛，现在也不是这么悠哉的时候……真心拜托你了哦？」
　　「啊，我知道了」
　　佑露叉腰摇头道。
　　「真是的，就算这样也还是期待你的表现，所以给我更认真点？」
　　「诶？」
　　佑露背对骑人继续说道。
　　「总之，我一切就靠你了。所以，别给我丢人现眼哦」
　　「这个，是指什么……」
　　「好啦，快走啦」
　　佑露背过去的脸满脸通红，快速向前跑开。骑人慌忙追着她的背影而去。
　　——这之后两人径直回到自家，进到玄关反锁上门，骑人终于长出一口气。不，虽然还不是安心的时候，不过在熟悉的家里还是比在外面能令人冷静。
　　「总而言之，有先在这个家周围展开防魔乖咒的结界。这么一来『伪』也无法简单对我们下手了」
　　嗯，骑人和佑露从几周前开始就进行战斗的准备。在这个家里的话，米海尔不管使用何种手段，某种程度上应该都能应付吧。
　　「那么，要做什么吗……」
　　「总而言之先吃个饭吧？有准备了晚餐，所以热一下就能吃了」
　　现在吃晚饭还有点早，不过不知道敌人什么时候会进攻。在还能吃的时候吃点东西比较好吧。
　　「好吧，就去吃东西吧」
　　「我马上去准备」
　　佑露转身去了厨房。留在玄关的骑人想着先换身平时穿的衣服好了，他这身衣服颜色搭配极为老土，完全看不出有时下高中生的感觉。原本他就不是一个赶时髦的人，所以这身已经够穿了。
　　换完衣服后，因为没其他事做就去厨房露个脸。
　　「佑露，要帮手吗？」
　　「嗯？那，就帮我把餐具摆好吧？」
　　骑人从橱柜里拿出餐具摆到餐桌上。
　　「佑露，今晚菜色如何？」
　　「肉类喔。这次我想应该没问题了」
　　佑露高兴地说道。有照顾到骑人，所以佑露的料理都是以和食和日本菜为主。骑人虽然对此很感激，但是也惦记着她真的没必要这么照顾自己。
　　「骑人，不好意思，能帮我从那边橱柜递过来瓶酱油么？」
　　「好的」
　　酱油好像快用完了。骑人稍微探出身子，伸手到橱柜里去拿之前买好放进去的酱油。
　　「啊，还有骑人，刚才忘了说了」
　　「什么？」
　　「你啊，背后有点太不小心了」
　　咚，冲击感。同时骑人胸口一阵闷痛。
　　「啊！？」
　　惨叫着回过身，明白到自己背后被厚刃菜刀砍了。而砍出这一刀的当然是佑露。
　　「稍微小心点比较好哟，不然的话，就会像这样了呢~」
　　佑露脸上挂着从没有见过的扭曲的笑容，看到这张脸，骑人才察觉到，不过晚了。
　　「你，不是佑露……」
　　「咔咔咔咔咔……」
　　抿嘴笑道的佑露身影扭曲。然后出现一头辫子头的魔乖术师，正是米海尔。
　　「真是的，很遗憾哟，清梦骑人」
　　米海尔笑道，好像很伤脑筋的样子耸耸肩。
　　「刚才就警告过你的说，结果就这么狼狈吗。这么简单就搞定了，完全算不上对手啊，真是的。你有真的和我在对决么？」
　　「米海尔！」
　　骑人狠狠瞪着米海尔。胸口的痛感侵蚀着他的意识，不过他又以精神力把意识强制唤醒。
　　「你这个混~蛋啊啊啊啊啊！！」
　　骑人怒吼着。但是，着愤怒又是对谁的连自己也不太清楚。是对利用比人弱点的米海尔的卑鄙吗，还是对如此轻易就钻进圈套的自己的天真……然而，这种事现在怎样都好。骑人怒火中烧，跳向眼前的米海尔。
　　这次，骑人的攻击没有径直穿过。的确有打中眼前这个人的手感传回。米海尔被骑人的怪力摊开，倒在地上。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　发出自己也不知道是什么的呐喊，骑人骑在米海尔身上开始狂殴他的脸。
　　「等等，骑人！清醒点啊！」
　　身体下方的米海尔伸出手臂，结结实实地打在骑人的下巴上，在这冲击下，一瞬间视野模糊。
　　「你在看什么啊，骑人！？保持好意识，在看一次周围！」
　　慢了一拍看看周围，骑人正骑在佑露身上，正要挥拳打下去。被骑人按倒的佑露，碧蓝的眼睛直勾勾地向上瞪着骑人。
　　到底怎么回事啊？刚才骑人的确是骑在米海尔身上的……不，这个家里应该只有骑人和佑露两个人。所以现在这种状况才是正确的？不过刚才还是……骑人不能冷静分析状况，只得抱头苦思。
　　「骑人，你难道……又看见『伪』的幻影了吗？」
　　难道，刚才的也是幻影？但是，被这么一说，刚才背后的刀伤也不见了，痛感也没有。
　　「……我到底……」
　　骑人呆然环视四周。到底，发什了什么啊。
　　「……总而言之，能先下去吗？好重的说」
　　骑人赶紧弹簧一般站起来。
　　「不，佑露，不好意思——不是，不对！这是误解！刚才，只是感觉到背后被刺了一刀，把佑露当做敌人了，然后……」
　　「咔咔咔咔，哎呀呀，还真是有趣的余兴节目呢。清梦骑人，你不是挺有喜剧演员的才能么？好久没让我这么笑过了。咔咔咔咔」
　　传来一阵轻视挖苦人的声音。定睛一看，不知何时米海尔坐在椅子上，两手在桌上撑着脑袋看向这边。
　　「混蛋！！」
　　「呼呼呼，真的，折断婴儿的手就是这么简单哟，清梦骑人，想要骗你真是太简单了……嘛，这样可以了吧。还真是有趣啊，刚才的也当余兴节目好了，不算你输」
　　米海尔竖起两根手指。
　　「但是请注意，这个国家有俗话说事不过三。下次再被骗到，就是你输了哦？」
　　米海尔单方面传达道，在骑人还没靠近之前身影就消失了。剩下的只有骑人和佑露。骑人无地自容的挥拳砸在桌上。
　　「把人当笨蛋耍！」
　　现在完全被戏弄了啊。不要说去报一箭之仇了，连反驳他都做不到，自己还真是丢人啊。
　　如果是正面比划拳脚的话，骑人还很有自信的。但是，当然对方绝对不会跟自己硬碰硬，占据地利作战这点傻瓜都知道。骑人如今已近完全被米海尔牵着鼻子走了。
　　「稍微冷静点，骑人」
　　和骑人形成对比佑露很是冷静，只见她用细长的手指点住小巧的下巴说道。
　　「……是这边计算失误啊。『伪』的幻影连结界都防不住……这有点麻烦呢」
　　佑露抱起双臂陷入思考。即便是有结界保护，家中还是出现了米海尔操纵的幻影，到底是怎么回事啊？
　　「很遗憾，在于辅助魔法相关的领域，米海尔比我更为高明。他可能是发现结界的一丝缝隙，展开了魔乖咒吧。当然有我张开的魔乖咒在不可能使用大型魔乖咒，都尽可能地使用没有实体的幻影之类的幻术吧……不过效果却很明显」
　　没错，像刚才那样利用幻觉的话，就算没有实体，还是简简单单被骗了，真的是很麻烦啊。
　　佑露沉思一阵，然后下决心转向骑人。
　　「骑人，认真听好我现在要说的话。你现在答应了『伪』设下游戏的邀请。既然答应了，就不可能逃掉。然后因为对方是『伪』，如果你输掉的话结果肯定不会令人满意的。所以，你绝对要胜利，懂了吗？」
　　「啊，说的也是」
　　「考虑了一下这个游戏的性质和规则，直到游戏结束你和谁都不要见面比较好」
　　的确，米海尔的游戏对骑人来说有必胜法，而且只有这一种。谁都不要去见，一个人在家呆到限制时间过去就行了。
　　「我现在出去，直到明天傍晚再回来。因为我绝对不会回来的，所以谁来了都不要开门哟」
　　佑露收好行李，一副离家出走的态度，骑人着急地说。
　　「喂，佑露！你真的要出去么？」
　　「直到明天为止哦。我在这的话，反而会很麻烦吧。走之前我会启动所有结界的，防御应该很完美。就算军队攻过来，以其强度也应该能撑几周。所以你等我一出去就关紧门，绝对不要让任何人进来」
　　「这么做，真的没问题吗？」
　　骑人细声说道，佑露瞪了骑人一眼。
　　「嗯，还张开了驱散人群的结界，所以谁都不会靠近这个家。如果有谁来了，那就只可能是『伪』的幻影。别再被骗了哦」
　　口气听来佑露现在脾气很差。
　　「怎么了，佑露？在生什么气呢？」
　　「没生什么气啊！」
　　怎么看都觉得在生气。
　　「不，绝对在生气吧」
　　「没有。不过——稍微对自己的天真，以及你的草包劲有点发火而已」
　　「到底是对什么发什么火啊？」
　　「那么我就说了……你被幻影的我刺中倒下了对吧？」
　　就是这样，算上傍晚一次和刚刚那次总共有两次。
　　「虽然『伪』的幻术可以迷惑人类的五感。但是啊，实际上是不会给人施予痛觉的」
　　「但是，刚刚的确……」
　　「诶，没错。若是……若是你真的相信我的话，就不会感觉到疼痛了。在你被刺的时候，如果你从心底相信我的话，就不会变成那种现实了。也就是说，就不会感觉到痛了哦。会感觉到痛，也就是说你自身承认我是有可能会背叛的这一点的」
　　「不是，我是信赖着你的啊……」
　　佑露举起一只手阻止他继续说。
　　「没关系。现实是，到了那个时候，不可能直到最后都相信对方的。反正，我和你只不过是外人而已」
　　听到这句话的瞬间，骑人受到了比之前幻影的佑露刺击还要强烈的冲击。
　　「再会了，骑人。你也不用在意这些事，现在先集中精神和『伪』玩游戏吧。明天傍晚就会回来，在这之前别让任何人进来」
　　佑露径直走出房间，然后就这样从玄关出去了。卡擦房门关上的一瞬间，骑人感到一阵强烈的孤独感袭来。
　　怎么了，刚才佑露那样。的确，的确骑人直到最后的最后，都有想着可能真的是被佑露干掉了。但是这在那种场面下不是无可奈何吗，而且，也不应该用那种说法吧。
　　最近还想着是不是和佑露的距离有些许拉近了，不过这好像只是骑人的一厢情愿。
　　不过是外人——刚才佑露所说的这句话，再次深深刺入骑人胸口。
　　嗯，要说佑露是他什么人，只不过是几周之前才见面的外人。不过又在不禁意间成为了同伴，一起参加了堵上性命的战斗。这么一想，两人之间是不可能没有信赖关系存在——至少，骑人是这么想。但是，佑露会这么想么？
　　「真是的，别开玩笑了」
　　骑人郁郁不乐小声说道，靠到客厅桌子边。桌上放有佑露准备好的炖肉。肚子饿了也没办法，先试着吃了口热气腾腾的饭菜。
　　「……好咸啊」
　　酱油放得有点多了，骑人感到味道稍微有些重。而且，吃了一点就饱了。不，实际上虽然没有饱，但是心中有事就怎么都提不起精神来吃饭。
　　而且同时睡魔袭来，好困好困，连站都站不好了。
　　已经到了不能思考复杂问题的状态了，骑人就倒在客厅沙发上，进入梦乡。
　　「太不小心了~。没想过吃的东西里可能会被下毒么？」
　　旁边响起不知是谁的声音，骑人完全没法考虑那人又说的是什么，就这样深深地陷入睡眠中。
　　——经过了不知多少时间？骑人突然回过神，醒了过来。身处自家客厅。好像什么也没盖就在沙发上睡着了，所以感觉有点冷。
　　「……稍微睡过头了吗？」
　　看看窗外，已近天光了。好像一直睡到了早上。因为最近都起得比较早，说不定是积劳所致吧？嘛，睡着了也没办法。
　　骑人想先去洗把脸站起身，结果吓了一跳——一看时钟，时间显示是下午四点十五分。
　　「没搞错吧？」
　　简直睡了将近一天啊。再怎么能睡也有点奇怪啊，常识来说，绝对不可能有这么长时间的睡眠。到底怎么一回事？刚吃完饭立刻袭来猛烈的睡魔……难道，实在食物里掺入安眠药了吗？但是，到底是谁，为什么要这么做？
　　不，现在这种事怎么都好。重要的是时间，第二天下午四点，米海尔游戏的限制时间已经过了。也就是说，是骑人的胜利……但是真的如此吗？
　　「不，等等。的确，有读过这样的推理小说」
　　嗯，等待时效终结的犯人。在时效过去后，犯人把自己的犯罪行为极为得意地说了出来。但是，那个房间里所有时钟的指针全都被调快了，时效还没有能成立——这样的内容。
　　「是这样吗」
　　既然知道了这个就简单了。肯定米海尔这么做是为了让骑人错任务游戏已经结束了，引他上当吧。还真是意外的使用这么老的手段啊，骑人想道。
　　首先骑人把家里的始终都放到一起，结果指针全部显示是同一时刻，下午四点刚过。
　　骑人也有一丝不苟的一面，他把家里的时针全部都调到正确时间。本来以正确的电子钟时间为标准对其他的钟，然而现在所有的钟连秒针都完全相同。
　　「……但是，这等伎俩还太简单了」
　　没错，既然米海尔『伪』，这种程度略施小计自然不在话下，现在还不能安心。
　　骑人拿起电话，拨通一一七时报的号码
　　『……现在时刻：下午四点，十七分，四十秒』
　　时报果然也一样。
　　「但是还是不可以安心」
　　骑人又打开电视，换到电视新闻台，果然其上也显示着相同的时间。稍微看了下节目，没有发现不自然的点。
　　「不，我现在没有被骗吗！」
　　骑人喊着冲出房子。太阳在向西边落下，确实是傍晚时分。不过，这也不可信，骑人继续在道路上跑着，和第一个碰到的上班族的男性搭话道。
　　「不好意思，现在几点，能告诉我吗？」
　　骑人上气不接下气地问道，对方稍微有点惊讶，亲切地说道。
　　「唉？啊，啊……现在是十六点二十分左右吧」
　　「今天是几月几日？」
　　「唉？七月二日」
　　没错现在就是第二天下午四点。
　　以防意外，骑人又另选了其他几个行人问相同的问题，不过全都是一样的答案。
　　「好像……真的过了限定时间了」
　　客观上来想，都只能是这样。
　　「但是……就这么轻易结束了吗？」
　　米海尔的游戏，绝对不可能这么简单。但是现实是，虽然途中遇到几次奇怪的场景，最终还是以骑人的胜利告终。
　　「啊，骑人！？你在这里干什么？」
　　听到背后的叫声，骑人回过头，原来是阵矢和杏子，原来是二人经常过来的地方啊。二人拿着包，现在的时间应该是在放学途中吧。
　　「骑人，你怎么搞的？也不联络一下就突然不来上学，不是生病了么？结果反而在这里这么精神……」
　　「所以我说啊，Sugar。骑人得了感冒什么的，肯定是装病吧？骑人偶尔也想逃逃学什么的吧」
　　哈哈哈，阵矢笑道。骑人毫不客气地接近阵矢，死死盯着他看。
　　「阵矢……你真的是，Ginger吗？」
　　「哈？睡迷糊了吗？」
　　就算别人一脸怪异地看着自己，骑人还是很开心。不管怎么说昨天最后看到的阵矢，是被米海尔杀掉的幻影的样子。虽说那是个幻影，不过目睹了那种栩栩如生的幻影之后骑人内心也不得安宁。
　　而现在的阵矢正元气十足地站在面前。对于这个事实，骑人感到放下心来。
　　「太好了……没事啊」
　　「有没有事的……发生什么了，骑人。你好奇怪啊？脑袋热爆了？」
　　阵矢还是一脸惊讶。看来他完全不知道昨天碰上米海尔的事情。
　　「呐，Ginger。问你一个问题……昨天，我们是怎么分开了？」
　　「什么啊，现在还来问。昨天在公园吃了可丽饼……你说有急事不是就回去了嘛」
　　原来如此，变成这样了啊。虽然不知道详细情况怎么回事，不过为了守护魔乖术师的秘密，有谁做了什么吧。
　　「问你个怪的问题……现在，是几点？」
　　「你没有表啊？诶托，四点二十五分左右」
　　「是七月二日吗？」
　　「正是这样……」
　　可以看到阵矢表情上的惊讶更加加深。但是，这么一来骑人终于可以安心了。没错，已经超过限制时间这回事绝对没有错。
　　「那么，骑人。你今天为什么不来上学？你这个无迟到无缺席的全勤好少年」
　　杏子问道，骑人随便应付过去。
　　「啊呀，身体有点不舒服啦」
　　「结果现在这么有精神？」
　　「一直睡到傍晚才醒」
　　「身体还真是不错啊！」
　　杏子呆然说道，她有点不高兴地双手叉腰。
　　「至少给个联络吧。突然什么都不说就不来上学，不是会让我们很担心嘛」
　　「不好意思，我会注意的」
　　「真是的，你这家伙看上去认认真真，偶尔也会偷懒吗」
　　杏子絮絮叨叨说道，阵矢打打圆场。
　　「嘛，没什么不好吧。结果没事就行了。而且，早上谁都会偶尔感觉不好的啊？我就经常那样」
　　阵矢笑着看着大马路。
　　「好嘞，骑人精神就好了。我们去哪转转吧」
　　「没错，因为今天让我们担心了，就罚骑人你请客」
　　两人一这么说，骑人声音也降了下去。但是，今天果然还是不能和他们去疯。昨天先约好的，差不多佑露也该回去了。
　　「不好意思，今天不巧还有事」
　　「什么啊，稍微走走不行嘛？」
　　「今天怎么说都不行。作为交换，明天陪你们怎么样」
　　「真是没办法。那明天绝对要来哟？」
　　「啊，约好了」
　　「那再见」
　　两人也正如所想径直回家了。虽然有觉悟会被抱怨几句，不过现在这样反而有点失望是怎么回事。
　　「嘛，这样就好……嗯？」
　　突然感觉到背后有气息，骑人转身，但是却谁都没发现。刚想着是不是错觉，结果一个浅黑色肌肤的男子如一面墙一般直立在身后。
　　「早上好，睡得好吗，清梦骑人」
　　当然，对方是米海尔。只见他面带微笑，爽朗地出声道。
　　「心情如何呢？我的游戏，有没有些许享受到呢？」
　　「还好啊，要说的话」
　　骑人毫不松懈摆开架势回答道。在他面前的米海尔咔咔咔地似笑非笑。
　　「我们不去哪吃点东西吗，所以不用摆好架势也行的」
　　「……」
　　「那么，游戏结束了，心情如何呢？」
　　「……」
　　「二十四小时内没被我骗到的话……就是你获胜了吧？」
　　「为什么要问我？」
　　「你是怎么想的，我稍微有点兴趣啊」
　　米海尔意味深长地笑道。骑人一看表情就知道了，对手肯定有什么企图，这算是本能上的启发吧。
　　「……客观来看，游戏是完结了，我没有记得我被骗到过，所以，是我赢了吧？」
　　「你真的，这么想吗？你一次都没被我骗到过，你敢这么挺胸抬头地说出来吗？」
　　「……」
　　被这么一说的确很艰难。因为被米海尔的幻术骗了很多次，但是，骑人要是大胆说没有被骗的话，米海尔应该也不好否认。被没被骗结果还是根据个人主观判断来的。
　　「好，我不记得我有被骗」
　　「真的吗？」
　　「没完没了呢，游戏是我赢了吧！有错吗？」
　　「咔咔咔咔咔咔……的确，说不定是你赢了。但是，这个胜利不一定是你所希望的哦？」
　　「什么意思？」
　　米海尔抬起下巴轻视道。
　　「你最重要的同伴去哪了？可爱又可怜的『暗』的魔乖术师小姐？」
　　「佑露的话……马上就回来了」
　　「马上，就会回来，这太好啦~」
　　米海尔从喉咙深处发出笑声。这难听的笑声刺激着骑人的神经，不管知不知道骑人在想什么，米海尔沉着地继续说道。
　　「你们两个人的组合说实话的确很棘手。『暗』和『灭』互相之间，两类魔乖咒互补弱点，仅战斗能力这点上远非其他魔乖咒所能企及。但是，你被我迷惑住了，和『暗』分开。这就是你的失败」
　　「这就是你的目标吗？」
　　「那么，到底怎么样呢？不过，现在的你，只是一个人站在我面前，没有人能来救你了」
　　「要打倒你，我一个人就足够了」
　　骑人房地中心，调整呼吸保证随时能进入战斗。的确米海尔是个难缠的对手。但是，如果是正面对决的话，骑人坚信不会输。
　　「你说得对，你是能打倒我。但是，之后还要继续一个人战斗下去吗？」
　　「什么意思？」
　　米海尔笑着扔过来一个东西。那是足球大小的圆球形物体，一弹一弹滚到骑人的脚边。
　　「啊！？」
　　那是颗人头。凌乱的金色长发交错，脸看不清。但是，骑人只知道一个人有这样金光闪闪的长发。
　　「咔咔咔咔……『暗』一个人在外面，不过是会活动的靶子」
　　「你这混蛋啊啊啊啊啊啊！！！」
　　骑人热血沸腾，怒火中烧。回过神来，骑人一口气拉近与米海尔的距离。然后挥出注入魔乖咒的拳头，击打向对方。
　　但是攻击落空了。米海尔的身体消失掉了，又是幻影。
　　「咔咔咔咔咔咔咔咔，别急，不就是个球嘛，到底你在生什么气啊？」
　　米海尔出现在较远的地方，啪打声响指。之前以为是佑露的头颅的东西，就变成了足球的样子。
　　「这也是幻影吗……」
　　「咔咔咔咔，果然还不行啊，还不够啊，你啊，呐，清梦骑人？」
　　抱着胳膊米海尔笑着说道。
　　「这种程度就心慌意乱，你作为魔乖术师太不成熟了。所以，你才会这么容易受骗……你这样是赢不了我的，绝对。你不论如何强大，未来永远不可能赢过我的」
　　「闭嘴！现在已经是超过限制时间了吧！」
　　「你还没察觉到吗？你啊，从以前……不，打从一开始就输了哦」
　　啪，随着米海尔一声响指，周围的光景都改变了，全部的幻影都被解除。
　　「这，这里是……」
　　仔细一看，骑人还站在公园广场里。一看始终，显示时间是下午四点，太阳西下的时间。
　　「……嗯？」
　　手上有些违和。看过去发现是手上可丽饼里夹的冰激凌融化了，滴在骑人的手上。
　　「可丽饼……怎么可能！？」
　　「终于懂了呢？」
　　抬起脸，眼前站着的是公园里卖可丽饼的男人。不，男人的身体扭曲，然后变成了米海尔。
　　「你啊，在和我见面之前……正确来说，是你来这个公园买可丽饼的一刻就已经进入了我的幻影的世界哦」
　　「怎么这样……」
　　骑人还不相信，拿出手机看上面的时间。现实的时间是，七月一日下午四点一分。
　　「怎么会有这样的事发生」
　　那么，难道骑人从一开始就被骗了。全都是米海尔的幻影，实际上，骑人在这个公园一动未动，手上的冰激凌也在夏日阳光照射下融化，才经过了这么短的时间而已吗？
　　「你明白了吗？你啊，在开始游戏之前就已经输了哦。很遗憾呢~，咔咔咔咔咔」
　　米海尔自鸣得意地笑道。
　　「蝴蝶之梦，有种说法这么说的。梦和现实，到底哪个是真真的现实，人们并不知道——你就好像是在幻影中彷徨一般哟，在我的思惑牵引下，完全被骗到了」
　　米海尔再度打了个响指。
　　「然后我的目的也达到了。是我赢了哦，清梦骑人」
　　「啊！？身体……」
　　骑人的身体，像是被冻住一般不得动弹。然后他这才反应过来，从骑人脚边开始，公园广场里出现了以骑人为中心巨大的魔方阵。在其纹样之下魔力暴走，强力的魔乖咒之力流向骑人。
　　「趁这个机会告诉你好了，这就是我的奥义，『伪』系统第四咒法，<无尽虚伪的理想乡>。将对象完全引入永不醒来的梦境的魔乖咒哦」
　　骑人的意识，渐渐被魔乖咒夺去。然后感觉向没有尽头的奈落之底坠落而去。
　　「不过这个魔乖咒太强力了，发动需要耗点时间。而且有限制对象必须移动到魔方阵中心才行，所以稍微有点麻烦，但是能让你在我幻想世界中徘徊就好了。嘛，说起来就是争取时间。因为就是这样，你就去那个永远不会醒来的梦的世界开始新的旅途吧」
　　咚，骑人倒在地上。此时的骑人，意识已不复存在，已经不能理解米海尔话的意思了。
　　「安心吧，梦的世界也没有那么坏。不管怎样，那里都是你所期望的世界。怀抱理想之梦，衰弱而死，我想这也是一种幸福的死亡方式吧，咔咔咔咔」
　　最后的最后，骑人也没有想出是谁在喊自己的名字。什么都不知道地……骑人深深坠入到梦的世界中去。
　　
　　[[IMG,1ef94752438bfde905ff2705dfb2bd6a,800,1174,102799]]