　　清梦骑人是一个平凡的高中一年级学生。
　　在市内极其平均水平的一所高中上着学，并且在校内保持着可以说是不好不坏的一个成绩。就连日常生活都只能算是高中生的平均程度。要说有什么特别的地方的话，也就是他那像是漫画主人公一般稀有的名字了吧。
　　没错，清梦骑人就是一个平凡的高中生。不，准确的说，应该用曾经是才对。
　　但是现在不一样了。自从几周前他被卷入了某个事件之后，他的生活就截然不同。他踏进了存在于社会里侧的阴暗世界——魔乖术师们的世界。于是，他的日常也迎来的新的变化。
　　首先，他早上来临得很早。起床的时间是凌晨4点。虽然夏时制即将起用，不过这个时间点天还没亮，连报纸也还没有送来。虽说他本来就有早起的习惯，不过自从魔乖术师的力量觉醒后每天起得更早了。
　　起床之后立刻整理行装，然后就出门开始长跑。到底有多少年没有做过像样的运动了呢，自己也感觉到体力低下这点很要命。为了多少找回一些过去的感觉，他每天都从基础的锻炼反复做起。
　　「……真是的，我还真能折腾啊」
　　骑人的人生格言，应该是能用平平凡凡、过平常人的生活这点概括的。这样的他又因为何种因果被卷入了非日常的世界……虽然并不相信命运这回事，不过还是不禁要对自己这不如意的人生发发牢骚。
　　多说无益。骑人把心中多余的杂念甩开加快步伐，有时间多想不如对自己的身体更严格些吧。骑人不停加速着，直到什么也不需要去想，脑子一片空白为止，不停加速、加速，向前、再向前地奔跑……
　　——结果，绕着街道跑了一圈再回到自家门前的骑人的体力已经到达极限了。气息渐散累坏了的骑人，就这样仰面大字型躺倒在大马路上。
　　「呼，呼，还，还真是累啊……」
　　「骑人你在干什么呢？什么时候你的床变成了沥青马路啦？」
　　随着从头顶传来的挖苦声，有一张极为端整的脸看向骑人这边。那金光闪闪地长长的直发披肩而下，从头发间露出的白皙面庞上没有一个斑点，而且容貌惊为天人。
　　金发碧眼，拥有着正宗外国人容貌的这个少女，名为佑露米露美?修特雷恩贝鲁古。眼下在骑人家寄居，也是为了赢取魔宴的胜利的骑人的搭档。
　　「啊啊，是佑露啊……不好意思，稍微，等一下，好么……」
　　「不用勉强自己说话啦。稍微放松一下吧，要喝水吗？」
　　连讲话的力气都没有的骑人点点头，佑露将倒有水的杯子单手递过来。骑人默默接过，一口气喝光。
　　「你也真喜欢没事找事啊，亏得你能不腻烦坚持每天都干这种事」
　　「这是为了增加基础体力啦。身体上迟钝了不少呢，得尽快找回以前的感觉才行啊」
　　
　　[[IMG,763de983e99cf8b9d13b19890907e957,800,1176,127192]]
　　
　　「那也没必要把自己弄成这样啊……你都跑到哪儿去了？」「街道尽头的高台那边再回来」
　　佑露听到后一边眉梢吊起说道。
　　「等等，你是认真的吗？要到那个高台，记得单程也应该有5公里吧？」
　　「好像有吧」
　　「往返十公里只跑了三十分钟？那当然会摇摇晃晃的啦」
　　「哎呀，果然还是有点辛苦啊」
　　高中生有这种速度的话已经是全国大赛水准的了。
　　「别干傻事了骑人。虽然说你做什么是你的自由，但是身体累垮了就得不偿失了」
　　佑露双手叉腰用批评的语气说道。骑人擦着额头回答。
　　「没事的啦，还没有那么乱来的啦」
　　「看你倒在地上站不起来这种状态，哪里是没有乱来啊？」
　　「休息一下，自然就会回复的」
　　「像你这样乱来，小心运动过度反而体力减少了哦」
　　「像这种事还是有计算到的」
　　佑露实在是没话可说了，只好摇摇头。
　　「真是的，每天真亏你能不厌其烦地跑呢。你想让脑子也都变成肌肉么？」
　　对她这话，骑人也有点生气了。原本如此这样尽可能的找回昔日的感觉，也是为了佑露来着。然而被她这么说还真是意外。
　　「不好意思，这是我的『老师』教的呢。在魔乖咒运用自如的基础上最重要的还是体力啊。况且锻炼身体绝对没坏处」
　　听到骑人这句话，佑露脸上越来越像是吃错药一样难堪。
　　「这还真是，只会靠蛮力的『灭』的魔乖术师的想法呢，不带任何讲究和修饰的野蛮的方法啊」
　　作为魔乖术师指导者的<八祖之祸家>之一，『暗』之修特雷恩贝鲁古家族所属的佑露，自然是敌视其他八组的。自然，对骑人的『老师』的『灭』一方的存在也没有什么好看法。
　　不过对于骑人来说，自己的老师被人说的那么惨，可不是什么有趣的事。所以就反驳一句。
　　「是么。但是，以这么野蛮的『灭』为对手还被逼的走投无路的又是哪位『暗』的大人呢？」
　　直指痛处，佑露哑口无言。
　　「啥……啥啊，我的实力可不止那样哦，只要我认真起来的话……」
　　「啊啊，是呢，的确你的可能实力不止那样吧。你认真的话，起码还能还还手之类的吧」
　　这次的确说得过头了吧。你来我往结果还是还嘴了，不过后悔也来不及了。果然，佑露的眉毛吊起挤成了危险的角度。
　　「算了，随你的便吧！既然你说基础体力这么重要，你就以相扑选手为目标吧！」
　　这么一说完，佑露就踏着烦躁的脚步回家去了，而且粗暴地关上门。骑人立刻露出『糟啦』地表情来。
　　「糟糕了呢……本来没打算说这么狠的……」
　　最近不知为何和佑露的关系很差。本来为了今后的战斗和佑露间应该更为加深信赖才对……
　　骑人踩着从各种意义上来说都很沉重的脚步进入家门，然后直奔浴室。在热水淋浴的冲刷下沉思着。
　　说起来变成这种特殊状况的原因是，被称作<绚烂魔宴>的战争。
　　从异界将力量引出，进而发挥异能之力的魔乖咒，以及使用它们的魔乖术师。负责管理这些魔乖术师的便是被称为<八祖之祸家>的，君临八个系统顶点的魔乖术师们。
　　被称为八祖的八个家族自古以来处的就不怎么好，经常发生争斗。然而后来察觉到这么一直都下去没有意义，在某个时代八祖们想出了<绚烂魔宴>这个方法。
　　八个家族各自选派出一位代表的魔乖术师，让他们互相不断进行死斗的大混战，就是<绚烂魔宴>。而其最终的胜利的家族便能统帅其他的八祖家族。
　　佑露就是八祖之一，『暗』之修特雷恩贝鲁古家的代表。并且在几周前，与同为八祖之一的『灭』的代表展开生死搏斗，最终艰难地打倒了对方。
　　而骑人也被卷入了那场战斗，虽然多多少少帮上忙了，不过现在的状况对骑人来说也不怎么乐观。
　　骑人帮助佑露，并且约定让她胜出此次魔宴。这个约定里并没有半点虚假，即便是现在骑人也希望佑露能够胜出。
　　但是之前打败的『灭』的代表——有着『最强』之称的魔乖术师，是骑人尊称为『老师』的恩师这件事实，使得现在两人的关系变得很微妙。
　　「真是的，到底怎么了啊？」
　　骑人用毛巾擦着身体小声说道。现在骑人继续协助佑露，是为了达成某个目的。
　　佑露所使用的『暗』系的魔乖咒是八个系统中最擅长回复重生的。只要将『暗』练到极致甚至可以让死者苏生。
　　没错，也就是要让死去的『老师』复活的话，必须让佑露拥有比现在更厉害的实力。为此，佑露就必须胜出魔宴。
　　不过当然，佑露并不知道骑人的本意，嗯，应该是不知道的。不过，佑露应该也稍微有点察觉才对。毕竟她是个直觉敏锐的女孩儿，即使藏得再好总有一天也会被发现吧。
　　当真相大白那一天，佑露和骑人的关系还能像如今这般持续下去么？说起来现在就已经很微妙了。这种状态能胜出么——骑人真心感到不安。
　　所以，他才每天锻炼再锻炼来着，说到佑露……
　　「佑露，在吗？」
　　骑人戴好眼睛，穿好学校制服后打开通向客厅的大门。结果从那边飘来一股催人食欲的香味。仔细一看，餐桌上已经放好了热气腾腾的早餐。
　　「……我还要收拾桌子，能快点吃么？」
　　心情像是很不好的佑露这么说道。她已经坐在餐桌的对面，不过从她还没动自己面前的早餐看来，应该是在等骑人。
　　「啊，在等我啊，谢啦」
　　「才，没有等你呢。只不过稍微花了点时间准备而已」
　　即便佑露如此冷冷回道，骑人还是知道的。佑露别看她这样，但其实上家务全能。她会在准备上花时间这种话绝对很奇怪。在这话语中，表现了佑露复杂的内心这一点，骑人还是理解的。
　　也就是说，现在是道歉的绝佳机会。
　　「呐，佑露」
　　「什么事」
　　「刚才真是不好意思，稍微说过火了。我道歉，你能高兴点么？」
　　「……我，才没有生气呢。也不用你道歉」
　　佑露表情傲了一下看向一边。还是一如既往不坦率呢，骑人抓抓额头继续说道。
　　「怎么说好呢，我们之间的思考方式是有点差别，因此偶尔会有些分歧，不过我们应该也算是征战魔宴的同伴吧？我觉得再像刚刚那样关系差下去是不行的」
　　「啊，是吗」
　　佑露瞄了一下骑人的脸说道。
　　「也就是说你说，因为我们是同伴，所以想快点和好？」
　　「嘛，就是这样。不过不止如此，关于魔乖咒的知识，你也比我懂得多几倍，刚才没把你的意见放在眼里是我不对，我道歉」
　　这里才是要点，要想让自尊心很强的佑露情绪恢复的话，站在对方立场上说话才好这点，骑人还是很有经验的。而且这次这么说也是正确的。
　　「嗯，我也不是在生你的气，你既然说到这个份上，我原谅你也不是不可以」
　　佑露文雅地说道。看来她情绪好转不少——话是这么说，不过还老样子是个喜欢用很晦涩的日语的外国人啊。
　　「好了，一直说着话菜都凉了。快点吃吧」
　　「啊啊，说的也是，开始吃吧」
　　于是早餐时间开始了。家里每天的饭菜都是由佑露负责的。本来骑人没打算让她做到这样的，不过佑露自己说想要做，于是就交给她全权掌管了。
　　菜单方面像是为了合骑人的口味做了很多和食。像今天早上的菜色也都是，鲑鱼块啊，芋头煮啊，纳豆啊，味噌汤啊等等，日本特色的早餐定式之类的东西。
　　佑露的厨艺实在是很不错，所以不管那道菜都让人百吃不厌。
　　「喔，今天的味噌汤真好喝啊」
　　「是吗？」
　　「嗯，好喝，有这个味道的话到哪去都不会见不得人的哦，佑露」
　　听到这话，佑露有点自豪地翘翘鼻子。
　　「还好吧，由作为魔乖术师的我来做的话，做出这种味噌汤简直是就像折断婴儿的小手一样轻而易举哟」
　　不是吧，折断手可不好！而且做味噌汤和魔乖咒之间完全没关系吧——骑人在心中吐槽吐了个够，不过还是什么都没说继续品尝着味噌汤。体验过很多次了，随便对佑露乱吐槽的话，肯定会十倍奉坏的。好不容易才和好，才没必要再起纠纷。骑人明智地选择继续吃早饭。
　　不过，每天早上作这样的菜式可是很花功夫的，而且还要顾全骑人的口味净做和食。虽然没说出口，骑人实际上还是十分感谢佑露的。但是，感谢归感谢……
　　「呐，佑露，能为你个问题么？」
　　「什么？」
　　「为什么菜全都这样了，主食还是面包啊？」
　　确实，和食都摆在桌上，却连米饭的影子都不见。而代替米饭的，则是装在盘子里的面包。佑露对此满不在乎地答道。
　　「我之前也说过了吧？我呢，早上不吃面包的话一整天都会没精神呢」
　　话是这么说，不过这样的组合就不能想想办法么。面包配上炸鲑鱼和味噌汤，这还真是……
　　「早上还是要吃皇冠赛门餐包啊（Kaisersemmel）」
　　佑露准备好的面包是一个手掌大小的原型面包。对骑人来说这种面包还不怎么习惯，而对佑露来说则是故乡的味道了吧。
　　骑人摇摇头没去理吃面包吃得正香的少女，也伸手拿起面包。这脆脆的口感的确很好吃，感觉上和简约的法式面包有点像，里面还淡淡地散发出温和甜香的气息，诱惑着你的鼻腔。
　　骑人把菜用筷子夹上来和着面包一起吃，实际上，发现鲑鱼块和面包混着吃感觉还不错。咸咸的鲑鱼和面包搭配平衡感刚刚好。
　　不过——骑人抬头看着面前坐着的佑露。她将面包分成两半，再在中间夹进黏糊糊的纳豆，然后还嚼得津津有味。不说话的话毫无疑问是个美少女，然而这个美少女现在嘴巴和面包之间拉出了白丝。在这个光景的一击下，有如幻想的妖精般美貌被彻底粉碎。
　　「……能咽得下纳豆的外国人就已经很少了，不过你这更是超现实啊」
　　「怎么啦？很好吃的哟。你也尝尝看？」
　　「啊」
　　被这么一劝，骑人也夹了些纳豆——总而言之，稍后再去说佑露前牙上沾上了些葱叶吧。从各种意义来说感觉都会变得很麻烦啊。
　　不过肯定不会学佑露那种吃法，骑人将搅拌好的纳豆和面包分开单独吃下去。大概这才是最正规的吃法吧。
　　「话说起来佑露，这个面包是去哪买的？都像是每天早上刚烧好的呢」
　　「嗯？商店街边的面包店哦。店虽然是日本人开的，不过烧得一手好赛门面包呢」
　　商店街和骑人家离得还有点远。也就是说面包都是佑露每天早上都走那么远去买来的。
　　「你也不闲着啊，每天早上都去那么远的地方买东西吗？」
　　佑露闻言苦笑道。
　　「怎么可能，我不会做这么麻烦的事的。面包店的老板是个很照顾德国人的人哦，每天早上都把烧好的面包送过来呢」
　　「服务周到啊」
　　可以理解，不过骑人又想起一件事。
　　「喂，你出身不是德国而是奥地利吧？」
　　佑露轻轻耸下肩。
　　「也都差不多啦。所谓魔乖术师，就是会利用一切可以利用的东西」
　　不是啊，感觉以前好像在这两者的差别上拘泥了很久的样子……由此可见，佑露所谓的合理，就是对自己有利的一面。
　　佑露吃完纳豆三明治后，把手放在桌子上说道。
　　「骑人，你继续吃就好了，能听我说两句么？」
　　「嗯？」
　　听到佑露语气一变，骑人把吃着的东西放下。
　　「怎么了？这么突然？」
　　「今天早上，我们两个在意见上有所分歧。总之我觉得是我们相互理解得还不够造成的。所以，需要把现在的状况总结一下么？」
　　当然这一点骑人也觉得不得不做。
　　「啊，这当然要的」
　　「首先，我们正在<绚烂魔宴>作战中。如今打败了『灭』，而剩下的还有五人」
　　骑人感到有些违和。
　　「怎么？不是还有六人么」
　　佑露摇摇头。
　　「我没说过么？八祖是掌管魔乖咒的八个系统的存在哟。不过其中一支的血脉已经断绝了。八祖的系统只有七支——『暗』『灭』『歪』『伪』『异』『时』『无』」
　　原来如此，是这么回事啊。
　　「如你所知，我所使用的『暗』善于回复苏生。而你所使用的『灭』的魔乖咒则有着最强的破坏力。你担当前卫去吸引敌人的攻击，我就在后方辅助，援护你的同时，施展强力的高级魔乖咒。我们两人的组合可以互相弥补对方的弱点，可以算的上是接近最强了」
　　的确是这么回事，由骑人承担大部分攻击，就算受伤了还有佑露即时的回复。对方人数不多的话，至少还是有自信不会输掉的。
　　「因为打败『灭』这件事，我们可以说是比其他魔宴参加者领先一步。不过，也因此会被警戒，说不定对方不会轻易靠近了」
　　「那么，我们攻过去如何？」
　　佑露面露难色摇摇头。
　　「这不是上策。基本上在魔宴中，比起进攻，彻底防守的一方更为有利」
　　「是吗？」
　　「呃，原本魔宴就没有什么繁琐的规则。只有单纯的一条，就是不择手段将其他参加者打倒，留到最后的一个人就是优胜。嘛，虽说可以不择手段，不过作为魔乖术师也有不成文法的规定，所以也不是完全无限制。比如将一般人卷入这种手段，正当的魔乖术师都会去避免」
　　「但是，攻击是最好的防守吧」
　　「所谓魔宴参加者，都是世界上最厉害的魔乖术师哦。实力上并没有很巨大的差异。就是这样的一群人在战斗。选定好对自己有利的场所一直等对手来找你，这样的作战方式自然是更有利的啰？」
　　也可以这么说。虽然很消极，不过还算是个不错的策略。
　　「但是，『老师』就那么毫不犹豫地攻过来了？」
　　「『灭』只能如此卯足全力啊。而且……被称为『最强』的她，是没必要去下那些细小的工夫的」
　　佑露说完注视着骑人。
　　「你仍旧对『灭』这么执着呢」
　　不好，骑人内心后悔提到这个话题。刚才也因为『老师』这个话题发生口角。现在自己又重新提起这个话题，真想诅咒自己的愚蠢啊。
　　「诶？没……并不是说执着。只不过，将被称为『最强』的魔乖术师作为例子来参考，也不是不行吧？」
　　「『灭』从各种意义上来说都很特别，最好不要作为参考。而且，一直被死去的人牵着鼻子走也不是什么好的倾向」
　　这句话像是看穿了骑人的内心，骑人胸口一紧。
　　「被牵着鼻子什么的，怎么会……」
　　佑露苍穹般湛蓝的眼睛直直地瞪视骑人。被这双眼睛看着，就有种自己的内心都被看穿了一般的错觉。骑人最不会应付这样的目光了，而且这种场合下更加不行。
　　「……嘛，你对谁投入多少感情这点，跟我没什么关系」
　　佑露耸耸肩膀说道。脸上表现却和话语相反，完全没办法认同的样子。
　　话是这么说，这样下去的话，就这个话题再找个什么差劲的借口结果也不见得会变好。就先放下这个，换换话题好了，骑人这么想。
　　「但是佑露你看，魔宴参加者全员都采取守势的话，不是会变成谁都不会出战了么？」
　　佑露就顺着这个话说了下去，先肯定了骑人的发言。
　　「没错。不过，经过一段时间参加者肯定会聚集到一个地方，所以这点不用担心」
　　「为什么？」
　　「在魔宴中战斗胜利的人们，最终都会集中到一个地方。虽然详细的情况还不能说，不过如果我收集的情报正确的话，最终决战之地只有一个。」
　　看来这其中还有其深意。虽然很想问到底为什么，不过既然佑露不想说肯定也有她的理由的。反正也不是急着要知道的情报，现在就不用去管它吧，骑人如此说服自己。反倒是她最开始来日本这一点有点不可思议，不过她也有她的理由吧。
　　「反正现在就是这个状况，我们就在这里做好准备，等对手上门吧。我已经在这整街区展开了广域结界，一旦有其他魔乖术师侵入我们立刻可以知道」
　　总而言之，就现在的状况来说也只能做这么多。而且，能顺利将话题从『老师』引开。虽然有瞒混过关的嫌疑，不过对于骑人来说已经尽力了。
　　总有一天要和佑露讲清楚老师那边的事情，不过至少现在还太早了。现在再稳固一点自己的地盘才是最优先的，从两方面来说。（译注：这里除了说稳固战争地盘，还有一层意思说的是在佑露心中的地位）
　　「是啊，好像也就这么做最好了……那，我该去上学了」
　　看了看钟，骑人发现已经快到上课的时间了，他便离开座位。然而佑露用无趣的眼神望着这么做的骑人说道。
　　「……事到如今虽然不想再多说，不过可以的话我们还是不要离得太远比较好。而且你也是，不要再和其他人来往了，因为不知道他们什么时候就会被卷入魔宴中哦」
　　「我明白。但是其他魔乖术师一旦来这个城市就会马上知道的吧？那么就没关系了吧」
　　「嘛，虽然是这样……」
　　骑人拎起书包往门外走去——突然，他停下脚步。
　　「对了，问你一件事，其他参加者现在都在哪这点你知不知道？」
　　「嗯？如果是一流的魔乖术师的话，是可能感知到其他魔乖术师的气息的。不过，如果离得很远的话还是感觉不到到底在哪的。至少不在十公里以内的话，是感觉不到任何气息的」
　　「还有，我们现在在这里这件事，其他人也不知道啰？」
　　「是啊，『灭』被打倒了这件事虽然说不定会被传出去，不过到底是在哪发生的这点，要想他们知道还需要一点时间的呢」
　　如果是这样的话就能先放下心。不，并不是说可以大意了，不过多少松口气这点是真的。
　　「那么，我出门了。老老实实看家哦」
　　「你这是什~么~意思？嘛，也罢……给我早点回来，回来还有事要做。慢走」
　　在佑露的目送下，骑人踏上去学校的路。
　　途中，骑人发现忘了一件很重要的事。
　　「……佑露那家伙，直到最后门牙还粘着一片葱花呢」
　　目送骑人的身影消失之后，佑露回到家中。总而言之先把早餐收拾好再说。
　　佑露用很熟练的手法洗着餐具，在这几周时间内，她也适应了这个家的生活。她自己也没想到在如此遥远的异国他乡，自己还要为家务操劳，不禁感慨道。
　　「……总觉得，一来到这个国家后节奏就打乱了呢」
　　回想以前也一样。小时候来日本的时候也发生了不少事情。
　　「嘛，现在在意这种事情也没什么意义了」
　　收拾干净之后，佑露边擦着手边点头道。既然在魔宴中选择了守株待兔的战法，敌人没有动作这边也不好动手。现在不是冒昧行动，而是做好准备迎击敌人的时期。
　　「不过……如果是那家伙的话应该早已知道我们的所在了吧，那个『千里眼』的所有者的话……」
　　佑露像是想起了什么似的低声说道，心情不安地绷起脸来。
　　「虽然不觉得那家伙会这么快采取行动……不过姑且还是提防一下比较好」
　　佑露面色紧张地从怀中拿出一本书，这乃是她的魔道书。
　　「说到眼下的对策，不认真对待不行呢」
　　这么说着往回走的佑露突然间发觉了什么。等等，这难道是……自己至今为止是不是忽略了什么极为重要的地方？这个事实现在才发觉，不过，已经太晚来不及了。
　　佑露半呆地对着镜子自言自语道。
　　「讨厌……门牙上粘了片葱花」
　　骑人所在的天神高中，是位于地方都市赤雾市背部的一所平均水准的高中。不仅偏差值，甚至连运动部对外也都拿不出什么亮眼的成绩。而在这里上学的骑人自己的高中生活也没什么与众不同。
　　他甘于过这种平凡的学生生活是源于以前的某个事件。不显眼，平稳无事，即为骑人的座右铭，而且之前他也是以此为目标生活的。即便是觉醒为魔乖术师的现在，这平凡的基本方针也没有改变。结果在日常生活中显眼这一点，在这个国家里也不一定会是对你有利的要素。
　　因此，骑人还是照常每天上午认真听讲，做好笔记。而这么做也不是说为了能有多好的成绩，只不过不想因为偷懒变成差生被人盯上罢了。
　　很无聊，真是很无聊的日常生活啊。但是这种所谓的日常生活却不是谁都能享受得到的，已经踏足里侧世界的骑人深知这一点。这世间还有很多人，他们每一天都生活在不安中，不知道能不能活到下一个日出。在这一点上，能如此过着日常生活的骑人则是幸福的。
　　上午的课照常完结，到了午休时间。骑人取出为他准备的便当。
　　「骑人，一起去吃饭吧，吃饭」
　　同级生的一名男生上来搭话道。这顶着一头碎卷发有点嬉皮笑脸的少年，名叫仁野阵矢，通称Ginger，是骑人从初中时代交好的死党。
　　「呐，今天天气不错，去院子里吃吧？」
　　自然而然插进二人对话的这位短发凤眼少女，名叫佐藤杏子，通称Sugar。和阵矢一样，和骑人间也是没必要互相客气的友人。
　　「唉——，在外面吃么？外面热的要死吧。在有空调的教室里吃啦」
　　现在是夏季，是室外气温很高的时期。正午烈日当头，又是一天最热的时候。但是杏子反驳阵矢说道。
　　「怎么，不想来的话你就别来！就我们俩去吧，骑人」
　　杏子也拿着自己的便当盒邀请骑人道，不过骑人说实话怕热也不想去。到底怎么办呢，骑人思考了一下。
　　「……嘛，偶尔就让Sugar任性一次也可以吧」
　　骑人点头道。虽然骑人这个少年对其他人不怎么亲切，不过如果是亲朋好友的话，就能发现他为人友善的一面。
　　「骑人，你太老好了。老是陪Sugar任性的话，可是会白白断送一生哦」
　　「啊啦，挺能说啊，Ginger。嘛，我的个人魅力能不知不觉吸引周围的人呢，不过对于钝感的你来说很难察觉到吧」
　　「呃，你的哪里有魅力啦。像你这样的家伙，在旁边啃酥脆杏子糖什么的就够了！」
　　「哇，好冷啊骑人，刚才听见了吗？这家伙，用上个人魅力（カリスマ）和酥脆（カリカリ），还自以为很不错哦。冷死了，比老头子笑话还冷」
　　Sugar抱紧双肩冷得发抖。这两人一见面就会斗嘴呢，骑人这么想着。原本，这就是这两人之间爱情的表现吧，骑人解释道。
　　「得啦，别管这个准老头子的Ginger，我们走吧骑人」
　　「啊」
　　看到提着便当盒就要走掉的两位友人，阵矢急了。
　　「等等啊，你们两个！知道了啦，我也去行了吧！我先去小卖部买面包，你们占好位子等我哦」
　　「啊，要去小卖部的话帮我买饮料吧，咖啡牛奶」
　　「我要柠檬茶好了」
　　「呃，都决定了吧。我去买，之后要付钱给我哟」
　　「给我十秒以内赶回来」
　　「别瞎说啊！」
　　「十，九……」
　　「都开始倒计时了，可恶！」
　　阵矢骂骂咧咧跑出教室。嘴上虽然别别扭扭，不过这个男的还是讲信义的人，立马就冲刺出门。
　　「八……○」
　　「呃，中间怎么不数了！」
　　「对人生来说，中间过程都只是摆设罢了。关键是如何出生，又如何消亡的，这两点才是最重要的」
　　杏子感慨万分地点点头。对她这句看似内涵实际上只是应景之作的话语，骑人也只能推推眼镜叹口气。
　　——天神高中庭院。被教学楼从三个方向包围起来的这个场所中，有一方小小的池塘，和成片绿意盎然的草地。因为这边有很多长椅，所以午餐选择在这里吃的除了骑人他们之外还有不少。
　　「真是意外啊」
　　从小卖部买完东西回来的阵矢率先发话。
　　「比想象中的更凉快呢」
　　「因为这里正午时分校舍刚好把太阳挡住」
　　杏子得意地说道。
　　「而且旁边还有池塘，这个时间的话也有风吹过，即使是夏天这里也很凉快哦」
　　所以杏子才说要出来吃啊。骑人真心佩服地说道。
　　「偶尔在外面吃吃，转换下心情也不错呢」
　　「对啊，会让人想起郊游呢」
　　「郊游啊……说到郊游，记得小学郊游的时候Sugar明知是禁止带果汁的，还是装在水壶里带过来了呢」
　　阵矢突然就谈起过去。杏子一听这话慌忙挥动双手。
　　「等！Ginger！你，别再往下说了！！」
　　「不要，你听好了，骑人。结果带果汁的事差点被人发现，Sugar这家伙竟然把水壶里的果汁全部一口气喝掉来消灭证据。嘛，到这里还没什么，不过这家伙拿的水壶是超大号的，结果那一口气喝的差不多有一公升呢。结果在回去的巴士上老吵着要去上厕所，最后还哭了……」
　　「啊啊啊啊啊，去死吧！胆敢爆老娘的黑历史，你这家伙去死吧！」
　　「哼，老子好不容易跑一趟，谁让你不还钱！」
　　说着，两人在庭院中吵吵闹闹追打起来。好好的午餐时间都被糟蹋了，而周围的学生们都很困惑的看着这两个人。
　　「你小子不也一样么，生姜男！说什么点心不算零食，就往便当里塞了大量的点心来过来，快被发现的时候，你可是连包装纸一起整个吃一半呢，最后不也把肚子吃坏了么」
　　「住嘴！你才是别爆我的秘密啊！」
　　半斤八两啊这两人，骑人呆然的同时也有些吃惊。虽然和这二人的交往是从初中时代开始，但没想到阵矢和杏子从小学开始就是同班同学。也就是说两人之间有骑人所不知道的一面存在。认识到这件事，骑人内心感到稍许寂寞。
　　「你们两个消停一下吧。被人用奇怪的眼神盯着呢，不快点吃完午休时间就结束啰」
　　通过骑人的调解，争吵的的二人终于停了下来。
　　「……话说回来，骑人的便当最近都挺下功夫呢」
　　啃着可乐饼面包的阵矢盯着骑人的便当说道。
　　「嗯？是么？」
　　「你这家伙，之前的便当怎么说呢，很不拘小节，还是说很简单的感觉？不过最近里面装的可都是些很讲究的菜呢？」
　　的确这些蔬菜啊煮菜啊，磯辺焼之类的啊，这丰富多样的菜肴，一道道都是需要花很多时间做出来的。
　　「是啊，骑人，到底怎么回事？厨艺觉醒了么？」
　　这些自然是佑露每天早上早起做给我的——但是，果然还是说不出口啊。这个年岁就和某妹子同居这种事，就算是友人也不好说啊。不，就是因为是友人才更不能说吧。
　　「啊呀，实际上正是如此。同样的饭菜吃太多次就腻了，最近的料理就换换口味」
　　哈哈哈哈，骑人傻笑着回答。虽然不讨厌料理本身，不过自己做的时候就只是简单做做。像这种精致的料理实际上是没做过的。
　　「唔——……那么，为啥只有米饭是分开的？」
　　骑人看看和菜分开放的从便利店买来的速食米饭。
　　「这个嘛？这个是……」
　　因为佑露早上不煮米饭所以只好自己准备了……这种话当然说不出口。自己明明喜欢和食，但自从佑露这个面包党来了之后，骑人家米缸基本没怎么动过了。但是不管怎么样和食都还是要配米饭的吧。
　　虽然午餐便当里佑露每次都会把面包塞进去，不过骑人总是当早饭吃了，午饭就吃从便利店买来的速食米饭。但是当然这种事没办法向友人二人组说明，所以准备说点什么混过去。
　　「啊呀，我家的电饭煲刚坏掉了，所以做不了米饭啊」
　　「不是很麻烦么，老是买米饭的话不是很破费么？」
　　的确如此，不过和佑露不同骑人是米饭党，一顿不吃心里慌，所以也无可奈何。
　　「……这~样~的话，米饭就由我做了带来好了？」
　　杏子提出令人意外的建议。
　　「诶？」
　　什么意思，骑人侧头思考，杏子则继续说。
　　「不是没法做饭嘛？那么，我就做好饭装在食品盒里带来好了。这可比每天买便利店的划算吧？」
　　虽然是这样，但是即便是朋友，这么接受对方的善意好吗。
　　「我说，不太好吧，Sugar」
　　「没事，没事」
　　杏子摇摇手说。
　　「因为我家爷爷是农户，所以每年都送大量米过来。说实在的，米太多了正头痛呢，感觉能帮我们吃点的话就好了呢？不用客气什么的」
　　「是么？既然这样，能拜托你吗？」
　　骑人表面上保持着平静，内心还是很高兴的。这样就能每天吃上米饭啦！说实话袋装米饭有点硬硬的不怎么好吃呢。
　　「只是米饭的话也有点那啥，之前也问过了，要不要还带点菜来？我家人本来就多，再多做一个人的也没问题」
　　这一点骑人果断拒绝。
　　「不用了，虽然你都这么说了，不过不想再给你多添麻烦了，你的好意我心领了」
　　连这种事都拜托的话，之后要怎么和现在给我做便当的佑露说明才好呢。
　　「是么？那么就算了……不过想要的时候再说哦。早上六点前说的话，我那天就会做好带给你了」
　　虽然有点失望，不过杏子还是怀着一点希望说道。
　　「啊，到时候就拜托了」
　　不过，只要佑露还在应该不会发生这种事吧，骑人在心里回答。
　　无聊地看着这两人对话的阵矢，啃着面包说道。
　　「不啊，现在可是夏季呢。农村有米送来也要到秋季了吧」
　　杏子用眼睛无法捕捉到的速度，往孽缘的死党脸上招呼了一记。
　　「呃噗！」
　　「怎么了，Ginger？发出奇怪的声音呢」
　　「呵呵呵，什么事没有吧」
　　杏子干笑着想隐瞒过去。然后为了转移话题，不自然地提高音量。
　　「话说起来，你们知道吗？商店街最近出现了些奇怪的人呢」
　　「奇怪指的是？难不成穿着泳装在大街上走？」
　　听到阵矢的话，杏子白了他一眼。
　　「那种比起用奇怪形容，不如说是变态吧——嘛随你便了，据传言，最近有不少陌生的外国人在商店街出没呢」
　　「噗！」
　　骑人不小心把喝下去的茶喷了出来。
　　「哇，脏死了，喂！」
　　「啊，不好意思，茶呛到了……」
　　「没事吧？来，给你手帕」
　　骑人拿杏子递过来的手帕擦擦嘴角，总算恢复平静。
　　
　　[[IMG,4861fbd89e6fb9f2430ff2a3b1693aba,800,1178,101702]]
　　
　　最近出现的外国人——已经能想到一个了。不过为了不显眼，已经对佑露说过尽量别出门了。但是她又不是猫啊狗啊，总不可能24小时宅在家里，本身又不是NEET。
　　「……不，等等」
　　仔细想想，佑露也没有在哪学什么。魔乖术师虽然是个资格，但至少应该不算是职业。即使是参战魔宴，想想看也没有能成为收入的东西。这么一来，佑露=NEET这个公式不就算成立了么？
　　「这次怎么突然就一脸严肃了？」
　　「不，没什么。只是就对现代社会里年轻无职业者的增加，和魔法使的关联性在抽象的普遍价值做些思索罢了」
　　「这什么玩意？」
　　阵矢用你热傻了么的眼神望着骑人。
　　「嘛，先别管莫名其妙的骑人，外国人倒是很少见啊。到这种乡下来有啥事么？」
　　「呃，也没有那么奇怪吧？现在可是国际社会，在这里出现一个两个外国人也没什么大不了的吧」
　　骑人暂且发表了个大致的意见。不过，话题朝自己不希望的方向展开了。
　　「说到外国人就想起来了，田中小姐还好么？」
　　「诶？田中？」
　　一瞬间没反应过来，不过立刻想起来了。田中花子，就是佑露对阵矢他们介绍时使用的假名，并且假装是骑人的亲戚。
　　「啊啊，田中啊。嗯，应该过的挺好吧，现在说不定正满足地过着边看御法川法男的综艺节目边吃着饭的NEET生活吧，嗯」
　　「知道的还真具体呢」
　　杏子接着想到什么说。
　　「说起来，最近经常来的外国人，是和我们差不多年纪的女孩子哟」
　　「唉，这还真是碰巧呢」
　　到底什么碰巧就不知道了，总而言之先这么回答。
　　「我还以为是田中小姐回来了呢，不是吗？」
　　不好，骑人后悔道。蒙混的不好话题反而更奇怪了，一早就老老实实说明佑露回来了就好了，现在后悔也来不及了。
　　「撒，不知道啊……不过，近期有说过可能会来，说不定已经回来了」
　　「总觉得没说清楚啊」
　　「别这么说啊」
　　不过，冷静想想这个问题也没办法绕开啊。
　　不可能一直把佑露关在家里，也不能保证在这个绝对不算大的城市里，她就不会和杏子他们碰上。这么一来，佑露的存在早点让他们知道会比较好。
　　但是，果然和佑露同居这件事还是不想告诉他们啊。而且，与魔乖咒相关的一切都更不可能跟他们说。
　　如何将佑露的事告诉他们，这是现在必须尽早解决的问题。
　　「……然后呢，骑人你想去哪？」
　　「嗯？啊，不好意思。刚没在听，你说的什么？」
　　「喂喂，骑人你怎么回事。好好听别人说话啊」
　　不知何时话题又变了，阵矢耸耸肩告诉他。
　　「在讨论今天放学后去哪的话题。在考试前得好好玩才行啊」
　　「你的话在考试期间不也拼命玩么」
　　杏子吐槽道，阵矢不屑一顾。
　　「说啥蠢话呢，考试期间玩的话，连我也会烦恼考试要怎么办好么？所以要在烦恼之前好好玩才行啊」
　　「也就是说不考虑考试期间玩这件事啰？」
　　「吵死了，你不也一样么」
　　「嘛，是这么说啦」
　　看着脸对脸互相大笑的阵矢和杏子，真是的，臭气相投就说的是这样啊。骑人本身也不知为何和他们交往了这么久，应该也算是同类吧。
　　「那么，就去南公园吧？好像那边最近有家评价不错的卖可丽饼的摊子呢」
　　「果~酱~煎饼难道，我们要特意跑去公园吃那个什么吗」
　　阵矢脸色难看地说道。杏子不肯罢休道。
　　「那个啊，是从法国归来的糕点师做的呢，据说是极品呢。还上过杂志，人气高到每天店前都大摆长龙呢」
　　「我堂堂男子汉大丈夫岂能在外吃甜食」
　　阵矢双臂抱在胸前摆出硬汉的架势说道。这可丽饼骑人虽然吃也行不吃也行，在此还是由着杏子的性子来比较好的样子。
　　「嘛，偶尔吃次这类美食也没啥吧，Ginger」
　　「但是撒~」
　　「要说可丽饼也不能完全算是零食吧，应该还有夹火腿和蔬菜吃的种类，算是一种小吃吧」
　　听到这话，阵矢才有了一些兴趣。
　　「呼~……嘛，没办法，就由Sugar任性去吧」
　　说到最后阵矢还是妥协了，最终通过了Sugar的提案，这个结果在这三人组中屡见不鲜。
　　「好嘞，那放学后就去吃可丽饼啰——Ginger请客哦」
　　「喂，又是我啊！简直瞎说！」
　　「不行吗，大男生就不要在意这些小钱了」
　　「在意的啊！我的钱唉—！」
　　「那，少数服从多数！赞成Ginger请客的人！」
　　杏子和骑人两人手举得高高。
　　「好，决定了！」
　　「我不能接受啊！啥啊你们这！我绝对不会接受的！」
　　「这可是用民主的方法决定的哟，不接受异议」
　　「将少数埋没可是数量上的施暴啊」
　　「那么，下次午饭的便当我请你，今天就你来请我们吧」
　　「诶！？真心的吗？」
　　阵矢使劲确认道，杏子点点头。
　　「嗯，嘛。等想起来有时间的时候就会做了」
　　「好，OK！那么就击掌为誓」
　　阵矢轻轻点点头，真的这样就行了么，骑人虽然有所不安，不过阵矢已经得意洋洋了。
　　「嘿嘿嘿，真棒，明天开始我也有便当啦?」
　　说着他很高兴地哼起歌来，骑人小声问杏子。
　　「呐，你真的要做便当吗？」
　　「你想要？明天带来好了」
　　「不是给我，是给Ginger」
　　「嗯？啊，那家伙的话用早上的剩饭剩菜随便弄点带来给他就行了」
　　剩菜剩饭……不，只要阵矢高兴的话就行了。
　　「最近我家那条狗的狗粮经常剩下来呢，刚好不知道怎么处理好呢」
　　「……这是在说笑吧？」
　　「诶？什么说笑？」
　　「不，不用说了，已经够了」
　　看到杏子露出爽朗的笑容，骑人不禁惧怕知道那个答案了，所以就不要再深究这个话题了。
　　但是，不管怎么说这里的三人，在初中以来就是亲密好友了。互相之间是不会伤到谁的，就这么相信着好了，不——他想去相信。已经踏足绝对无法回头的魔宴的世界的骑人，深深的感到这一点。
　　同时另一边，一个人呆在骑人家里的佑露，看着桌上摊开的城区示意图，露出严肃的表情。
　　「……至今为止安置在城区中的魔方阵总共有成百上千个之多……如果在这个城镇战斗的话已经很够用了」
　　地图上标志的地方，都写有细小的德语文字。正如早上所说，魔宴基本上，守株待兔的策略最为有利。佑露在这几周时间里将街区中布满了魔乖咒，做好准备去迎战不知会在何时，会从何地攻来的敌人。
　　「用探索系的魔乖咒将整个街区围起来，身带魔力的魔乖术师进入这里的瞬间应该就会有反应」
　　虽然很难想象其他参加者会立刻攻过来，不过如此一来战斗准备就万全了。
　　「不过，还是不能大意……」
　　佑露伸出手指抵住形状姣好的下巴说道，还有个令人顾忌的对手在。
　　八祖的一支，掌管『伪』的费迪瓦尔霍克家族，其代表是所有参加者中，佑露最重点关注的对手。『伪』的魔乖咒正如其名，是精于幻想的魔乖咒。因其能力，自古以来都是擅长隐秘作战，暗杀术的一族。
　　如果是『伪』的魔乖术师，应该能消去气息，轻易穿过佑露布设的魔乖咒网才对。
　　就这个意义上来说，现下最该警戒的对手就是『伪』。
　　「被『伪』就这么攻过来了还是有点不好对付啊……因为隐秘性很高，凭我的力量是很难感知到气息的呢」
　　但是『伪』的战斗能力比其他八祖来的要低，这样一来『伪』积极进攻这种情况想来应该很难出现才对……
　　「不过大意是禁止的。有这么句俗语油断一时，怪我一生呢」
　　佑露再次远距离操控街道中的魔方阵，检索探查其中魔力反应。因为一般人的魔力很微弱，所以能有较强反应的人物出现，其十有八九就是魔乖术师了。此时此刻城镇里的魔乖术师应该只有佑露和骑人两个。但是魔方阵传回的反应却有三个。
　　「唉！？」
　　刚刚，对魔乖咒有了微弱的反应的样子。街道中布下的一个魔方阵，稍稍对魔力有所反应。
　　「刚刚的反应……很明显不自然啊」
　　真的是极细微的反应，不注意的话根本察觉不到。正是由于神经绷紧警戒着『伪』才能察觉到这个反应。
　　「虽然也有可能是魔乖咒不小心发动了，不过也有可能真的是『伪』来了」
　　虽然检索这件事每天只进行一定时间，不过至今为止还没有这样的反应出现过。现在突然就这么出现了……事有蹊跷。
　　不，至今为止也只是做着定期检索，刚才那个检索，说起来只是突击性的检索。正因为是突然的检索，藏起来的魔乖术师也难以完全消弭气息吧，说不定也有这样的可能呢？
　　「这有必要去确认一下呢……」
　　佑露说着站起来。现在不是老老实实呆在家里的时候，甚至到了不快点先下手为强不行的地步也说不定。
　　「骑人……拜托你要没事啊」
　　胸口不停涌现出的不祥预感，在此感情地催促下，佑露飞奔出门。
　　——下课后，骑人一行人按照约定，一起要去公园里开的可丽饼店。
　　「你们稍微等一下，马上就好」
　　骑人对阵矢二人说道，走出教室拿出手机。拨通最近重新记录上了自家的电话号码，通话对象当然是同居人的佑露。
　　但是不管拨了多少遍佑露都没有接，然后就切换成录音电话了。
　　「好奇怪啊？难道佑露出门散步了么？」
　　虽然有约好尽可能不要出门，不过佑露也是人啊。每天在狭小的屋子里肯定憋坏了，从这个意义上来说，也不太好强制她。
　　虽然想先跟她报告一句会晚点回去，不过不接电话的话也没法。姑且留一段录音留言好了。
　　「啊，是我。会稍微晚点回去，要说的就这么多，挂了」
　　简洁传达之后挂断电话。这么留一句话也会让她少担不少心吧。
　　骑人搞定之后回到教室。现在是放学后的扫地时间，不过教室里没有阵矢和杏子的身影。
　　「什么啊，这两个人，先走了么？」
　　说不定错过了什么的。没办法啊，骑人抱怨着，往走廊去找两人去了。
　　——这个时候，阵矢和杏子就在外面。在校园和正门相反的一边，也就是说后门那边，两人等着骑人的到来。
　　「真慢呢，骑人」
　　「嗯，嘛，马上就会来的吧。目的地是南公园的话，要去那边从这边走更近些吧，在这等的话肯定会过来的」
　　阵矢伸着懒腰说道。走后门的学生比正门的学生少很多，这样也不用担心错过。
　　「嗯，嘛也是……今天去吃什么呢？想来可丽饼也好久没吃了啊」
　　「……呐，Sugar，能问你一下吗？」
　　阵矢突然问道，有个地方有点在意，现在就是问的最佳时机。
　　「什么？」
　　「你真的明天会带便当来么？」
　　「唉？便当？」
　　杏子一瞬间没反应过来，最后想起来了。午休的时候好像做过这样的约定呢，杏子单手轻轻摆摆。
　　「啊，便当啊。是啊，你要是请我们的话，我也把我的诚意展现给你看看好了」
　　「好，太好了，请就请。所以明天别忘了哟」
　　阵矢很是开心的说道，杏子有点不知所措。
　　「喂……我先说明，你这么期待我也不会带多好的东西过来啊？最近在研究料理，所以会带点实验品过来。里面说不定有失败品呢，这样也行么？」
　　「啊没问题。不管是失败品还是什么的我全都吃下去。因为是实验品，所以我会好好说出感想的哦」
　　「真的吗？不是骗我的吧？尽说些好话，以前也经常不守信用呢」
　　「我会骗你么，我会吃得一点不剩的，吃剩就太浪费了」
　　「因为不要浪费食物什么的吗？话说你还真是在奇怪的点上一本正经呢」
　　阵矢对苦笑着的杏子小声说道。
　　「别说蠢话，要说为何坚决不吃剩，就是因为是你做的」
　　「唉？什么？」
　　「到底是什么呢」
　　阵矢耸耸肩苦笑道。看到这样的青梅竹马，杏子也想起了往事。
　　初中一年级的时候，骑人和自己同班，杏子记不清到从何时开始就喜欢上骑人了。不过，第一次见面的时候就开始在意了。
　　当时骑人比现在更不愿亲近人，可以很强烈地感觉到他在自己周围建起高墙。即使跟他说话也只能收到社交辞令之类的回应，虽然是很在意的男生不过也没能进一步接近对方。
　　最终还是不小心就把这种心情透露给了眼前的这个青梅竹马知道。本想阵矢肯定会大笑一场，结果实际上反应却相反，他只说了一句话『是这样么』。
　　这之后过了一段时间，阵矢和骑人不知何时关系发展得很亲密了。连和阵矢是损友的杏子插足其间这件事，也变得令人难以想象地简单。
　　这么想来……
　　「怎么了，Sugar。傻想什么呢？」
　　「唉？稍微想了想……往事。我和骑人关系变好，是因为有你在呢？」
　　阵矢想着现在还说什么啊的，耸耸肩膀说道。
　　「是这回事嘛？那种事不记得了」
　　「嗯~，不过，大概是这么回事呢。谢了，虽然现在才说」
　　「怎么了，突然就，好恶心啊你」
　　「喂，你这说法。人家只是直率地跟你道谢的说」
　　不过啊，想想看两人之间也不是说非要这么客气不可的关系。这种关系，肯定这之后也会继续下去的吧，到底会持续到何时不知道，不过可能的话希望能更久一些。
　　总而言之，明天的便当就稍微下点工夫好了，杏子这么想着骑人终于来了。
　　「不好意思，久等了」
　　「好慢啊，骑人」
　　「嘛嘛，快点走吧」
　　三人和往常一样一个接一个从穿过后门而去。
　　「不过，说起来很久没来公园了呢」
　　阵矢走在去公园的路上感叹道。
　　「我貌似从小学那时起就没去过了」
　　「是啊，我也基本没怎么去过呢」
　　骑人也点头称是，到底从什么时候开始，就算是双休日也不再去公园了呢。至少以前应该也有和朋友一起在公园里乱跑来着，而这又不知何时成为了回忆。
　　「但是你还真能知道这里开了间可丽饼店呢，Sugar」
　　「嗯？是听我朋友说的，虽然只是个小摊子，不过做的很好吃，这是对这家店评论哟。还说下次要上电视来着」
　　「哎呀呀，正是由于这个日本人才讨厌啊~。只要是什么流行的就一窝蜂涌过去了，我对这种事最没辙啦~」
　　阵矢虽然这么说，不过骑人是知道的。这么说着的阵矢，自己才是最赶时髦的，一旦有什么新鲜的事物就马上奔过去了。比如前段时间流行小狗型的机器人什么的，虽然用攒的零用钱买了下来，结果没多久就玩腻送给杏子了。
　　「不想去的话也行，你可以不去吃。其实也没指望你去吃来着」
　　杏子一这么说，阵矢就撅起嘴巴。
　　「什么啊，不是你说要来的嘛？」
　　「你不用勉强跟来也行哦。我和骑人两个人去好了，你把钱包留下再回去」
　　「呃，钱还是我出啊」
　　「不是这么约好的吗？现在想反悔，没门」
　　「呃，我知道了，去就行了吧，我去」
　　「不想去的话不去也行哦？」
　　「不，我超想去的」
　　阵矢十分生硬地说道。
　　「不真心哦」
　　「我实在太想去了就带我去吧，Sugar」
　　「真是的，既然生姜你求我到这个份上也没办法了。这样就带你一起去吧」
　　「嘿嘿，随你怎么说」
　　总之阵矢和杏子二人还在说着相声。这两个人关系还真是好啊，骑人这么想着，视野尽头貌似出现了什么。
　　总感觉像是看到了在哪见过的人影——骑人鼻息加重。在骑人一行人行进的路中央站着的那个人，不是佑露还会是谁。在这大白天的街道中，季节还是夏季，金发少女依旧是身着全黑衣服，这个距离是不会认错的。
　　佑露站在道路中央环视四周，像是在找什么，难道在找骑人么？如果是的话，这个时机还真是差到家了呢。刚刚才把阵矢他们瞒过去，现在佑露出现的话，已经可以预见到话没那么容易结束了。
　　「不好办啊……」
　　「嗯？怎么了，骑人？」
　　二人回头看向停下脚步的骑人，因此二人并没有发现佑露的存在。而且佑露那边像是也没有察觉到骑人在的样子。现在的话还是能瞒一步算一步吧。
　　「那个……对了，走这边去公园吧」
　　骑人指了指向右拐过去的岔路。从这边走的话就不会碰到佑露了吧。
　　「哈？说什么呢，那边不是南公园的方向哦」
　　「不，实际上这边过去是近道」
　　「瞎说，那边完全是走回头路吧，这边是我的地盘，大到小巷全部都清楚哦」
　　呃，阵矢这家伙，脑子虽说不怎么好使，就这种东西记的最清楚，骑人咂舌。但是，事到如今袖手不管事态也不会改变，骑人怎么说也得拼命把前进方向改变才行。
　　「其实那边是计都星和罗睺星组成暗剑杀方位，很不吉利所以别过去了」
　　「总觉得这是像谁的必杀技一样的理由呢」
　　「总而言之从这边……」
　　「啊，在这呢，骑人！？找到你了哦」
　　结果骑人的努力全白费了，被前面的佑露给发现了。骑人愁眉苦脸地用手扶住额头。
　　「啊，这不是田中小姐嘛」
　　「好久不见了吧？」
　　阵矢和杏子悠闲地打招呼。那么，要怎么和这两个人说明才好呢，骑人扭过头去，发现二人都在很自然的和佑露搭话。
　　「什么时候回来的？」
　　「唉？啊啊，就前几天才回来」
　　佑露假装笑道。
　　「然后可能会在这个城市呆上一段时间」
　　「唉，是这样吗？」
　　「这不是刚好嘛？田中小姐不和我们一起去吃可丽饼么？」
　　阵矢乱说多余的话。
　　「哎呀，我们几个正要去吃这个公园风里评不错的可丽饼。不对，我对可丽饼什么甜的东西完全没有兴趣，最近貌似大街小巷都传开了，想着得来试试什么的」
　　「你真敢说啊，听到传言的是我哦，你可是什么都不知道」
　　「哈哈哈，你把这个砂糖女的话当耳旁风好了——那么田中小姐也一起，怎么样？」
　　拜托了佑露，随便给他个答复赶快结束掉对话好吧，骑人向佑露送去祈求的视线。佑露看见后也明白，于是点点头。太好了，这么一来……
　　「这还真不错呢，我也去好了？」
　　骑人的祈祷没能传达到，他慌忙叫道。
　　「等等，佑露，不对，田中。话说，不是好像说今天有事吗？时间上没问题吗？」
　　「也是啊，这么说的确有事要做」
　　「你看吧，这样的话……」
　　佑露此时嘴角露出微笑，看到这个微笑的瞬间，骑人就感到此时不可能这么轻易完结了。
　　「所谓有事，就是虽然约定好了，但被约好的人放了鸽子，结果现在很闲……」
　　不好。这么说，想起来早上说好了今天要早点回来，完全忘记了，真是太失败了。这么下去，这之后的事就更不敢想了。
　　「唉？是这样么，田中小姐？哎呀，不守信用的家伙最差劲了」
　　阵矢也拍马屁道，感觉好像在说自己的事情呢——实际上就是在说——骑人胸口好痛。
　　「你真敢说呢，Ginger。你这家伙从小不就经常不守约定么」
　　「唉？是这样么？」
　　「别给我装傻了，因为你总是做些不容易做到的约定，结果就只得任它去了」
　　「……那么，大家最终都怎么做的？」
　　佑露问道，很糟糕的预感，骑人这么想。这么下去一起去吃可丽饼的话，之后又不知道要被佑露碎碎念些什么了。这里还是带着少许不忍，和阵矢他们分开陪佑露吧。
　　「啊，那么现在去公园……」
　　「不好意思，我还有些小事，下次再去好不好？」
　　骑人一说，中途阵矢就皱起眉头。
　　「唉唉~，为啥啊。事到临头才取消吗？没有这么做的哦」
　　「不好意思。突然想起还有不得不去做的事……」
　　「什么啊，有那么重要么？」
　　骑人缓缓点点头。
　　「啊」
　　「啊拉，骑人。不是和朋友有约么？」
　　佑露此时插嘴道。
　　「和朋友的约定很重要哦，想要当做没发生过不是很过分吗？」
　　佑露笑嘻嘻地说道。在这如果按佑露所说优先赴约的话，今天晚上还不知道要被训的有多惨呢。
　　「不是不是，只是一定要最优先完成最初的约定啊」
　　「啊啦，不过之前不是说忘了么？能被你忘掉的约定什么的，应该不是什么要紧的约定吧？」
　　不好，看来佑露情绪已经差到极点了。刚才就一直出言刁难，看样子还是早点道歉比较好吧。
　　「不，嘛，这个，怎么说好呢……总而言之，可丽饼还是下次再……」
　　「给我等下，骑人」
　　这次是杏子插话道。啊，这对话怎么越来越麻烦了，骑人想道。
　　「等等骑人，我们的约定怎么办啊。我可是很盼望着放学一起去吃可丽饼的，说这是我这一天生活的价值所在也不为过啊」
　　……这还真是廉价的人生价值呢，不过别说出口比较好，说了的话肯定会一发不可收拾的。
　　「啊呀，Sugar。不好意思，这个下次有机会再约吧？这边是先约我的」
　　「什么啊，把和密友的约定放在第二？」
　　「不，话也不是这么说……」
　　「佐藤同学？太纠缠不休的话很难看哟」
　　佑露微笑着说道——拜托你不要把情况弄得更混乱了。
　　「啥！？田中小姐，你说难看是什么意思？」
　　「字面意思啊。骑人像是有事呢，被甩了还纠缠不清会被讨厌的哟？」
　　佑露面带微笑，出言辛辣。当然，被这么说的杏子也不可能老老实实接受。
　　「还没打招呼吧，田中小姐？那么恕我直言，我和骑人之间可是有着三年以上的友情哦，友情有时可是会比亲戚的血脉联系更为紧密的呢。别太小看我们的羁绊啊」
　　杏子说道，毫不害羞的就说出这么难为情的话来，看来真是热血上头了。
　　「友情什么的，不过是眼睛看不到不可靠的东西罢了。太依赖这种东西，总有一天你会后悔的哟」
　　「完全不相信友情啊，田中小姐还真是过着很寂寞的人生呢」
　　「啊啦？依赖着友情生存的你要这么说么？」
　　不好，这个展开糟糕透了。佑露和杏子两个人表面上都一脸笑容，实际上给人感觉是不知道什么时候就会扭打在一起了。大概是也感到这一点了，阵矢靠过来悄悄说道。
　　「喂，这是你的错啊，骑人。快做点什么啊」
　　
　　[[IMG,4ca94fb5693fa122bd3c5816987c0bd8,800,1184,116563]]
　　
　　「你让我做什么好啊？」
　　「我能知道么，你去做点什么吧。我才没有勇气跳进那两个人中间啊」
　　这边也没有那种勇气的说。不过事实上不做什么不行啊，而且原本的原因就是骑人，所以还是硬着头皮上好了。
　　「啊~，你们两个都冷静冷静……」
　　「你给我闭嘴！」
　　两人的一齐怒吼。怎么就这时候步调一致啊，骑人不合时宜地佩服道。
　　不过现在不让这两人各退一步话就说不下去，骑人鼓舞着已然有些丧气的自己重新开口道。
　　「总而言之你们两个冷静一下。在这道路正中吵架不是打搅到周围的人嘛」
　　「什么啊，说起来原本就是因为你啊，骑人」
　　「就是说~，都是你的错！」
　　两人愤怒的矛头同时指向骑人。
　　「真对不起，我一开始忘了约定才是根本的原因。我道歉好了，原谅我吧」
　　「如果道歉能解决问题的话就不会有战争了！骑人，这之后你怎么办，这才是问题所在」
　　佑露说道，杏子也点头附和。
　　「没错。这之后是要和我们一起吃可丽饼，还是优先去赴已经忘掉的约定，你要怎么办？」
　　骑人脑子迅速运转起来。总而言之，现在和双方都有约定所以处于两难境地。不过要选的话只能选一个，这种情况下，得将其中一个摆在优先位置上。
　　最早在早上和佑露约好放学早点回去。那么这边应该算是优先吧。不过，这样一来杏子肯定不能接受，怎么做才好呢？
　　或者说反过来先去和杏子他们吃可丽饼？佑露也没说过她讨厌甜食，就邀她一起去，请她吃可丽饼，然后情绪恢复后，再问有什么事情。这么做的话，就只要考虑什么时候和杏子他们分开就行了。虽然佑露可能会变得不高兴，不过回去后一个劲道歉就行了吧，好，这是最好的方法。
　　骑人想罢，下定决心——不明智地开始说道。
　　「啊，田中。不如和我们一起去吃可丽饼吧？就在这旁边，应该也不会太花时间……」
　　话说到这就没往下说了，要说为何，因为佑露恶狠狠地盯着骑人看。
　　「啊，是么……不用了，你们就不用管我了，就随你们的便去吃可丽饼什么的去吧！」
　　「不，没有这么说……」
　　「行了够了，我先回去了，随你的便啦！」
　　话至于此，佑露转身快步离开。骑人正想着是不是该追上去，佑露已经消失不见了。
　　「啊—啊，没关系么，骑人？田中小姐走掉了哦？」
　　骑人犹豫了一下耸耸肩。
　　「让她去吧」
　　没办法，买点可丽饼当礼物带回去道歉吧。骑人决定下来就朝公园走去。
　　「呐，说是这么说骑人，能问下么？」
　　骑人回过头。杏子露出意味深长的笑容问道。
　　「刚刚田中小姐说了我先回去了吧……田中小姐现下住在哪里呢？」
　　「……」
　　佑露真是多嘴……
　　「是我的错觉么，田中小姐离开的那个方向，的确是你家那个方向吧？」
　　「……」
　　「那，能说明一下么？」
　　杏子问到最后还保持的笑容，骑人总算有点懂得昆虫被蜘蛛网黏上是什么滋味了。
　　总而言之，现在貌似很难瞒混过关的样子。而且，终于意识到自己所作出的选择将自己导向了最差的一方。
　　另一方面，和骑人他们分开的佑露毫不顾忌地狂奔着，在离开很远后才停下脚步，自我厌恶地叹息道。
　　「啊……差劲透了，又搞砸了」
　　真是为难啊。因为一些无聊的小事不知不觉就争起来了，结果吵了一架后和骑人也分开了，自己到底在干些什么啊？
　　原本，现在可不是有闲心吵架的时候。既然『伪』接近中的可能性很高，佑露和骑人单独行动就很危险。
　　但是，一听到骑人最后那句话的瞬间，佑露吃惊得全身脱力这点也是事实……
　　没错，骑人是个温柔的少年。虽然待人接物冷冷地，但是对周围的人却总是挂在心上的。所以才会将朋友的约定摆在第一位。
　　这个行为本身并没错。但是，却让佑露难受。
　　骑人对佑露也是很温柔的。但是，这不是因为佑露对他很特别。的确两人之间共有着魔乖咒这个秘密，不过就算没有这层关系，骑人面对有困难的人还是会伸出援手。他本来就是这样性格的人。
　　没错，虽然至今为止佑露总是对骑人摆架子，不过实际上，也现在也感到自己已经依赖上了骑人的温柔。不过他对佑露温柔则并不是因为她特别。骑人心中第一位的并不是佑露。
　　「……我啊，跟傻瓜似的」
　　总觉得自己一个人在演喜剧的样子。不知何时，对骑人抱有了如此的感情。
　　骑人对佑露来说的确是不可欠缺的人了。在魔宴中也是取胜的重要战力。但是，不仅如此。佑露想成为对骑人来说特别的存在。自己想要成为他第一个，也是他最为必要的存在。
　　「蠢毙了，尽想些这种事……嘛不管了。等骑人回来后……」
　　佑露突然停下来。刚刚出现了魔乖咒的反应，是陌生的魔力气息。而且魔乖咒正在骑人他们去的公园的方向。
　　「不好，难道……赶不上了么！」
　　佑露慌忙加快速度赶了过去。
　　