　　「骑人啊啊啊啊啊啊！！」
　　佑露一边大声喊叫着，一边极力地奔跑，但是还是没有赶上。有一种不祥的预感，所以回来一看，果不其然。不知何时，公园周围已经画满了魔方阵，陌生的魔乖咒也随之发动。刚觉得大事不妙的时候，就已经太迟了。佑露眼睁睁地看着骑人被巨大的魔乖咒吞噬，最后瘫倒在地上。
　　「骑人！振作一点啊！」
　　佑露赶到倒下的骑人旁边，将他抱起，单手画出一个魔方阵，发动魔乖咒。『暗』的系统第二咒法，『暗天使的治愈之手』。就算是有致命伤，也能够瞬间恢复，是最强大的恢复魔乖咒。
　　但是，就算是使用了魔乖咒，骑人也没有重新站起来。
　　「为什么啊！明明，已经没有伤了的……」
　　『暗天使的治愈之手』不光是对肉体的伤害，连精神上的伤害也能恢复，是强力的魔乖咒。
　　但是骑人还是没有醒来，这到底是怎么回事？
　　「咕咕咕咕，没有用的哦，『暗』哟。不管你发动的魔乖咒有多么强大，也不可能解开我的梦的束缚哦」
　　「你是……」
　　打扮奇怪的魔乖术师，深深鞠躬行礼。
　　「初次见面请多指教，『暗』的魔乖术师，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古小姐。我的名字叫米海尔·德·罗贝鲁特·达·费迪瓦尔霍克。正如您所知，我便是『伪』的代表」
　　「你用什么办法才……」
　　咕咕咕，米海尔还是露出了好像在小看人一样的奸笑。
　　「只要有我等『伪』的魔乖咒的伪装能力的话，在你没有察觉到的情况下潜入这个城市，也是轻而易举的哦」
　　「什么，这种琐屑的事情怎样都好了，现在重要的是……让骑人吃了这种苦头的，是你吧？」
　　佑露的柳眉往上吊，盯着米海尔。因为自己的没用，因为自己的大意，让骑人受到这样的攻击，为一些无聊的事情而被扰乱心智的自己实在是太不成熟，而她为这样的自己感到极度懊悔。
　　而米海尔在佑露面前，还是和愉悦的样子笑着。
　　「哦呀哦呀，好可怕啊，那么，如果我说是这样没错的话，你又要把我怎么样呢？」
　　「也不怎么样哦。只不过——要把你杀掉的理由又多了一个而已呢」
　　佑露说完这句话的瞬间，她眼前的空间就燃起了火，以强大的气势朝米海尔飞去。火球穿透了米海尔的身体，砸到了他背后的地面，引发小型爆炸。
　　「哦呀哦呀，无咏唱，不用魔方阵就能放出即时性的攻击魔乖咒，了不起呢。居然能使用丝毫不给对手反应时间的，威力强大的魔乖咒……『魔王的女儿』这个异名，也不是摆设呢」
　　「切」
　　在飘飘然的米海尔面前，佑露咋舌，她的头发浮了起来，像是金丝一样的金发，其在周围的空间中漂浮延展的同时，表面出现了黑色的几何学模样的图案，这便是『魔乖术师的刺青』。
　　要让魔乖咒发动的话，必须要描绘魔方阵，这是魔乖咒的一大原则。但是实际上每次使用魔乖咒都要画一个魔方阵的话有点麻烦，特别是在使用有关战斗的魔乖咒的情况下，描绘魔方阵所需要的工序和浪费时间，是致命的。
　　所以，一流的魔乖术师在一开始就将魔力的筋脉在自己的身体上描绘好了。只要将经常使用的魔方阵的样式直接描绘好，在要使用的时候，向其中灌注魔力，就可以达到不用描绘魔法阵也可以发动魔乖咒的效果。只要有这个的话，就算是高等的魔乖咒，也可以省去魔方阵这个步骤直接发动。这个东西，就叫做『魔乖术师的刺青』
　　佑露的话，就是将头发当做了魔力的通路，漆黑，正是与『暗』相对应的魔力在佑露体内奔走，展开了魔乖咒。
　　「就是这里！」
　　佑露一挥手。漆黑的刀刃就从她的指尖伸出来，切裂了虚空。不，这个空间开始扭曲，从那里出现了压着自己胸口的米海尔，因为佑露的魔乖咒，上半身衣物被砍中，有些翻卷的衣物下方，浅黑色的肌肤出现了浅浅的刀伤。
　　米海尔就算是自己手上，也还是一副非常欢快的样子笑道。
　　「真是令人惊讶呢~你居然能知道我的真身所在么？」
　　「我对魔力的气息比较敏感呢。只要看过一次你那个诡异的魔力气息，就算是闭着眼睛我也能明白呢。再加上，这个城市之中，到处都有我设下的探索用魔乖咒。只要接近这些，不管你的隐身咒术有多么高强，我也能明白个大概呢」
　　「咕咕咕咕，果然名不虚传。果然，你这种对手还是要尽早解决呢」
　　米海尔非常有余裕的态度还是没见一点动摇。
　　「参加了魔宴的七位魔乖术师，在此之中，最需要注意的强敌有三个——拥有『最强』之名的海卢布斯特，拥有『天才』之名的，佐鲁古。还有就是被称为『魔王的女儿』的修特雷恩贝鲁古，然后，打倒了『灭』的你，在此之中也是最需要警惕的，最危险的存在」
　　「你能给我这么高评价真是荣幸呢。所以，身为『伪』的你，才特意跑来这种地方么？」
　　听到这个问题，米海尔慢悠悠地说
　　「对，本来的话，是想要等到其他的参加者都互相残杀，剩到最后一个人的时候再出来的……发生一些略微让我有点意外的事情呢。所以我才会亲自赶来这种地方了」
　　「意外的事情？是什么？」
　　本来就不善于战斗的『伪』的亲自出动的理由，勾起了佑露的兴趣。
　　但是米海尔摇摇头。
　　「不巧的是，我还不是那种能说漏这种事情的老好人」
　　说着，米海尔的手上也发出了魔乖咒，而佑露往后一跳避开了攻击。
　　「那么，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古小姐。我们来决一胜负吧。让我们来玩一场愉快的游戏吧」
　　「很不巧的是呢，我也不是那种能够奉陪你那无聊游戏的老好人呢」
　　说完，佑露将自己的魔导书『黑暗深渊的请愿书』取出，然后非常迅速描绘出比之前的魔方阵都要复杂的魔方阵。
　　「我先说清楚，请不要小看我哦。虽说『暗』是不擅长战斗的，但是要修理像你这种三流的魔乖术师，还是绰绰有余的哦」
　　「哦呀哦呀，那为什么在和『灭』对决的时候，没有拿出这么强大的本领呢？」
　　听到这句话，佑露的神色稍微有些火大，但是马上又恢复了冷静。
　　「以『灭』为对手只不过是相性太差了而已哦，就算这么说，我一开始也是能和『灭』平分秋色的。如果没有无端浪费这么多的魔力的话，我一个人，也可以打倒『灭』啊」
　　「真的没关系么？你也和我一样，是属于中距离支援的类型的像是后卫一样的东西吧。既然没有了冲锋的骑人君，你就像是一丝不挂的公主大人一样不是么？」
　　「非常不巧的是……守护我的铠甲，已经准备好了」
　　佑露手中的魔乖咒完成了，下一个瞬间，佑露背后的黑色斗篷的边角开始翩飞起来。
　　「哦呀，这个是？」
　　不，是『暗』从佑露的背后涌了上来。黑色的，像是烟雾一样的东西。那正可以说是漆黑的『暗』。在不知不觉中，『暗』就将周围吞没，将米海尔也拉入了连一点光亮都没有的黑暗之中。
　　「嚯嚯，这个还真是……」
　　说是伸手不见五指的黑暗算是个很好的形容，但是实际上那个黑暗确实是看不到眼前任何东西的一片漆黑。当然，米海尔也变得看不到佑露的身影了。
　　「这个怎么样？不管你怎么躲藏，我也同样的，让你看不到我了哦，这样条件就对等了吧」
　　『暗』系统第三咒法『无形之贪欲的晦暗』，正如字面意思，在这个黑暗之中，一切光芒都被否定，对手会变得什么都看不到。同时各种探索性的魔乖咒都会被无效化。相反的，这个魔乖咒的施术者，在这个黑暗之中，可以犹如囊中取物一般把握所有的事物，是个战斗辅助的魔乖咒，它的性能也是相当优秀。
　　「原来如此，确实这个很棘手呢~」
　　但是米海尔还是没有露出多少慌乱的神色，在黑暗中依然一动不动地伫立着。而在这样的米海尔耳边，响起了不知道是从哪里传来的佑露的声音。
　　「你还是不要太大意哦，『伪』。在这个一点光都不容许的完全的『暗』中，平常的人是无法忍受的。光是被幽闭一个数十分钟，就会产生精神上的异常了。那么你又能忍受到什么程度么？」
　　「哦呀哦呀，好可怕啊~那么，在变成那样之前，就不得不快快分出胜负了呢」
　　米海尔两手张开，指尖在黑暗中发出光芒，开始描绘起复数个魔方阵。
　　「确实在这个黑暗之中，我是不明白你的位置。但是，既然不知道位置的话，把你熏出来就好」
　　米海尔的周围开始出现无数的光球，而光球同时，朝着三百六十度，各个方向飞散开来。还不仅仅是这样，米海尔还在源源不断地制作新的光球，这些光球毫不留情地将周围都燃烧殆尽。
　　「既然不知道你到底在哪里，就全方位地攻击就好」
　　米海尔笑着，继续着他的攻击，以米海尔为中心，周围已经化作了一片火海。佑露看到这样的光景，低语道。
　　「这不是广范围歼灭用的无差别攻击魔乖咒——被指定为禁咒的攻击性魔乖咒么。在这种地方使用这种东西，你神经还正常么？」
　　「禁咒？这种东西无所谓啦。只要能在魔宴中胜利就好。反过来说的话，只要不胜利，一切就都结束了哦。那么，我为了胜利就会不择手段的哦」
　　因为威力实在太高，或者是效果太过非人道才被禁止使用的魔乖咒，被称为禁咒。米海尔所使用的，也是其中之一，第一咒法『无尽之业火』，米海尔打算用这个力量，阴暗之中的所有东西燃尽。
　　米海尔的攻击持续了将近十分钟，当他觉得差不多够了的时候，放下了手，稍稍调整一下自己紊乱的呼吸。
　　「怎么样，刚刚的攻击，稍微有点效果了么？」
　　「是呢，有点热了呢。在这个湿气比较重的国家的夏天，这种魔乖咒并不适合呢」
　　佑露的声音从黑暗中响起。虽然看不到她的身影，不过听声音，好像没有受到什么大伤害。米海尔有些不悦地皱起眉头。
　　「哦呀，居然还没事么？」
　　「是哦，比起这个，你还好么？应该也很疲劳了吧」
　　米海尔喘着粗气看向什么都看不到的黑暗。
　　「没什么，这种程度，我还很轻松的哦」
　　一边这样回答菏泽，米海尔一边感到了违和感。奇怪啊，光是使用出这种程度的魔乖咒就非常疲劳了。魔力的消耗可是平常的几倍，明明应该是这样的，佑露又是怎么回事呢？
　　「你背后有破绽哦，『伪』」
　　从背后传来声音。米海尔一翻身，原本所在的位置上，佑露所放出的红莲的弓矢穿了过去。箭擦过了米海尔的左手，导致了浅浅的擦伤。因为刺痛，米海尔将自己的手压上自己的嘴唇。
　　「呵呵呵，怎样样啊，『伪』？你的动作还真是迟缓了不少呢」
　　「这种事才……」
　　虽然想要否定，但是米海尔还是欲言又止。正如佑露所说，身体总感觉比刚刚迟缓了很多，不，不仅是这样，这个手上的伤，明明不是什么大伤，但是体力却被一点点地削弱，仿佛就是……
　　「原来如此，原来是这么一回事么，『暗』哟……」
　　米海尔盯着自己周围无限延伸下去的黑暗，事到如今终于发现了眼前的『暗』的正体。佑露的声音从远处响起。
　　「对，你终于发现了呢。『暗』系统的魔乖咒是擅长恢复和复活的。但是，这只是一方面。只要将魔力的正负逆转的话，魔乖咒的效果也会颠倒的哦」
　　就好像是要缠绕着米海尔全身的浓密的黑暗。对，这就是佑露创造的，完全的『暗』。
　　「我的『暗』，也有将人类的代谢能力降到极度低下水平的效果哦。也就是说，你只要呆在这个『暗』中，不做任何事也会越发疲劳，如果受伤了的话，伤口也不会愈合，将会持续剥夺你的血液和体力——你在这里呆的时间越久，消耗就越明显哦」
　　「原来如此……果不愧是『暗』啊。躲在暗地之中耍一些阴险招数，攻其不备，『暗』还真喜欢这种把戏呢」
　　「难不成想激将？」
　　「不不不，我是在夸你哦。我的『伪』也和你的『暗』一样，被分类为补助系的能力呢。既然参加了魔宴这样的战斗，不管怎么样都要抓住别人的弱点猛攻呢」
　　米海尔粗鲁地喘着气，当场跪了下来，应该是太过疲劳了吧。在这个黑暗之中，光是站着，不，光是呼吸着，就会被夺走体力。
　　在这种状态下，是不可能做到认真战斗的吧
　　「啊啦啊啦，贫弱的小男孩就已经累了么？就这样结束了么？」
　　「……说的也是呢，这样下去的话，必定是我输吧。但是，就算你在这里战胜了我，之后打算怎么办呢？你真的想在魔宴之中留到最后，成为『魔王』么？」
　　「这不是明摆着的么。我们都是为了这个目的才参加魔宴的吧」
　　「嗯，说的也是呢。但是……你真的了解『魔王』，了解『绚烂魔宴』的真正目的么？」
　　「真正的目的？」
　　「对」
　　米海尔对着漫无见底的黑暗，悄悄露出了坏笑。
　　这里是……不，这里到底是哪里，骑人也不清楚。自己现在在哪里呢，不，就连自己之前是在哪个地方都搞不懂。
　　现在所在的地方，是一个周围都被刷上了纯白的空间。虽然是个什么都没有地方，但是自己在这样的地方会感到非常平静，虽然不知道具体情况，不知为何自己感觉非常舒服，这点事毫无疑问的。骑人好像满足了一样点点头，抛身于这样的空间。
　　「……骑人君，你醒了么？」
　　听到了某人的声音，感觉这个声音好像是有印象。
　　「你睡着么？那就好，就这样休息下去好了」
　　「……？」
　　骑人慢慢地睁开自己的眼睛，出现在眼前的，是一个逆光的人影。
　　「这次终于醒了么。已经没事了么？」
　　「诶……怎么会！？」
　　骑人伴随着惊愕醒来，直勾勾地盯着对方的脸。
　　「……『老师』！？」
　　对，骑人眼前的，是骑人的『老师』——『灭』的魔乖术师，爱丽丝·玛利亚·海卢布斯特。
　　「怎么了？这就好像是鸽子被BB弹吓到了一样的表情」（译注：鳩が豆を食った，形容对突发事件非常吃惊）
　　「……『老师』，这个应该说成是『BB弹枪』吧」（译注：豆鉄砲を食った，与上面那个同义，但是上面那个才是惯用句，这两处变通为让中国观众比较看得懂的翻译）
　　「这种事怎样都好吧，在意这种琐屑之处的男生，在各种意义上都不够大气哦」
　　『哈哈哈』地笑着的『老师』的身影，和前几周再会的时候相同，长长的有些波浪卷的银色头发，仿佛是精细雕琢出来的面庞也和前日相同。虽然从外表上看，就像是个小学高年级学生，但是实际的年龄要比骑人还年长。
　　骑人终于有了能够环顾四周的余裕。这里，是某处的小山丘上，山丘上长着一棵大树，而两人正是在树荫底下，在从高处射下来，通过树荫的缝隙在地上投下斑驳的光景之中，『老师』摊开大大的裙子坐着，而骑人则是膝枕在『老师』上小憩着。
　　「诶！？为什么，我，会在这里？而且，为什么『老师』会？」
　　骑人伸长了脖子，『老师』则是好像有些无奈地耸耸肩膀。
　　「什么嘛，骑人君，你还没有睡醒么？」
　　『老师』保持坐着的姿势，回勾着指头，示意让骑人的脸凑过来。
　　「诶？要干嘛……呜哇！」
　　正当骑人稍稍弯起自己的脖子的这个瞬间，自己的衣襟就被『老师』抓住，而她纤细的手也使出了从外表根本无法想象的怪力，他又再次被压到了『老师』的膝盖上。
　　「既然你还没睡醒的话，那就顺便，再睡一觉吧。反正时间还很充足，你就好好休息」
　　『老师』将骑人脸上带着的眼睛拿下来，露出了温柔的微笑。虽然被她用手按下去感觉头有些疼，不过骑人却很高兴。虽然有些强硬，有些笨拙，但是拥有温柔地关怀他人之心的老师，而骑人终于与他所熟知的那个『老师』再会了。
　　他靠在『老师』纤细的身体上，仰望着天空，被透过了树缝照下来的阳光打亮的『老师』的脸，由下往上看有种梦幻般的感觉。
　　「怎么了？我的脸上沾了什么东西么？」
　　「不，没什么……呐，『老师』，为什么，我们会在这种地方呢？」
　　「你到底在说些什么啊？我们一出去散步，你就很想睡觉，然后就在这里稍微休息一下了不是么」
　　是这样的么。总觉得，明明应该是刚刚还发生的事情但就是没有记忆。
　　「……『老师』是，什么时候回到日本的呢」
　　「前几周吧。因为家里的原因回到日本，然后走到了这个城市，然后不是和十年不见的你再会了么。你还真是和以前毫无变化呢，一眼就认出来了」
　　「嗯，『老师』也是和从前一样呢」
　　「这个是讽刺么？」
　　『老师』还是和以前一样，还是一样的幼女体型。这个是过度使用魔乖咒的副作用，而骑人慢慢摇摇头。
　　「不是哦，『老师』……不管是过几年，还是过几十年，也还是我的『老师』啊，这份温柔也是，什么都和以前一样怀念呢……」
　　『老师』一瞬间也有点不知所措，不过马上露出了一个温柔的微笑用小巧的手抚摸着骑人的头。
　　「……好啦，今天就慢慢休息吧，骑人君。你也有点，认真过头了。有时候要停下脚步，全身心地放松休息一下哦」
　　「唔，也是呢……」
　　骑人横躺着闭上眼睛。温暖的感触包围着全身，感觉正好可以用睡意朦胧来形容。
　　「对了，就这样睡下去好了……睡吧，睡到几乎能将所有东西都忘记的程度就好。时间有得是，非常充裕」
　　将『老师』的话当做是摇篮曲，骑人再度陷入了沉眠，但是，他并没有察觉到，『老师』的声音，不知为何，显得有些悲伤这个事实。
　　「你可知道么，我等魔乖术师，到底是被怎么生出来的？」
　　「从正史上抹消的远古时代开始——就只代代相传于八祖直系的久远的故事呢」
　　对，魔乖术师平常都只在历史的里侧活跃。但是关于他们的发祥，魔乖术师自己也不是很清楚。毕竟，关于这一切的各种记录都没有留下来。
　　「是这样啊，修特雷恩贝鲁古家族已经遗忘了呢」
　　「什么啊，你是说你就知道么？」
　　「嗯，不要急躁嘛。这是难得的机会所以我就来告诉你吧。最初，故事开始在一个很久很久以前的时代——是一个现在已经消亡了，连名字都没有留下的国度的故事」
　　米海尔一边笑着，一边淡淡地说。
　　——在很久很久以前，某个国家有一个邪恶的皇帝。皇帝用邪恶的力量创造了八位魔王，欲将这个世界据为己有而开始了战争。战争持续了很久，众多的人死去，大地各处化为焦土。但是，就算是做出了巨大的牺牲，还是没有挡住邪恶的皇帝的进军。皇帝，和他的手下的魔王的力量，就是这么强大。
　　为了打倒皇帝和魔王，人们开始渴望力量，开始钻研出了战斗的技巧。从应该讨灭的八个魔王那里夺走力量，将那个力量用来战斗的术，也就是魔乖咒的由来。
　　在魔乖咒的力量面前，皇帝终于败北，被打倒了。八位魔王也被夺走了力量，永久地被封印起来。人们敬仰着使用魔乖咒的魔乖术师，尊其为英雄，世界又恢复了和平——
　　「这，就是我们魔乖术师诞生的诞生秘密哦」
　　「唔~嗯——在死之前还说些这种轶事，有点不太合适呢」
　　「那么，问题就在，所谓的『魔王』到底是个什么东西上了」
　　米海尔没有在意佑露的感想，继续说下去。
　　「这个『绚烂魔宴』的胜利者才能被给予的，作为魔乖术师最高的荣誉『魔王』的称号。但是『魔王』可是我们魔乖术师应该打倒敌人才对哦。这个矛盾，你能明白么？」
　　「这又怎么样？不过是些不着边际的故事而已吧」
　　「你不明白么？还是说，是装作不明白呢？毕竟你的父亲大人可是上届魔宴的优胜者，获得『魔王』称号的人呢。魔宴优胜者将要面临的命运，你也应该是很清楚的」
　　这是佑露突然语塞了。但是马上取回了常态，冷静地摇了摇头。
　　「……如果是这样，那又如何呢？我会在这里将你打倒，更接近『魔王』一步，这个结果还是不会有任何变化的哦」
　　「真的好么，将我打倒」
　　米海尔浮出阴郁的笑容说道。
　　「清梦骑人还在我所创造的梦之世界中彷徨，只要打倒我的话，他一生都不会醒来了哦」
　　「……魔乖咒是，术者被杀死以后，效果自然解除的，这可是基本原理」
　　「真的是，这样么？」
　　米海尔还在继续笑着，这种嘲笑，仿佛是看透了佑露的心底一样，令人觉得不快。
　　「如果就算打倒了我，清梦骑人还是没有醒来的话，你又要如何是好呢？」
　　「烦人！」
　　佑露毫不留情地，无声之中朝米海尔背后此处了魔力之刃。很干脆地贯穿了米海尔的胸膛，而米海尔的胸膛也因为被刃贯穿鲜血四溅，他口中吐出血块，倒下了。
　　「咕，咕咕咕咕……这样……你也就……」
　　米海尔倒在地上低语道，随后无力地趴在地上，再也没有了动作。
　　「……结束了呢」
　　佑露叹了一口气，将魔乖咒接触，包围周围的『暗』解除，公元恢复了平常的光景。
　　「……骑人？快起来啊，骑人」
　　佑露完全不顾倒下了的米海尔，马上赶到了骑人的身旁。
　　她详细检查着一动不动的骑人的情况，脉搏，呼吸都是正常的。眼前的骑人闭着眼睛，好像是静静地睡着了一样。但是，不管怎么摇他，他就是不醒。
　　「到底是怎么回事？类似于安眠药之类的东西？」
　　不，应该不是这样，佑露使用的『暗天使的治愈之手』附带有将体内的毒素解毒的效果。就算是即死性的猛毒，也能够瞬间无效化。但是为什么骑人没有醒来，实在是令人摸不着头脑。
　　在扶抱起骑人的佑露背后，一个平静的声音响起。
　　「光凭你的话，是不行的哦，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古小姐」
　　「你说什么！」
　　佑露对背后的声音起了反应，顿时往一侧跳去，从背后飞过来的魔乖咒，擦过佑露在碰撞在地面上，发生了爆炸，因为是抱着骑人在行动，所以没有完全避开，佑露也被爆炸冲飞，砸到地上。
　　「咕！」
　　定睛一看，米海尔毫发无伤地抱起双臂，低头看着佑露，敌人的态度，感觉悠闲到让人生气。果然，之前的那个米海尔也是幻影么。看来米海尔制造的幻影，在佑露的探查能力之上。
　　「没有用的哦。只要我使用了『无尽虚伪的理想乡』，就算连我自己也无法让清梦骑人清醒过来了」
　　咕咕咕，米海尔阴险地笑了。
　　「『伪』系统第四咒法，『无尽虚伪的理想乡』是能够将对象封闭在永远的梦幻这种的魔乖咒。对象自己的愿望不论是什么都能够实现，正是理想乡一般的梦中世界，而他便在梦幻世界中永远彷徨下去。因为实在是太舒服，所以对象本身是拒绝自己醒来的。因为骑人君没有受到伤害，所以就算是『暗』的恢复法术也是没有作用。所以，骑人君已经再也不会醒来了」
　　「是么……但是遗憾的是，骑人是不会被那么无聊的梦幻所迷惑的哦。一定，会靠自己的力量醒来的」
　　「你真的，这么想么？」
　　米海尔，笑着，嗤笑着，嘲笑着，哄笑着（译注：笑う，哂う，嗤う，听う，这四个词同音不同字，第一个是一般的笑，而第二个是从牙齿缝中漏出笑声，第三个有嘲笑的意思，第四个是露齿的笑，从程度来说是增强的）就好像是教诲眼前无知的孩子一样，或者是嘲笑她一样，继续说道。
　　「确实，你比骑人君思路要更加清晰一点，就在要打倒我的时候也没有丝毫犹豫做出了最后一击。但是啊，果然还是不成熟，作为魔乖术师，精神方面有不足呢」
　　「你说我不成熟！？」
　　「对，就像现在这样，你的心智已经被打乱了——因为你非常在意骑人君到底做着什么样的梦」
　　米海尔悠闲地，指着还在继续沉睡的骑人说道。
　　「让我来告诉你吧？骑人君现在，在梦的世界中，和理想的人，憧憬的『老师』两个人在渡过幸福的时光哦」
　　「你骗人！」
　　佑露反射性地大喊道。自己，到底为什么会这么情绪化呢。
　　「咕咕咕咕咕咕，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古。骑人君的梦境中，丝毫没有你所在的余地，这就是现实」
　　「……」
　　很想认为那不是真的。但是，也不能做出否定。不，佑露开始自觉到，自己心中有一个想要承认这是事实的自己。
　　对，佑露其实也稍微察觉到了骑人的心。骑人真正觉得重要的人——并不是自己。不，如果当面去问他的话，他一定会否定说没那回事的吧，毕竟骑人是个温柔的少年。
　　确实骑人也把佑露看得很重，也会过来帮忙。但是这只是因为他的正义感。佑露对骑人来说，并不是最重要的那个人。骑人心中的第一并不是佑露——虽然不想承认，但是这个事实是无法否认的。
　　「看，这就是你心灵的漏洞哦」
　　「什么！？」
　　到底是什么时候接近过来的呢，耳边传来了米海尔甜美的窃语。就算是因为生理上的厌恶感，进行了反射性的攻击，米海尔的身影也犹同幻影一般消失了。
　　「咕咕咕咕咕咕……这样可不行呢，完全不够看呢。果然你啊，会因为这种程度的事情被扰乱，要想打倒我是无论如何都不可能的事了。所以，才会这么容易被我钻空子」
　　米海尔啪地一声，打了响指。
　　「诶！？」
　　察觉到的时候，佑露已经在自己的家中，房间中摆放着有些古旧的家具，而她正在着典雅而宽敞的房子中。
　　「这里是……修特雷恩贝鲁古本家？」
　　对，这熟悉的房间，是位于林茨的佑露的本家中的一间房。为什么自己会在这种地方呢？不，这个理由很清楚，这也是米海尔创造的幻影。但是即便是理解了这一点，这个幻影还是完美到能够轻松使人被迷惑。给佑露一种回到了故乡的错觉。
　　感到人的气息，转头一看，一位瘦长的男子双手背着双手伫立在那里。
　　「父亲大人！？」
　　短短而整齐的胡子，能够凸显精瘦体型的黑色着装。这位有着干练面庞的中年男性便是佑露的父亲。
　　「怎么会……为什么，在这种地方」
　　对，父亲不可能在这种地方，因为父亲，已经……
　　佑露的父亲，稍稍抬起下颚，看着佑露。
　　「不要……请不要这样，父亲大人！」
　　看到他的眼睛的瞬间，佑露感到全身脱里，当场瘫下来，双手抱头。
　　「不，不，不是的，父亲大人，我，我，我已经非常努力了！！」
　　啊啊，直到现在还记得，身为『魔王』的父亲，被称为的万年一遇的天才的，与自己不同次元存在的付清。自己被要求赶上父亲，超越父亲。但是自己已经非常拼命努力了。可以说是废寝忘食地修行。
　　其实佑露也是很有才能的。她以周围的魔乖术师都无法比拟的等级在成长着，但是就算是这样，距离自己的父亲的水平还是差太远了。
　　对，很久以前就是这样了。在一开始能够使用魔乖咒的时候，在第一次学会了第二咒法的时候，在能够编制出第三咒法的时候，父亲都是这样。幼小的佑露想父亲报告成果，而每次父亲都会做出想这样的眼神盯着佑露。
　　——这个女孩，只不过是做到这么简单的事情，有什么值得高兴的呢——父亲的这个想法，就连幼小的自己也能非常透彻地明白。
　　「父亲大人，请不要用这种眼神看我，我，我！！」
　　佑露跪坐在地上，流着泪大喊着。
　　没错，佑露是有才能的。魔乖咒的才能是与生俱来。而佑露既不缺乏先天的资历，又不缺乏为了开发自己才能而做出的后天努力。结果就是，年轻的佑露早已爬上了一族中的最高地位。
　　但是，就算这样还是连次元不同的，过于伟大的父亲的脚尖都没有达到。被称为『魔王』中的『魔王』的父亲，实在是太过超乎规格了。
　　但是，周围的人都希望佑露能够超越父亲。只不过实际上，这是不可能的。所以周围的人给佑露的压力一直折磨着佑露的精神。
　　如果一开始就没什么才能的话，佑露估计早就放弃了吧。但是命运是残酷的，佑露拥有一族之中最强大的才能——当然除开父亲。
　　佑露不得不在明知不会有回报的道路上继续努力前进着。简直就像是，憧憬着太阳的小鸟，以太阳为目标一直飞翔着一样。
　　已经，受够了。好不容易从父亲的阴影中被解放出来，能够在魔宴中胜利，将这个咒缚斩断了的，又来了么。佑露依然没有从父亲的咒缚中，解放出来么。
　　「不，不要，求求你……」
　　在泣不成声的佑露头顶，传来了搭话声。
　　「佑露」
　　抬头一看，站在佑露眼前的是骑人。佑露已经没去在意为什么现在骑人会出现在这种地方的违和了。她像是寻求救赎一样，像是要依赖他一样，朝骑人伸出手。
　　「骑人！你来了么！？」
　　但是眼前的骑人，挥开了佑露伸出的手。眼前的骑人的表情，是佑露从来没有见过的愤怒而扭曲。
　　「佑露！都是你的错！都是因为你把我卷进来，我才遭到这样的不幸！」
　　这个咒骂，让佑露的心像是被撕裂了一般痛苦。但是骑人没有理会佑露的心情继续说下去。
　　「不，事到如今我自己已经无所谓了。你把『老师』，你把我重要的『老师』还回来啊！」
　　「这种事……」
　　「闭嘴！快把你杀死了的，我的『老师』——！只要没有遇上你的话，就不会发生那种事了！」
　　啊啊，这种事情自己当然明白，但是自己也不想听骑人再这样责备下去了。
　　对，只要佑露，只要佑露没有来到这个国家的话，骑人也不会被卷入魔宴。也不会受到生命危险，也不会失去自己的日常生活，正是这样。这些到现在都让佑露感到沉重的罪恶感。
　　「对，对不起，骑人！真的，非常抱歉……」
　　「闭嘴！光是表面上道歉，我也不会高兴啊！如果只要道个歉就可以解决的话，这个世界就不会有纷争了！」
　　「这，这是……」
　　「你给我做出些实际行动啊，魔乖咒不是万能的么？你不是最强大的魔乖术师么？那么，你就来帮我啊！」
　　啊，明明应该是这样，但是佑露无法给骑人任何报偿。被骑人记恨也是没办法的事。
　　想让他别说了，这种事情自己也很清楚，不过就算再怎么后悔也已经完了。事情演变成这样，佑露也毫无办法。
　　「让我的『老师』，死而复生啊，用你的『暗』！」
　　这种愿望，希望你不要说，因为，这是……！
　　「不行的！魔乖咒不是万能的！让死者复生这种事，先不说父亲，我是没办法……」
　　说到这种地步，突然注意到了，眼前的骑人用满脸憎恶的表情盯着佑露。
　　自己也应该知道的。为什么骑人会帮助自己，他的真心不可能不懂。
　　
　　[[IMG,79573fb84cec5b086adf0f25d92318d4,800,1186,110388]]
　　
　　骑人是在期待着自己的『暗』。为了让骑人最爱的人复苏——这种事情，自己不可能不察觉到。但是，这种事她做不到，死者不会复生，这就是世界的法则。光凭佑露的力量，打破世界的法则不管怎么样都是做不到的。能够做到这种事情的人，已经不存在于这个世界上了。但是，她也没能将这个真相说出口。如果说了的话，骑人和佑露的关系，便会破裂吧——因为知道这一点，佑露才没敢告诉他真相，因为胆怯。
　　但是，他们的关系以现在能想到的最恶劣的形式破裂了——骑人用极其轻蔑的眼神，一瞬间瞟佑露一眼，最后头也不回地离开了。
　　「等等，骑人。求你了，听我说！我，我…….」
　　他将一边手也撑在地上，另一只手拼命地朝前伸。但是，她的手，还有她的声音，都没有传达到那个远去的背影。
　　「啊啊，求求你，骑人，不要抛下我不管……」
　　自己说出这种话，才突然察觉到了，自己不知什么时候，已经如此依赖骑人了呢？如果是以前的佑露的话，绝不会因为这点事情被打乱。但是，现在看到骑人将要离去，自己感觉心要被撕裂了一样痛苦。
　　自己都是一个人战斗的。实际上之前都是这样过来的，并且以后也打算这样做……自己也是这样想的。但是，自己已经和从前的那个佑露不同。当与骑人相遇以后，佑露就再也回不到独生一人的那个自己中去了。
　　毕竟，骑人，那个少年，对佑露来说……
　　「骗人，不可能会变成这样的，这种事情，我绝对不承认」
　　她紧咬着自己的双唇，用力地血都要出来，眼泪从眼眶流下。不想认命。
　　骑人和自己相遇，她并不想说是命运的邂逅，但是现在她也痛感到这就是宿命。
　　「骗人的吧，这种事，不要，不行啊……求你了。求你说这是在开玩笑的。求求你啊——不要抛下我一个人」
　　无法抑制住自己的感情，佑露哭喊着——米海尔非常愉悦地嘲笑着这光景。
　　「咕咕咕咕咕……不论是谁都会有的。心里深处，忌讳被别人触碰的伤痕。只要有这样的伤痕存在，谁都不能战胜我，绝对不能。毕竟我……」
　　米海尔慢慢地，将自己脸上戴着的墨镜摘下，眼镜下方出现的是紫色的双眸。眼白的部分，浮现了细致的几何学图案。这便是『魔乖术师的刺青』。
　　「毕竟我有这双眼睛呢~『伪』系统第二咒法，『看透一切的魔眼』，通称，『千里眼』呢」
　　这双眼睛，散发着不会看漏任何事物的，锐利光芒。
　　「『伪』是擅长幻术的魔乖咒，但是并不仅仅是这样，之所以能够产生幻术，换句话说，是因为能够深刻认清真实。身为一族之中最强大的我的别名，是『惑思之千里眼』。我的眼睛能够看透各种各样的事物，不论多远以外，不论藏得多深——就连藏在人心最底层的思考和记忆我也能看到哦。只要你抱有心之伤痕，就不可能战胜我，咕咕咕咕」
　　米海尔在夸耀着自己的胜利，但是，米海尔还没有注意到，本应还在沉睡的骑人，已经紧紧握住了拳头这个事实。
　　「……」
　　在沉睡着的骑人，忽然醒来了。
　　「怎么了，骑人君？已经睡够了吗？」
　　『老师』发问了。骑人的眼神有些锐利，开始环顾四周。
　　平稳的每一天，重要的『老师』。这确实是骑人所梦想的理想乡。但是，总觉得，总觉得有一件，绝对性地不足。
　　「发生了什么么，骑人君？」
　　「啊啊……对不起，『老师』我，已经不走不行了」
　　说着，骑人站了起来，将『老师』拿着的自己的眼镜拿起来，重新戴到了自己的脸上，开始适应一下清晰度。
　　「你，就要走了么？」
　　「嗯……有一个声音正在呼唤我。所以，我不去不行」
　　对，确实听到了，只要侧耳倾听的话，便会听到那个声音从远处传来。那仿佛是嚎啕大哭的小孩子一样的声音。但是这个声音确实在呼唤着骑人。是从心底渴望着骑人过去的声音。对这样的呼唤，他也不可能无视的吧。只要有一个声音在呼唤他，就算是抛弃这个美妙的梦境，也要去回应——这便是骑人的生存之道。
　　「但是，骑人君，如果在这里分别了的话，我们就不会再度相见了哦」
　　『老师』也站起来，静静地宣告道。
　　「你应该也察觉到了，这里并不是现实世界」
　　啊啊，应该是这样吧，现实世界中，『老师』已经不在了。这种事情，稍微想想就知道。这种简单的事情，为什么直到现在才察觉到呢——其实是骑人无意识中在拒绝察觉到这件事吧。
　　这要说是米海尔那个家伙的策略的话，还真是狡猾的陷阱啊。抓住人类的弱点攻击，这是骑人最讨厌的类型了。
　　『老师』在骑人的背后继续淡淡地说。
　　「对，这里不是现实，因为如果从这里出去的话，你就再也无法回到这个世界了。」
　　「啊啊，说的也是……不过，我还是不得不去」
　　他挥挥手，准备就这样离开。但是还是没有迈开步子。背后有一只手抓住了他的腰部附近。当然，手的主人是谁就算不回头也很清楚。而手的主人现在是什么表情，就算不看，也清楚。所以，骑人没有回过头去。
　　『老师』在背后发话了。
　　「不要走，骑人君。如果你走了的话，你以后，一定会遭遇到更加痛苦的事」
　　「啊啊，是这样吧」
　　「不要走，那种，那种充满了绝望而疯狂的世界到底有哪里好？不能和我，两人在一起么？光凭我还不够么？光凭我还不足以填满你的空虚吗？」
　　啊啊，为什么那个人，事到如今还说这样的话呢。他多希望她不要用这种甜美的嗫嚅迷惑自己。
　　「不是哦，我——我只要有『老师』，我只要有『老师』在的话，其他的便一无所求。『老师』不在了的那个世界，我一丁点都不想去啊」
　　「那么，就别去吧。和我在一起，在这个世界永远活下去吧」
　　『老师』将纤细的小手伸向骑人，着仿佛是甘露一样甜美的邀约。但是，骑人还是没去握住她的手。
　　「不，不是的……我所熟知的『老师』，是不可能说这种话的」
　　像是要将那只手挥开一样，骑人大喊道。
　　「我，已经对『老师』发誓了。不论何时都要贯彻自己的正义，要变得强到能够贯彻自己的正义！在这里止步不前的话，如果在这里止步不前的话，我就背叛了『老师』！所以，我必须得走了！」
　　「……你还真是会说些残酷的话呢」
　　『老师』忽然悲伤地闭上了眼睛。
　　「看来，光凭我，还无法让你充实起来呢。明明我喜欢你喜欢到了这种程度，而你却不能回应我呢」
　　啊啊，『老师』这样的表情，说着这样的话，对骑人来说仿佛是感到了撕心裂肺的痛苦。但是，就算是这样，骑人的决心还是无法动摇。
　　「但是，这不行，『老师』——因为，你并不是真正的『老师』！」
　　骑人喊出了这句令他血都要吐出来的话，不知何时，眼睛已经被泪水所溢满。
　　「我和『老师』做了约定。我一定会让『老师』死而复生。但是你并不是真正的『老师』。所以，在这里停滞不前，在两方面的意义上都背叛的『老师』」
　　「是么……决心还不会变么」
　　『老师』轻柔的将双手环在骑人的腰上，将自己的小脸贴在了骑人的背后
　　「但是，稍微一会儿可以么？真的就一会儿」
　　
　　[[IMG,504d028ff4342e666fdf2782036be98f,800,1177,89902]]
　　
　　「…………」
　　啊啊，现在『老师』近在咫尺，她的温暖，她的温柔，她的芳香，全都和骑人所熟知的那个『老师』是一样的，但是，可悲的是这个世界是虚构的。骑人所感到的所有，也都是虚构的，所以，骑人不得不舍弃这个世界，不得不回到那个有人呼唤着他的那个，丑陋的现实世界中去。
　　「骑人君，只有这一点你不要忘记，你是我最珍贵的弟子，我的希望就是你能获得幸福。只要你能够获得幸福，我不论变成怎么样都没关系」
　　『老师』这样说着，慢慢离开了骑人的身子。
　　「留住你真是抱歉了，快，走吧，我的弟子」
　　「对不起，『老师』」
　　「别道歉，自己相信的道路，至少自己就要挺起胸膛前进吧！」
　　用背影接过『老师』的教诲，骑人向前奔走。
　　骑人赶下山丘，就这样一条直线往前进。这些虽然都是平常看惯了的街道光景，但是总有点和骑人所知道的有点不同，有一种无法忽视的违和感。
　　「……就是这里！」
　　骑人站在了某个场所，这里，就是骑人和米海尔战斗的，那个公园。在公园的广场中央，能够感觉到些微的魔力歪斜的裂缝。这是因魔乖咒才产生的，现实世界和虚构世界的分界线，骑人本能性地这样觉得。
　　「只要穿过这里的话，就能够回到原来的世界了吧」
　　但是，这个裂缝要拿来给骑人通过的话未免太小了。如果不想办法把这个漏洞弄大一点的话，就没办法通过了吧。
　　骑人对这个空间，释放了魔乖咒。于是魔乖咒的火炎便被吸入了虚空中……然后便没了下文。
　　「威力不够么？」
　　骑人继续，将魔力凝固而成的剑抽出，用这把剑抵在裂缝上，打算将它撬开一挥——但是，果然结果还是没变化。
　　「这样也不行么」
　　那么只能用最强的攻击来打破了。骑人双手举起描绘出复杂的魔方阵。
　　「如果这样的话」
　　『灭』系统第四咒法，『编织悲惨破灭之手』。这是骑人能够使用的魔乖咒中，拥有最强大破怪力的魔乖咒。能够无视对手的防御力与耐久力，一击必杀的绝招，完全可以说是最强的魔乖咒。
　　缠绕着赤黑的魔力的拳头，朝扭曲的空间打去——但是，就算是这样还是一点起色都没有。
　　「这样也不行么！？」
　　「不行吧」
　　声音，从背后传来。而『老师』不知何时，已经站在自己身后，她抱着双臂淡淡地说道。
　　「这个世界是『伪』削弱了自己的灵魂才创造出来的虚构世界，但是，只要一来到这里，这个世界就相当于变成了现实，并且这个世界也是为了封印强力的术者而打造的，要从这个世界的内侧冲出去的话，就连我也有些困难呢」
　　「那，要怎么做呢？」
　　如果从内侧不行的话，就从外侧？也就是说，只要在外面的佑露来帮我的话……
　　「也是不行的吧。确实从外面的话，是可以破坏这个世界呢。但是这也意味着，被封闭在这个世界的你的灵魂也会被一起消灭，要脱离是不可能的」
　　那么，骑人已经无法再回去了么？
　　是不是看透了骑人的心思呢，『老师』忽然笑了出来。
　　「怎么了，骑人君？」
　　「但是，我无论如何都要回到原来的世界啊」
　　「是这样么？那么，你要怎么做？」
　　「这……」
　　到底应该怎么办才好，我不明白。但是，一定要想想办法出去。现在在外面，有一位正在等待骑人的少女。必须一刻都不能耽搁马上回去，否则的话外侧的世界的胜负就要尘埃落定了。必须非要赶在这之前回去不可。
　　「可恶，我才没有那么多闲工夫在这里耽搁啊！」
　　骑人气氛地跺脚，随后朝着扭曲的空间再度释放魔乖咒——但是结果还是没有变化。但是骑人看到这样的局面倍感焦急，还是接二连三地展开魔乖咒。
　　「你住手吧，骑人君，这是在浪费魔力」
　　「这种事情，我当然知道啊，但是，如果这样都不行的话——」
　　「所以啊，我让你冷静下来嘛，光做这样的事的话，是无法冷静地判断的哦」
　　『老师』这样说了，但是，骑人也是不知所措，又无可奈何。如果不做些什么的话，自己只会越来越焦躁。
　　「真是的，骑人君……我说了，给我住手啊！」
　　——瞬间，『老师』以风一般的速度打了骑人一拳，那毫不留情的直拳，骑人没能避开。拳头完全陷入身体中，感觉胃里面的东西都要倒流一样，遭到这样的冲击的骑人，在地面上翻滚着。
　　「你，你要干什……」
　　「你稍微冷静一点了么，骑人君？」
　　「如果要说能回去的方法的话，是有的哦，骑人君。其实也并不是什么非常难的方法，反倒是非常单纯的方法啦」
　　「诶？要怎么做？」
　　但是『老师』故弄玄虚地摇摇头。
　　「但是，这个方法的话，会给你相当的痛苦哦，这样也可以么？如果发生什么错误的话，你就无法回到原来的世界了哦？」
　　「这是当然的」
　　骑人毫不犹豫地回答。
　　「到底，应该，怎么办？」
　　「是么……那我就告诉你吧，只要你，在这个世界伤害你自己的话，这个世界就会被破坏而已啦」
　　然后『老师』摊开，举起自己的双手
　　「要说得平庸一点的话……就是如果要出这个世界的话，就必须要打倒我」
　　『老师』指着自己说。
　　「这个世界时为了困住你才产生的世界。而我，便是为了阻止你的脚步才产生的存在。换句话说，我便是这个世界的中心。如果你亲手打倒我的话，这个世界也会消失。快，要回去的话，就打倒我吧！」
　　「怎么会！？」
　　骑人目瞪口呆地硬直住了。这也是当然的。他想都没想过会得到这样的回答。
　　「怎么了，骑人君？你是想回去的吧？那么就放马过来！如果你一直像个人偶一样不动的话，什么都不会改观的哦」
　　「但是……我做不到，我做不到啊，『老师』！」
　　对，这种事情不可能做得到。又不得不用这双手杀死『老师』……这种事情不可能做得到的。
　　「你应该说了，你必须要回到原来的世界，那么话就好说了，打倒我！然后回去，快，干脆点！」
　　「这种事情，我根本做不到！」
　　骑人下意识地喊出声，忍不住喊了出来，但是『老师』对这样的骑人怒喝道。
　　「愚蠢之人！到了这种时候你还要犹豫么！你还不明白么？仅仅这一瞬间的犹豫，你这个重要的东西就可能会被夺走！」
　　「但是……」
　　「够了，既然你不攻过来，我这边就上了！」
　　瞬间，『老师』的身影消失了。不，注意到的时候，她已经出现了骑人身旁。因为速度实在是太快，所以根本没有反应过来。『老师』的拳头灌入了骑人的腹部。受到强大的冲击，感觉内脏都翻江倒海，伴随着这种感觉，骑人被打飞出去。
　　「嘎，咳！」
　　骑人激烈地咳嗽着，双手撑在地面上站起来。她是认真的。现在的『老师』是真的想杀死骑人。虽然在危急关头扭转了一下身子回避了要害之处，但是刚刚的那一击的威力如果处理不善的话，早就毙命了。
　　『先生』慢慢地靠近，在将手撑在地面上的骑人。她小巧的面庞，像是面具一样毫无表情。
　　「骑人君，我已经说过了。你的选择，我们所走上的，是修罗之路。阻挡在我们前进的道路上的，不论是女人小孩还是朋友家人都要打倒，除了踩在他们的尸体上继续前进以外没有其他办法」
　　「但是，就算这样我也做不出这种……」
　　「你说做不到？那你就在这里死吧」
　　『老师』朝还在趴在地面上的骑人挥下拳头，骑人在千钧一发之际回转身体避开，『老师』的拳头就这样砸向了地面，周围像是小范围地震一样摇晃起来，『老师』的怪力还是一如既往的异常啊。
　　「如果这种时候你无法冷酷起来的话，就算你能回到原来的世界，也会在不久的将来被杀掉吧。还抱有人类的感情的话，是不可能在魔宴中留到最后的哦」
　　『老师』用压抑着自己感情的声音继续说。
　　「现在你因为『伪』的算计就陷入了这样的穷途末路。论魔乖咒的才能和实力的话。你应该要比『伪』要优秀很多吧。如果双方都拿出全力正面对抗的话，十有八九也是你赢。但是事实是你现在输了。现在的你的话，不论挑战多少次也还是会输给『伪』」
　　对，只要正面对战的话，骑人不会输给任何人，但是『伪』的米海尔并不是这样。正是知道了骑人的实力，那个魔乖术师才绝不会正面与他对抗。而米海尔通过策略攻击骑人的弱点，才能将骑人他们玩弄于鼓掌之间。
　　所以，骑人他们才会败给米海尔。
　　「既然总是要输的话，还不如在这里亲手送你上路，这也是身为师傅的工作」
　　『老师』说着，再次朝骑人打来犹如雷鸣闪电般威力无比的拳头。这次没有完全避开，再次遭受到令人天旋地转的冲击，骑人被打倒在地面上。
　　「到此为止了呢，骑人君」
　　骑人想要拼命爬起来，但是没能做到，下半身使不上力。他想尽办法要动起自己的身体，但是使自己在地面翻转，仰面朝上便已经用尽全力。
　　「『老师』……」
　　骑人仰躺着，仰望着头顶『老师』的脸。而『老师』的脸还是没有变化。
　　但是『老师』的眼中，还是看到了些微的动摇的神色。
　　「骑人君——你要恨我也随意啊，恨我这个无法培养出好弟子，最后还不得不亲自处分掉的，这个不称职的师傅」
　　对，这就是『老师』的温柔之处。骑人如果就这样回去的话，骑人不管怎么样走下去，都会更加痛苦。在这里便落败了的骑人，一定会无法忍受接下来的考验吧。所以『老师』，才会在这里拿出全力，给骑人一个了断。
　　「……对不起，『老师』……」
　　「不要道歉，一切都是我的没用造成的」
　　骑人做好觉悟，死死闭起眼睛，能够感觉到『老师』再度举起拳头的气息。
　　「结束了呐」
　　『老师』的，声音。像是铁锤一样的拳头挥下——拳头，击中了骑人脸颊旁边的一块空地。『老师』的准星，从骑人身上偏开了。
　　「为什么，『老师』……」
　　「笨蛋……你这个大笨蛋！」
　　怒吼着的『老师』抓着倒在地上的骑人的胸襟，一只手将骑人从地上拔起。骑人的眼前，是一脸愤怒的『老师』小巧的面庞。
　　「在这里真的就放弃的话还怎么办！这样就好了么！你真的，就像在这里结束么！十年前，你到底许了什么愿望！你为什么渴求着力量！连那种事情你都忘记了么！」
　　「……啊啊，我……」
　　十年前，还很小的骑人便向『老师』许下了想要变强的这个愿望。为了守护中的东西，为了贯彻自己的正义，渴求着力量。
　　反观自己，现在到底在干什么？就想要放弃了么？别开玩笑了，自己不是为了现在在这里放弃而变强的。
　　「你脸颊上流下的是什么，骑人君」
　　经她一说，这才察觉到，不知何时骑人眼边就流下了豆大的泪珠。
　　「是懊悔到想哭么，是不甘心么？那么就不要放弃！给我咬紧牙关！就算是受尽屈辱，就算是被浸在污泥里也不要在意，不管发生什么事都永不放弃向前看！只有直到最后都不放弃，才能开拓你的道路！」
　　『老师』放开了攥着骑人胸口的手。但是骑人没有倒下去。稳稳地，用自己的双脚，伫立着。
　　「对不起，『老师』……看来，我是有些鼠目寸光了。我，会看着前方前进的哦。绝不动摇，再也不会放弃」
　　「就是这样，这就好了。魔乖术师什么的，真是可悲呢」
　　『老师』带着自嘲意味耸耸肩。
　　「我们行进的前方是无尽的黑暗。从古至今便没有荣耀可言。而且如果停滞不前，一切便在瞬间都结束了——不论是走下去还是回头，都是地狱。那么前进还是更好。毕竟，你还省去了转身回头的功夫」
　　『老师』用分不清是不是在开玩笑一样的口气说着，表情略微缓和了。
　　「骑人君，我说过的吧？我的愿望就是你能获得幸福。如果你想要回去的话，我也不会介意死亡，快，将我打倒吧」
　　但是，骑人还是摇摇头。
　　「做不到」
　　「你啊，到这种时候还说这种话……」
　　「不，『老师』。我为了贯彻自己而变强了，为了贯彻正义才想要回去。但是在这里杀了『老师』什么的，违背了我的正义。所以，那种事，我不干」
　　明确地说了。对，这并不是什么难说的话。就算是回去的手段只有这个，骑人也不会将『老师』杀死。毕竟，在这里将『老师』杀死的话，骑人回去的理由也消失了。
　　「但是，你又要怎么回去呢？」
　　「这个……只能寻找别的办法了。直到最后都不放弃，才能开拓自己的道路，对吧？」
　　骑人模仿着『老师』刚刚的语气。听到这个，『老师』有一瞬间浮现了笑容，但是马上恢复了常态。
　　「是么……既然你这样坚信的话，那就这样贯彻到底吧」
　　正是这样。所以骑人一刻也不容耽搁要尽早回去。但是方法，现在还是没找到。
　　「……骑人君。虽然重复说了很多遍，我为了你的话，这条命也可以轻易搭上哦。所以你也不要顾忌了，我完全没关系的」
　　「但是……」
　　「那么，就让我看看证据吧」
　　说着，『老师』在骑人面前做出了惊人的动作。她举起右手，将锐利的之剑插入了自己的胸膛。
　　「什么！」
　　「咕」
　　『老师』用自己的手贯穿了自己的胸膛。渐渐地，血从胸口的伤口中流出。而『老师』也从口中吐出鲜血，像是跪坐一样双膝及地。
　　「『老师』，你干什么！」
　　「……我的性命虽然没什么太大的价值，就交给你了吧。你就这样回去就好了」
　　「『老师』！为什么要这么乱来！？」
　　『老师』露出非常痛苦的表情，但嘴角还是强挤出一个微笑。
　　「骑人君，你作为魔乖术师还太嫩了。所以，你才会尝到败果吧。所以我希望你变成能够踏过我的尸体向前进的、冷酷无情的人——但是，看来我的想法好像错了」
　　咳嗽混着血液，『老师』继续说。
　　「你的天真，还有过于正派的正义感和道德观，这些都是魔乖术师所不需要的东西。但是，如果拿掉这些东西的话，你将不再是你吧。如果变成那样的话，也就等于我所爱的弟子已经死了。所以，你会这样活下去的吧，就算天真也没关系，就算被敌人欺骗多少次都无所谓。只有一点，不要让自己的信念被扭曲，仅仅这一点就是我的愿望了」
　　「『老师』，已经够了，已经足够了啊。快点治疗——！？」
　　「……不，不用了，没有那个必要」
　　『老师』，将自己的手放在胸口上，然后就这样将自己穿着的礼服撕开。被血染红了的『老师』的胸口展现出来，这是幼小的少女稍微有些鼓胀的胸部。
　　「做什么！」
　　虽然过于吃惊，但是骑人还是目不转睛地看着『老师』。因为她的胸口的创伤，开始慢慢恢复了。
　　「果然是这样么，可恨的『伪』。身为那家伙所创造出来的人偶的我，连破坏这个世界都做不到么」
　　『老师』咬紧牙关，她胸口上的伤已经完全愈合。不，就连自己撕破的衣服也在渐渐修复。
　　「就连摧毁心脏也不行么。『伪』的米海尔·德·罗贝鲁特·达·费迪瓦尔霍克。果然还是具备足够参加魔宴的实力呢」
　　这样说这个的『老师』的眼神中，已经有了放弃的想法。
　　「但是『伪』啊，你也不要小看了我——被称为『最强』的我哦。虽然说是假冒的，但是如果无法拯救自己的弟子的话，这可是有损为师之名的！」
　　『老师』喊叫着，两手张开伫立着。慢慢闭上眼睛，开始深吸一口气集中精力。
　　「『老师』？」
　　骑人感觉到老师小小的身体周围，已经开始涌动着魔力。看来『老师』是准备发动什么非常强力的魔乖咒。这个应该是，骑人至今为止都没有见过的，超强水平的魔乖咒吧。
　　「本来的话，我是不能使用这个技能的。但是，如果是在这个世界中的话，我或许能够成功呢」
　　『老师』对骑人回了一次头说
　　「骑人君。我是被称为『最强』的魔乖术师，你相信着这一点么？」
　　骑人有力地点头。
　　「比『老师』更加强的人，不存在哦」
　　「对，这里是能够实现你的愿望的理想乡，刚刚你也这样说了吧。我不是真人，确实我不是真正的『老师』，但是我在某种意义上说，是比真人更加真实的存在。要说为什么的话，现在我这个存在，是你在脑中所描绘出来的，理想中的『老师』形象的局限化」
　　说着，『老师』开始描绘起魔方阵。时而迅速，时而细致，或者说是优雅地描绘起复杂的魔方阵。这个是，与之前的都不同的，一个球形，立体状的魔方阵。
　　「所以，你越是相信我的力量，我在这个世界中救越是强大。所以才能使用这样的技能」
　　「啊啊……」
　　压倒性的。老师所描绘出来的立体魔方阵，力量已经溢满。骑人之前使用的第四咒法完全无法与之媲美，要与这个力量比起来，人类到底是多么渺小的存在啊。
　　光是盯着看的话，冷汗就会流下来的，压倒性而绝对的力量，就在这里。
　　「那么，现在我就来交给你吧，能够改变这个世界的力量——这就是『灭』的系统第五咒法『轮回与破灭与终焉的圆舞』」
　　赤黑的，压倒性的魔力开始爆发。就好像是要将一切都蹂躏一样的，绝对的破坏和毁灭的力量。能够将对象吞没，摧毁到体无完肤不留行迹的，究极的破坏。在这个力量面前，世界发出了哀鸣。而包围着骑人的虚拟世界，在『老师』的力量面前，发出了倾轧声开始崩溃了。
　　「来吧，这就好了。你能够回到原来的世界了。你只用在你坚信的道路上，一直走下去就好」
　　天空，空间开始粉碎，消失。骑人被吸入了藏在其背后的现实世界。但是，他不想被眼睁睁地拉着走，他在这个逐渐走向毁灭的世界中，身体一边被吸引着一边还拼命地将手朝前伸。
　　「『老师』！『老师』也一起！」
　　骑人的手，抓住了『老师的』手——但是，『老师』的手，在抓住的瞬间，便像是沙砾一样悄无踪迹了。
　　「什么！？」
　　「我已经说过了，骑人君。我是这个世界的中心，这个世界的毁灭，也就意味着我这个存在的消失吧」
　　怎么可能！？那么就是『老师』知道自己会消灭这件事，还去破坏这个世界的么。
　　「不要摆出这样的脸，骑人君。这个出乎意料地也算是个不坏的死法呢。反正也不过是个假货的我，在你的面前，也想展现一处帅气的样子呢」
　　『老师』的下半身开始崩落，但是，『老师』还是直直地看着骑人，微笑道。
　　「我说了吧，骑人君。我的愿望就是你能够得到幸福。呜呼，我所怜爱的弟子哟，只要你能够获得幸福的话，我就算上刀山下火海都愿意哦」
　　「『老师』……」
　　『老师』的身影已经开始渐渐模糊，但是，就算这样，『老师』也还是保持着一如既往的笑容，这点骑人是明白的。
　　「不要哭，骑人君。而且，这也并不是永别。如果是你的话，总有一天能够让真正的我复生的吧。这种假冒的我，你就快点忘记就好了」
　　「对不起，对不起啊，『老师』」
　　「不要道歉，我都说了让你挺起胸膛向前进了吧，骑人君！终归我也不过是，活在这个梦幻的世界的住人。写做梦读作虚幻（译注：儚い）。正如字面意思，我也只不过是，一个虚无缥缈的存在。这样的我就算消失了，也不要太悲伤」
　　听着『老师』的话，骑人再也抑制不住自己感情，他将自己的噙满泪珠的眼睛拭干，朝着渐渐消失的『老师』伸出手喊道。
　　「『老师』，对不起，我，我错了！」
　　正要崩坏的世界。正在落入外面的世界的骑人，用自己最大分贝的声音喊道。
　　「确实你不是真正的爱丽丝。但是你果然还是真正的，我的『老师』啊！！」
　　听到这句话的『老师』，非常满足地点点头。
　　「啊啊，而你也是，我最珍爱的弟子了」
　　像是说完这一句话用尽了气力般，『老师』的全身崩溃，消失不见了。
　　「『老师』……」
　　骑人呜咽着，吐出了最后的呼唤，坠入了现实之中……
　　「……不要……求你了，不要抛下我一个人……」
　　佑露低着头，呜咽着，自参加了魔宴以来，基本上就没有示弱过的她，现在却因为米海尔的精神上的打击，吐出了自己真正的心迹。
　　「我，我，这次一定会保护你的」
　　啊啊，这样下去，佑露还是想起了本来不愿想起的，那个过去的噩梦。
　　——还是小孩的时候，佑露最初到这个国家来的经历，那个事件。
　　还非常幼小，不理解魔乖咒本质的，愚蠢的自己。那样的自己，在这个国家，和一个同年纪的少年相遇了。少年和自己的关系，在她的疏忽中变得要好起来了。
　　这个结果——就是佑露失去了一切。
　　那一天，在夕阳渐渐西下的时候，还是个孩子的佑露，就一边哭着，一边抱着他。浸染了佑露胸口的，是从他身体中流出来的，红得发黑的血液。这个量，明显是致命的。实际上，佑露手中的这个少年的体温也在急剧丧失，就算是不情愿她也知道这个事实。
　　佑露根本不想承认这个事实。所以佑露对他的伤口，拼命地使用着魔乖咒。擅长治愈的『暗』，佑露费了九牛二虎之力才学会的魔乖咒，但是不管是怎样施法，他的伤口都没有愈合。
　　「怎么会，为什么……」
　　「没用的，佑露米露美」
　　身旁的父亲用冷彻的声音对流着泪，感到惊讶的佑露说。
　　「你手中的那个，已经不是人类了。只不过是一个有机物的聚集体而已。『暗』的魔乖咒，确实能够治疗人的伤口，但是现在已经太迟了，光靠你的力量，是没有任何办法的」
　　「父亲大人，那应该怎么做……我到底，应该怎么做才好啊！」
　　佑露抱着手中的他，拼命地哭喊。
　　「放弃吧」
　　但是父亲不论何时都非常残酷。
　　「你眼前存在的，便是名为不讲理的这个世界的法则。以你的力量还是无法颠覆这个世界。你能做的只有放弃一切，然后回到房间里洗个热水澡，然后好好睡上一觉，将一切都忘记而已」
　　「……如果是父亲大人的话，就能救他了么？」
　　佑露看着被称为『魔王』的父亲。
　　「如果是父亲的话，就能救他了么！？」
　　「可行的」
　　「那么，求你救救他吧！」
　　父亲一脸无趣地看着自己的女儿。
　　「……人类到底是为了什么而活，你知道么，佑露米露美」
　　「…………」
　　「人类，是为了死而活着的」
　　『魔王』说出了异常残酷的话。
　　「对于弱者来说，这个世界只不过是悲剧的集合而已。世界就是不讲理与不合理的集合体，这样说吧，身为『魔王』所拥有的力量，要让弱者回避一个眼前迫近的悲剧是非常简单的，但是，回避了一个悲剧的弱者，马上就会遭遇到下一个悲剧。因为弱者是无力的，所以没有逃离悲剧的办法。于是便在无限的悲剧的连锁中到达的最终点，便是人的死。所以现在，让这个弱者死亡，便是对弱者唯一的救赎了」
　　父亲的话，确实是真实的。但是，幼小的佑露无法接受他的话。
　　「但是……但是我想让他活下去……求求你了，父亲大人！让他活过来吧」
　　「你，知道你自己现在在说什么么？」
　　父亲发出觉得佑露俗不可耐的声音，宣告道。
　　「你真的打心底里希望我这么做么？你是打心底里，向我这个『魔王』许愿的么？难道你说为了那个愿望，你甘愿付出什么代价么？」
　　「是的，我会付出代价。我不管怎么样都好，请救救他！」
　　听到这句话的父亲——有一瞬间表情扭曲了，他的表情既是悲哀，又是轻蔑，还混杂着怜悯，一副复杂的表情。
　　「好吧，那么这个愿望，就由我这个『魔王』来实现。但是不要忘了，我会实现你所有的愿望，但是作为代价，你也要献出你的全部」
　　于是——佑露失去了自己的一切。
　　所以，她不想让悲剧重演，不想再有和那个时候一样的感情。所以，这次一定要，这次一定要亲手保护住骑人。
　　「求求你……骑人，只要是为了你的话我可以做任何事，我一定会保护你的——所以，拜托了，请让我保护你……」
　　噗通——心猛地跳了一下，好像听到了什么声音。这个声音就像是在积极鼓励着她一样。
　　「……佑露……佑露……」
　　确实是听到了，一些细小的声音。是在呼喊佑露的名字，现在已经能够清楚听到。
　　「骑人么？是骑人么！？」
　　佑露不假思索地站起来，开始环顾周围。周围没有看到任何东西，但是她有一种明确的感觉。传到与佑露心中的那份心跳声，渐渐变强了。
　　「佑露……在哪，你到底在哪里，佑露」
　　「骑人！」
　　骑人的声音已经近在咫尺，佑露尽全力喊着对方的名字。没错，虽然看不到人影，但是确实是骑人，是佑露渴求的英雄，他已经来到了自己身边。
　　「佑露？你在那里么？」
　　「我在这里哦！我就在这里！」
　　佑露仿佛是要攥紧骑人的声音一样喊着。太好了，真是太好了。骑人能够平安无事，而且他回来了，那么，自己，佑露还可以战斗下去。
　　「太好了，真的……」
　　这样想着，自己瞬间就放心下来，全身的力量好像都消失了一样，当场像是散架了一样瘫坐在地上，又听到了骑人的声音。
　　「怎么了，佑露，你受伤了么？」
　　「没问题的，我没有受伤哦」
　　忽然，有什么东西接触了佑露的脸，好像是眼看不见的什么东西在抚摸着她的脸一样的奇妙感触。
　　「……你在哭么？」
　　「怎么会，我不可能会哭的吧」
　　但是，就算是自己硬撑着，自己的哭腔也已经将自己出卖。
　　「不过，真是太好了。我还以为你不会回来了。我，我还以为我再也见不到你了。我，自己已经什么都做不了了，所以……」
　　奇怪，自己也说不清自己的心情。只是一味地说着支离破碎的话，不光是这样，现在自己又流出了眼泪。这到底是怎么回事呢？
　　「好啦，很够了，佑露，已经足够了」
　　看不见的手，拭去了佑露的眼泪。
　　「佑露……对不起了，都怪我太没用……」
　　骑人伴随着坚定的意志说出。
　　「我已经不会再迷惘。为了保护重要的事物，为了不要再失去，我已经，绝对不会迷惘，我会向前迈进——所以，剩下的就交给我」
　　啪，手放在了佑露的头顶上，明明只是这样的动作，佑露便觉得这非常的值得信赖，自己也变得很安心起来。
　　