　　非常感谢，非常感谢，这本书能够出版，也全靠现在正在读着这篇文章的各位读者，真的非常感谢你们。
　　那么，于是我便是八街步，大家好久不见了，或者说是初次见面吧。
　　这本书，降临于我与她之夜，总算是平安无事地出版了第二卷。回顾一下发现，第一卷出版年的时候大概在一年前……隔太久了吧！我让读者们等了一段自己都想吐槽很久的时间，真是非常抱歉。其实本来想更加早出版的，不过又发生了各种各样的事情——对，大多是八街个人的事情（辞职，搬家，转职什么的），虽然好像是在说借口一样，不过就这样做着零零碎碎的私事而浪费了时间，我由衷感到抱歉，等久了的各位读者们，大家对不起了。
　　——『其实没有谁在等你啊』，如果被这样说的话，我也到此为止了吧。
　　——其实谁都没有在等你啊，只不过是偶尔到书店逛逛发现又出了，所以才买了而已啊，不要误会哦——如果得到这种傲娇一样的反应的话，本人八街步会欢天喜地的。（笑）
　　接下来还要继续道歉，各位寄了读者来信的各位，我非常感谢你们。而八街以前也说过读者的来信一定会一封一封地回的，虽然我这样说了——不过对不起，看来这个回复很迟了呢。
　　最大的理由要数搬家的时候各种各样的行李的整理——对不起，期待着回信的各位，真的非常抱歉。让你们等太久了，我已经给现在寄到我手上的来信的读者全部回信了。真的，很对不起了。
　　好的，现在到了八街的通知时间了。读者来信继续大募集中哦（←不要脸）。我是一定会回信的——不过或许可能会晚一点回信。当然，我是会尽可能快地回信的，但是实际上我也有拖延了很久的前科，所以也不能说这种搭话呢。
　　这样也可以的哦，各位心胸宽广的读者们，现在读者来信绝赞募集中，也多多拜托大家了。（跪）
　　后记刚开始就写了些这么不像样的东西，确实好不容易来个后记，一直说些这种阴郁的话好像也有点那啥，所以从现在开始，我想要来点积极向上的东西活跃气氛了（←就这样蒙混过去真的好么）
　　那么，就像之前说的那样，久隔了一年之后，才终于出版了本书的第二集，而在此之前，有一个问题，而在烦恼着如何解决这个问题的八街，便和友人人生详谈了一下。
　　八街：我有一件事想找你谈谈。
　　朋友：什么？
　　「《降临于我与她之夜》啊，这个标题太长了有点饶舌啊，有什么，非常干脆的略称么？」
　　【……嘛，一般照平常考虑的话就是『我夜（ぼく夜）』了吧？】
　　「诶诶~总觉得，这个，好像已经有其他类似的东西存在了不是么？」
　　【你这个任性的作者……那你要怎样才好呢？】
　　「对八街来说的话——『降我夜（ぼる夜）』这样就不错了吧」
　　【这么牵强附会的略称算什么啊】
　　「不过，听起来很朗朗上口哦？」
　　【虽然从语调上来说是没错啦……】
　　「但是？」
　　【听起来像是『（お金を）ぼ（ったく）る夜』啊】（译注：ぼったくり，是指一种抬高价格卖出的，对顾客的欺诈行为）
　　「挥金如土的夜晚——这样听起来好像有种工口的感觉！」
　　【你的脑浆都腐坏掉了么！】
　　「诶？但是，不是大笔钱被卷走了么，而且还是在晚上哦，怎么说啊，总有一种淫靡的感觉……」
　　【你自己的作品是那样的略称你会满意么！】
　　「……『ボルヨル』是挺好的啊……」（译注：这个是ぼる夜的片假名写法，而ヨル和本书女主人公佑露是一个名字……）
　　【还有一点】
　　「什么？」
　　【这个略称，容易让人想到『モルボ○』啊】
　　「听起来都觉得臭啊！」
　　【感觉像是モ○ボル菌要旺盛繁殖一样啊】（译注：neta臭息怪菌，最终幻想中的一种怪）
　　「那么，『ボルヨル』升级以后，就是『ボルヨルグレイト』了吧？」（译注：great）
　　【我倒是觉得会变成『ボルヨルワースト』啊】（译注：worst）
　　「再加上这本书出到第八卷以后，就可以合体成为『キングボルヨル』！」（译注：king）
　　【不对啊，不要把其他的游戏混进来】
　　「说起来，过去也有过打倒史○姆H而感到热血沸腾的岁月呢」
　　【真是在干些微不足道的事情啊】
　　「那么，果然『ボルヨル』不行？」
　　【劝你还是不用的好】
　　「那要什么名字才好啊」
　　【读第一卷的时候我不是说过一个么】
　　「有么？」
　　【『ナイサク』就好了嘛】
　　「不对！！ナイトサクセサー是第一卷的副标题！整个系列的名字是『降临于我与她之夜』！」（译注：ナイトサクセサー→NightSuccessor，而上面四个字的那个是略称）
　　【所以说啊，这个标题绝对反了吧。看了第一卷，一定会觉得这个才是主标题啊】
　　「是这样么~？」
　　【感觉『ナイサク』感觉概括的也不错】
　　「但是，系列的名字是『降临于我与她之夜』啊！」
　　【那你要怎么办啊？】
　　「……将所有的平假名都连在一起，『ぼくとにる』怎样？」
　　【意义不明】
　　「缩短以后变成『ぼくにる』」
　　【更加意义不明了】
　　「那么改用汉字连在一起呢？『彼女降夜』？」
　　【这个，要怎么读啊？】
　　「不要老挑刺，你自己也想想啊！」
　　【……将所有的名词都拿掉，简称为『ト二フル』怎样？】
　　「『ト二フル』……意外地感觉不错？」
　　【嗯，自己只不过是灵光一现说的，感觉好像自己也觉得不错了】
　　「那，就这么定了吧」
　　【嗯】
　　「这本书的略称就决定是『ボルヨル』了！」
　　【你这不是完全不明状况么！】
　　就在这样像是笨蛋一样的谈话之后，最后这本书的略称——没有决定下来。
　　我想略称这种东西，只要每个人都叫出自己喜欢的就可以了。你最喜欢的叫法，对你来说就是这本书的略称了。所以，八街也不会敢在这里统一略称，想让大家自由发挥了（←总之，将责任全部抛给读者了）
　　就，是这样，略称也大募集！得票最多的名字，将会成为这本书正式的略称！
　　话说这么说，不过如果在有结果之前就被腰斩了那就呵呵了……（←想象一下真的变成那样的话，感觉一股寒气网上冒啊）
　　这本书是否还能继续连载下去，也是要看各位读者是否支持的。所以说，请读下去吧，或者直接大量给编辑部送『出续集啊！』这样的明信片也可以哦（←无责任煽动中）
　　好不容易是后记，那么我们来稍微谈一下第二卷中的内容吧。
　　第二卷的主要内容是，和『伪』的米海尔对决——说是这样说，其实这并不是最重要的，而将第一卷没有说完的各种设定补充完整这才是目的。
　　不，其实基本设定在写第一卷之前的那个阶段就已经定下来，第一卷的时候没能将所有的设定塞进来，结果就变成了这样——所以感觉第二卷的设定说明比第一卷更加烦人，不过我是不会有附加设定的，我一开始便定好了——虽然是这样说，但是如果出现设定对不上玩脱了的情况的话，我会偷偷修改的这我会乱说？
　　其实这个故事，设定上最强的是『老师』，既然第一卷她已经被打倒，那么身为主人公的骑人君暂时就坐上了最强的宝座——那么对整个故事来说又怎么样呢？我这样一想，后来就觉得后悔了。强大的角色战胜了弱小的角色，也不好玩吧。
　　『老师』本来当初是想让她做最终boss的，在纠结着剧情中，为什么第一卷就会被打倒——我自己也不懂，还真敢说自己后悔啊。
　　那么又应该怎么办呢？嘛，答案是很简单的。
　　世界最强的格斗家，也会被孩子从背后用枪打倒心脏而死。
　　读了这一集就会明白了，骑人君暂定最强的设定，其实是一对一正面对战的时候才管用的。在拼上性命的战斗，这么讲绅士风度，是不可能有的吧？
　　就是这样，今后骑人君战斗的敌人，要说强大程度的话，都不会超越『老师』，但是都是一群难免苦战的对手。
　　正是这样。关于参加魔宴的其他八祖的魔乖术师的设定也已经全员想好了——毕竟魔宴是斗皇模式。所以在和骑人君没有关系的地方，其他参赛者互相对抗，不知不觉中参加人数减少这种事也是有可能的。
　　所以说，下一卷就很唐突地开始，将其他参加者都杀光的『天才』佐鲁古，出现在骑人他们面前，然后last战斗突入！——这种展开也是可能的呢，但是实际上会变成什么样，八街也不是很清楚（笑）。
　　今后的展开会变成什么样，它的命运都在读者手上了。快，快劝你们的亲朋好友买这本书吧（←继续厚脸皮）
　　虽然到最后的风气有点不正了，不过如果您觉得这个故事稍微有点意思，并且为了能够一直看这个故事下去，而为我加油的话，作为本人八街步，一定会感到非常荣幸。还请，在各种方面多多指教了。（←跪）
　　这次也画了非常美丽的插画的深崎暮人老师，真的很感谢你。还有没有舍弃这样的八街的富士见书房的各位，真的也很谢谢你们。自从八街出道以来，就一直在我身边的H氏，至今未之都多多麻烦你了。还有新的责任编辑，K氏，今后也请多多指教。当然其他和这本书出版有关系的各位，我也想表达对你们的敬意，真的非常感谢。
　　到最后就来点宣传吧。这本书发行的二月，在二月末的DRAGONMAGAZINE上，有『降临于我与她之夜』的短篇。内容，是第一卷和第二卷之间的小故事，不过其中也有第一卷没有讲述完整的伏笔说明。毕竟是个短篇，所以也没有今后将它文库化的打算。那么，如果有兴趣的读者，还请去书店（←依然无意义地继续煽动）
　　因为第二卷已经让大家等了一年，所以下一卷如果快点出版就好啦，我是这样想的，我们还会再见面的吧。今后也请多多赏光『ボルヨル』了（←最后，这个略称开始广泛使用的话才是最好玩的吧，以上便是这样想着的八街的废话）
　　