　　
　　[[IMG,75803f5fb23d3336daa28c2d1aff5456,374,600,150531]]
　　——『青空，白猫』“……真山，地点是这里没错吧?”
　　“嗯，没错啊。”
　　“那么，也就是说死后文的寄信人也没错了?”
　　“呃，应该是吧。”
　　“…………”
　　“…………”
　　一段时间的沉默过后，文伽像是在确认事实一般自言自语道。
　　“……是猫啊。”
　　沉默再次降临。
　　文伽的工作是与搭档真山一起传递来自于死者的“死后文”。用一般常识来看的话这份工作非常不得了，但内容其实很简单。去拜访对人世留有强烈思念的死者，然后让他们写下死后文。接着，只要将这封死后文交到指定的收信人手中就行了。
　　这次的工作也不外乎如此，但现在二人就像在玩一个简单的找错游戏似的，无论如何都有个地方想不明白。
　　——死后文的寄信人是只猫。
　　这是只漂亮的猫。此刻它正端坐在文伽和真山的面前，这动作和普通用四只脚行走的猫没有任何差别，身上漂亮的白毛也只是寻常的猫毛而已。
　　文伽吐了口气，瞥了一眼真山。
　　“……真山，现在承认的话我不会发火，错了就错了。不要浪费时间。”
　　听了这话，真山愤然反驳道。
　　“哇，这又成了我的错了!我没搞错!而且，动物留下‘死后文’本身又不是什么新鲜事!虽然不是我负责的，但确实有记录表示曾有动物园的大象给饲养员写信的啊!”
　　“……大象和猫不一样。”
　　话虽这么说，但文伽似乎还是认同了这种说法。她用手指支着漂亮的下巴，开始思考接下去该怎么办。而那只猫则似乎对文伽和真山充满了兴趣，它琥珀色的双眼闪闪发光，一动不动的注视着二人。
　　“……总之，我先问问是怎么回事吧。”
　　真山说完，只见文伽忽地挑了挑眉，有点诧异地开口道。
　　“真山，你还会这个?”
　　“什么叫还会这个……我说文伽，你不会是把我当成一根只会说话的手杖了吧?先说好，我可是堂堂正正的魔术道具啊!我觉得文伽应该好好的理解这层含义，更加尊重和信赖身为搭档的我。还有，文伽你——”
　　“话说到这里就够了，要交流就趁早。如果花太长时间，日程安排又要受影响了。”
　　被文伽毫不留情地批评之后，真山无语了。虽然自己强烈地希望文伽能够意识到自己的重要性，但一提到日程安排，它也只有先忍耐。反正这也急不来，只要能出色完成辅佐文伽的任务，那么文伽肯定也会重新审视自己。魔术道具在这方面的矜持和自尊是非常高的。
　　真山将自己的语言设定完之后，对眼前的白猫开口道。
　　“你好，我叫真山，旁边的人是我的搭档文伽。如果可以的话，能否将你的名字告诉我?”
　　猫瞪圆了眼睛，饶有兴致的动了动胡须，自言自语似的说道。
　　“哇，居然会说话……能听懂我的话吗?”
　　“嗯，能听懂啊。”
　　“哇，吃了一惊。呃，我的名字叫神威，请多关照啦。”
　　交换完自我介绍之后，神威小心翼翼地靠上前去，用猫爪摸了摸真山的身体。好痒好痒，快别摸了。
　　“——嗯，神威，你明白自己已经死了吗?”
　　出于工作关系，真山提出了这样的问题。神威闻言抬起头看了看真山，有些疑惑的回答。
　　“你说什么呢?当然明白了，我又不是傻乎乎的人类，这点事还是很好懂的。”
　　虽然语气有点自大，但因为它是只可爱的猫，所以这份自大反而让人感觉像是在撒娇一般。真山忍住笑，继续问道。
　　“那么，你是对人世有什么留恋吧。我们的工作是专门为死者传递死后文。神威是猫，虽然没法写信……但如果有思念想要传达给什么人的话，就把能体现那思念的东西托我们转交吧，我们会负责送到的。”
　　神威耸了耸耳朵，高声说道。
　　“哦哦，这可太巧了!我正好有东西想要交给加奈子。现在变成这样，我没法给她，正在发愁呢。”
　　“加奈子?那个人是神威的主人吧。”
　　神威的脖子上戴着一个红色的项圈，可以得知它是只家猫，那么刚才提到的名字应该就是它的饲主了。
　　“那么，你想交给她什么?”
　　神威闻言，用鼻尖指了指道路的一角回答。
　　“那个。”
　　“那个是……蝉?”
　　路边一动不动地躺着一只蝉，看来已经死了。
　　“我是在把那只蝉带回家的路上被车压死的。真是的，都怪那些迟钝的人类不分轻重开着那种又快又凶恶的东西，才会目测失误引起那么多事故。”
　　神威开始抱怨起来。
　　真山顿时恍然大悟。
　　“原来是这样，你抓了蝉想要送给一直照顾你的主人作为感谢，对吧。”
　　听了真山的话，神威却板起脸回答道。
　　“说什么呢?我可不是为了这个才抓的，因为加奈子是个不会抓蝉的半吊子，我才会抓一次给她做个示范的。”
　　“啊?是这样吗?”
　　“对。真山，老用人类的观点看事情可不对啊，注意点吧。”
　　神威用老师似的口吻教导真山。
　　……果然很自以为是。
　　真山抱着这样的感想对文伽说道。
　　“就是这样啦。”
　　“……什么叫‘就是这样啦’?”
　　“啊啊，对了，文伽还不明白吧。呃，它是想把路边的那只蝉交给它的主人。”
　　移动目光确认了蝉的所在之后，文伽有些紧张似的颤抖了一下。
　　“——嗯?怎么了?”
　　真山有些疑惑地问道，却见凝视着蝉的文伽自言自语起来。
　　“……要把那虫塞进我的包里?开什么玩笑。”
　　真山闻言顿时明白过来。
　　“原来是这样，把虫放进去的话，包里其他的死后文会被弄脏的。那就没办法了，拿着走吧。”
　　真山的提议令文伽的声音突然变得有些尖锐起来。
　　“……你这玩笑太过分了。”
　　“啊，什么?我说什么了?没时间了，快点去送掉吧。”
　　看着不知为何犹豫不决的文伽，真山不禁催促起来。最后，文伽终于握紧了真山，一步一步向蝉的身边靠近。
　　既然这也是死后文，那么就必须贴死后文用的邮票。文伽弯下腰，慢慢伸出拿着邮票的手，小心翼翼地贴在了蝉的头部。
　　就在这时。
　　——卟卟卟卟卟!!
　　看来是还没完全死去，蝉在地上死命地挥起了翅膀。文伽用堪比拳击世界冠军的速度猛地将手缩了回去。蝉挣扎了一会，终于停止动作，死了。
　　文伽浑身僵硬地观察着断气了的蝉，一秒、两秒、三秒，忽然站起了身。
　　文伽盯着真山，开口道。
　　[[IMG,42f431136a0deee62aff3d837268b958,387,600,190159]]
　　“——真山，这次的工作就交给你吧。”
　　真山闻言吃了一惊，它急忙说道。
　　“啊!?文伽，别说这种话啊!就算死后文的寄信者是猫，工作也不能半途而废吧!”
　　“不是因为这个。我不懂猫的语言，就算想要为它传达‘思念’，但也可能弄错它的意图啊。这方面真山就没问题了，你和那只猫一起去送死后文，这难道不是完成工作的最好方式吗?”
　　另外，虽然不希望你会错意，但问题肯定不是在虫子身上啦。
　　不知为什么，文伽用非常强烈的语气这样加了一句，随后等待真山的回答。
　　真山犹豫了片刻，不满的说道。
　　“说到底，你还不是想找理由把事情都推到我身上，自己偷懒吧。”
　　“没这回事，我打算自己一个人去送其他的死后文。怎么样?这样的话时间就能空出来了。”
　　时间能空出来这一点相当有吸引力，但是，真山依然不打算就此答应下来。
　　“嗯，但我们共同行动是基本规定啊?这样做万一出什么问题的话，那可不是闹着玩的。”
　　“这个不用担心，我会注意的。”
　　文伽断言。她看了看躺在地面的蝉的尸骸，稍稍皱起了眉头。随后，她像是经过了一番激烈的思想斗争之后，静静地诉说起来。
　　“——当然，我是出于对真山的信赖才作出这提议的。”
　　瞬间，真山甚至没听懂她说的是什么。这冲击足以令它暂时失忆。
　　真山高声反问道。
　　“啊，什么!?你刚才说什么!?”
　　“我说，出于对真山的信赖。”
　　“真的!?真心话!?你不会说什么刚才的话不算数吧!?”
　　“不会，这是真心话。”
　　文伽望向远方，用手指玩弄着肩头的发丝淡淡地回答。从这个动作来看，她的话似乎有点诚意不足，但正因为说这话的是不太表露情感的文伽，所以真山确信，这是她用来掩饰害羞的手段。
　　好极了——!!
　　文伽终于承认自己了。真山虽然很得意，但也怕如果表现得太明显的话，自己又会被文伽轻视。真山极力装出平静的样子，清咳了一声。
　　“咳咳……嗯，文伽说的话也有道理，既然这样的话，分头行动就分头行动吧。”
　　“是吗，太好了。”
　　文伽安心地舒了口气。真山这时才从喜悦状态中清醒过来，不禁有些为难。
　　“啊啊但是我一个人没法移动啊，怎么办。”
　　“这没关系，我有个主意。”
　　说完，文伽大胆地笑了。
　　——于是。
　　当文伽的主意变为现实之后，神威念叨起来。
　　“……很难走路。”
　　文伽松开了神威的项圈，把真山插进其中的空隙，于是真山便被背到了神威的背上。要不是神威的表情有些不耐烦，这的确算是让双方能共同行动的好主意。、
　　“……神威，没问题吧。”
　　“算了，问题是有的……不过我这样背着真山应该不会吃亏是吧?”
　　听了这话，真山倒抽了口气。
　　“当然啦，我可是正经的魔术道具，带着我的话，无论什么难题都能轻松解决。”
　　“……魔术道具?”
　　“嗯，对。正因为我使用了魔术道具的力量，才能像现在这样和神威说话啊。”
　　“嗯，‘魔术道具’还挺好用的嘛。”
　　就在它们交谈的时候，文伽走到神威面前开口道。
　　“那虫子上已经贴好了死后文的邮票，所以你可以叼着它了，和真山一起，去传达你的‘思念’吧。”
　　听完文伽的话，神威摇了摇尾巴算是表示感谢。它走到蝉的旁边用嘴叼起它，随后向家的方向走去。它的脚步虽然很轻快，但真山杖柄的底部还是不可避免地拖到了地上。
　　笃笃，笃笃。
　　咝咝，咝咝。
　　夏末将近的小镇上，回荡着他们的脚步声。
　　笃笃，笃笃。
　　咝咝，咝咝。
　　寒蝉高唱起祈愿来年夏天的赞歌。
　　笃笃．笃笃。
　　咝咝，咝咝……
　　平时都处于几乎能透过每家围墙看到院内高度的真山，现在在神威背上有种迷失在巨人之城的可笑感觉。那清澈的蓝天，感觉比平时更遥远，更蔚蓝。
　　……或许偶尔这样悠闲地散散步也不坏。
　　暂时将工作抛在脑后的真山这样想——
　　***
　　“……这里就是神威的家?”
　　见神威停在一座宅子前，真山便问道。神威叼着蝉，点点头以示肯定。
　　宅子里有个整洁的院子和一间木质平房。玄关的门牌上写着“朝仓”二字。神威从院子绕向屋子，将嘴里的蝉放在廊下。
　　“……这样就行了。”
　　神威满意地说着。真山询问道。
　　“啊?放在这里就可以了吗?会有人注意吗?”
　　“没问题，这里是加奈子的特等席。我经常和加奈子一起在这里睡午觉。”
　　“但是……光把蝉放在这里，就能传达神威的‘思念’了吗?”
　　如同嘲笑真山的担心一般，神威信心十足地回答。
　　“加奈子虽然不够机灵，但也不傻。看到这蝉，她一定会想，自己也应该努力尽快成为捕蝉高手的。如果加奈子能有这样的自觉，那我也能放心地去那个世界了。”
　　神威一边点头一边这样说道。
　　这时，从屋子深处传来一个小女孩的声音。
　　“——妈妈，你知道神威去哪了吗?”
　　而后，一个成年女性的声音回答她道。
　　“不知道呢，大概又出去散步了吧。”
　　“但已经快到晚饭时间了啊，平时的话早就回来了……”
　　“这么说起来的话也是，明白了，如果晚饭做好之后它还没回来的话，就和妈妈一起出去找它，好吗?”
　　一番交谈之后，有人向廊下走了过来。神威忽地耸起了耳朵。
　　“——是加奈子。”
　　它这样喊道，立刻躲到了院子里的树后。
　　出现在廊下的是一个大约还在上小学低年级的小女孩。本以为加奈子是个更加年长些女性的真山，带着一点意外向神威悄声询问。
　　“我说，神威，其实就算不躲起来也没人看得见我们啊。”
　　“不是这个原因。真山有没有看过那个电视节目，就是让一个小孩独自去做些什么事情，后面有人跟踪拍摄?”
　　“啊?啊啊，嗯，为了了解人类我学习了很多东西，关于这个节目我也是知道一点的。”
　　“我现在的心情就像在看节目的父母。”
　　“……嗯?”
　　虽然真山不太明白，但它能看得出神威现在相当激动。由于不敢再向它搭话，真山便决定在一边观察加奈子的行动。
　　看来那确实是特等席。加奈子径直走向了蝉所在的位置，忽然“啊”的小声惊呼起来。
　　“蝉……”
　　加奈子蹲下身子，将蝉抓在手中站起身。或许是注意到了蝉头上贴着死后文邮票，加奈子左右打量起手中的蝉来。
　　就在她悉心观察的时候，忽然响起了一阵急促的脚步声，走来的女性应该就是加奈子的母亲吧。
　　“酱油用完了，妈妈现在出去买，加奈子是留在家里还是一起去——呀!加奈子你拿着什么东西?”
　　“蝉。掉在这里的。”
　　“蝉?迷路的吗?已经死了?”
　　母亲边说边战战兢兢地看向加奈子手中的蝉。就在这时，加奈子忽然恍然大悟般“啊”的惊呼起来。
　　“这只蝉，不会是神威抓来的吧!”
　　神威听见这话后。
　　“哦哦——!?”
　　它立刻兴奋地探出身喊了起来。难道自己的期待成真了?神威不住地挑动胡须。
　　母亲疑惑地眨眨眼，问加奈子“为什么这样想”。
　　“嗯，以前神威也抓虫子给加奈子看过。不过那时候抓的是蟑螂……”
　　“蟑螂!?”
　　母亲不觉用手捂住额头，一副随时都会晕倒的样子。她还自言自语道。
　　“我还用嘴给它喂过饭啊……”
　　语气有些悲痛。
　　随后母亲像是要全力否定事实一般使劲摇了摇头，对加奈子说道。
　　“那只蝉只是迷路了而已。如果是神威放在这里的话，那就代表它已经回家了啊?”
　　“是这样吗?”
　　“嗯，一定是这样的。还有，这只蝉太可怜了，把它埋在院子里吧?埋了它，好吗?”
　　母亲有些急迫地穿上放在院子里的凉鞋，拿起庭院专用的铲子。
　　“——啊啊!?妈妈。我都已经死了你就算了吧!那是好不容易抓到的猎物啊!!”
　　神威悲痛地喊道。但没人能听见它的声音，母亲已经在院子的一角迅速地挖掘起来。
　　加奈子绕到玄关穿上鞋来到院子里，将蝉递向母亲。而母亲没有用手，而是用铲子接过蝉，利索地扔进刚挖的坑里，便立刻开始往上撒土。看样子她不是想要安葬蝉，更像是想把它藏在一个自己看不见的地方。
　　见蝉被完全埋在了土里，神威不禁有些失落。加奈子和母亲对蝉的墓双手合十拜了一拜之后，便一同出门买东西去了。
　　为了给在墓前垂头丧气的神威打气，真山装出开朗的语气对它说道。
　　“加奈子的妈妈好像很怕虫子啊。我在一边看着都觉得有点可笑了。”
　　神威叹了口气，无精打采地回答。
　　“不是好像怕虫子，是妈妈本来就非常怕虫子。但也不用特意埋到土里去啊……”
　　听了这话，真山疑惑的“啊”了一声。
　　“她害怕?怕虫子?为什么?还不及自己身体的百分之一大呢。刚才的蝉又没有毒，很安全的啊，有什么好怕的?”
　　“这个你问我也没用。而且不光是妈妈，怕虫子的人类好像还不少。”
　　“啊，是这样啊……”
　　人类可以说是站在食物链最顶端的生物。对于身处食物链末端的昆虫，真山本以为他们不光不会害怕，甚至还会吃它们呢。游离于人类社会的真山基于收集来的知识作出了这样的推测，但从现实看来，人类这种生物是比自己想象中更加难以理解的存在。
　　“……果然，人类真是无法理解。”
　　真山这样自言自语着，忽然觉得自己好像错过了什么东西。
　　——这个情报好像非常的重要。为什么呢?这情报有什么作用呢?总觉得这能在自己与文伽的对峙中帮到自己大忙……
　　这时，神威打断了真山的思考。
　　“不过，妈妈就是这样，怕是怕，该出手的时候也决不手软。”
　　“啊?什么意思?”
　　神威的话似乎若有所指。真山饶有兴致地催促它说下去，神威便有些得意地开了口。
　　“很久以前，厨房里出现了一只蟑螂。平时爸爸在的时候都是拜托爸爸去处理的，不过那天正好爸爸还没回来。如果是别的地方的话妈妈一定会马上逃跑，但厨房是妈妈最喜欢的地方啊。大概是看不惯那蟑螂四处乱转的样子吧，她拿了一个……嗯，一按就会喷雾的东西，气势汹汹地追赶蟑螂，最后干净利落地解决了它。那时候的气势实在太棒了，连我都佩服啊。”
　　妈妈和爸爸都是出色的猎人。
　　神威满意地诉说完，瞬间，语气忽然严肃起来。
　　“——但是，加奈子就不是了!那家伙甚至连手边的猎物都不会捉，反而只会一动不动地盯着看!受不了，失望死我了!气死我了!加奈子的争斗心实在是太弱了!!”
　　人类真是不知悔改的动物。神威气愤地用前爪的肉球敲击地面。
　　……日本人又没有吃蝉的习惯，其实也没关系啊。
　　真山虽然抱着这样的感想，但也明白神威那恨铁不成钢的愤慨，于是只能默不作声。
　　过了一会，神威似乎平静下来，它耷拉着脑袋开口道。
　　“——喂，真山。”
　　它向真山搭话。
　　“嗯?什么?”真山反问，神威静静地回答。
　　“有没有办法让我和加奈子直接说话?你是‘魔术道具’吧，难道就没什么办法吗?”
　　“啊?和加奈子说话的方法?嗯，要说有的话其实也有……”
　　对于真山的话神威敏锐地做出了反应。它回头看向自己背上的真山，琥珀色的双眼瞪得滚圆。
　　“什么!?真的有办法吗!?你怎么刚才不说!!”
　　神威探出粗糙的舌头威吓似的对真山叫道。真山有点被它吓到了，但还是得把话说清楚才行。
　　“是这样，方法有是有，但我们只是死后文的信使，让死者和生者直接接触是被禁止的。”
　　“什么?那有什么关系!干嘛那么小气啊!!”
　　“不是小气不小气的问题，这是规定，不行就是不行!!”
　　神威压低前肢作出伸懒腰似的姿势，抬眼凝视着头上突出的真山。真山也不示弱，从身体上发出了淡红的警戒色，与神威对峙着。
　　双方就这样僵持了许久，终于，神威把头扭到了一边。
　　——赢了。
　　真山刚冒出这个想法，却见神威讪笑着说道。
　　“话是这么说，但事实上根本没有能让我和加奈子说上话的方法吧?‘魔术道具’也没什么了不起的。”
　　这话严重伤害了真山的自尊心，它立刻反驳起来。
　　“没这回事!方法当然有了!!”
　　“谁知道呢，嘴上说说当然容易了。”
　　神威大大地打了哈欠，抖抖身体开始舔起毛来。它的这一系列动作很明显就是在蔑视真山，真山顿时怒火中烧。
　　——我怒了!!
　　真山可是如假包换的魔术道具，而且，它还是被那个文伽承认了的、优秀的魔术道具。让死者与生者直接交流那简直就是小菜一碟。哪怕人类与猫属于不同种族的动物，这样的障碍也完全不在真山眼中。
　　真山怀着魔术道具的名誉和尊严高声宣告道。
　　“够了!我就证明给你看这不是嘴上说说的!我让你和加奈子说话!!”
　　如果是平时，在这种场面下都会由向来冷静的文伽出面制止，但真山从没有意识到过这一点，它彻底的脱轨了。
　　见激将法生效，神威满意地笑道。
　　“……这里也有个半吊子。”
　　此刻正斗志昂扬的真山根本没听懂这句话的含义。
　　***
　　这里仿佛溶化在天空中一般，没有天地之分，只有单纯的天蓝色的世界。加奈子在真山和神威面前打了个哈欠，逐渐进入了梦乡。虽然她的睡脸很安详，但眼睛却因为哭泣显得稍有些红肿。真山和神威知道，因为神威没能回家她才哭肿了眼睛。
　　神威注视着她的睡脸，片刻，它忽然说道。
　　“……我平时都是这样叫她起床的。”
　　说完，神威轻巧地跳到加奈子的胸口，用小爪子轻轻挠了挠。
　　“嗯……”
　　加奈子下意识地揉揉惺忪的双眼，呆呆地看着眼前神威。
　　几秒后，加奈子才忽然清醒过来。她瞪大了眼睛，一把将神威抱在怀里。
　　“神威!神威回来了!!”
　　加奈子惊喜地喊道，并用脸蹭着神威的脸，这时她忽然发现了真山的存在，不禁疑惑起来。
　　“——咦?神威，你背上的是什么?”
　　随后，她像是被周围的景色吓了一跳，呆呆地呢喃起来。
　　“……这里，是哪里?”
　　仿佛为了抚慰加奈子的不安一般，神威用温柔的语气对她说道。
　　“这里是加奈子的梦。我还在外面，不会回家了，所以才会在梦里和加奈子说话。这里没有危险，放心吧。”
　　“啊?”
　　加奈子目瞪口呆地注视着神威，随后扭头打量了一下周围，又将目光转回到神威身上。从她的口中，吐出了充满疑惑但更多是惊喜的话语。
　　“……神威，你会说话?”
　　“是啊。没什么好吃惊的吧?我平时都在和加奈子说话啊。”
　　加奈子的双眼顿时亮了起来，她再次用双臂紧紧抱住了神威。
　　真山也和神威一起被加奈子抱在了怀中。它一边觉得有点无所适从，一边对自己的行动充满了满足感。因为神威此刻正温柔地眯起眼睛抽动着鼻子，看上去非常幸福。虽然平时它总是有些自以为是，但现在看来它和一只普通的可爱猫咪没什么两样。虽然明白这违反了规定，但看着神威的表情和加奈子开心的笑容，真山觉得，这次违规很值得。
　　但是，这种脆弱的满足感和幸福感没能持续太久。喜极而泣的加奈子随后的发问终于迫近了核心问题。
　　“神威，你现在在哪里?我很担心你，找了好久呢。”
　　神威有些意外地抬起头，反抗般蠕动着身体，从加奈子的怀中挣脱了出来。
　　“……神威?”
　　加奈子疑惑地歪着脑袋。神威一言不发地低着头，过了一会，才小声说道。
　　“——我要去个有点远的地方散散步。”
　　“有多远，是哪儿?神威还没吃晚饭吧?去散步是没问题，但也得回家啊。”
　　虽说神威像哥哥对待妹妹一样在为加奈子担心，但加奈子却似乎是把神威当弟弟来看待。她用食指指着神威。有些严厉地责备道。
　　神威依旧垂着头，艰难地组织着语言。
　　“……对不起。加奈子的话确实没错，但我打算继续去散步。我散步的地方，比加奈子想像的要远好多。”
　　．
　　“你要去那么远的地方?那你什么时候回来?”
　　加奈子皱起眉，忧心忡忡地问神威。神威犹豫不决了好一阵子，终于下定决心似的抬起头，直视着加奈子的眼睛，随后，从喉咙中挤出充满哀伤的几个字。
　　“——我已经回不了家了。”
　　具有冲击性的对白有时能给予人巨大的打击。加奈子此刻似乎就是这样，她茫然地注视着神威，一动不动。但即使如此，她的本能还是决定得说些什么，于是她努力张开嘴。
　　“啊?神威，你在说什么呢?为什么这样说?”
　　神威无言地凝视着加奈子。清澈的琥珀色双眸目光平静，不由得让加奈子产生一种即将失去什么的预感。
　　加奈子急切地断言道。
　　“啊，我知道了!你这么说，是因为你迷了路对吧!一个人回不来，所以不好意思说对吧!神威还只是个小不点，根本不用在意这种事。加奈子会去接你，告诉我你是往哪里走的?超市方向?还是去找山本的三毛玩了?”
　　“加奈子，就算你去找也找不到我的。去哪里找都见不到我。我去了一个很远、很远的地方——”
　　“骗人!!”
　　加奈子死死盯着神威，那表情仿佛在说，你再说下去我就哭了。
　　——真山仿佛能听见她们彼此的“思念”满溢出来的声音。同时’，它不禁对之前的满足感渐渐产生了一种惭愧的念头。
　　[[IMG,ed7d1ca52647d5f362a451dada4b144b,359,600,165111]]
　　没过多久，加奈子像是再也忍不住了似的，眼中溢出了大滴大滴地泪珠。随后，泪水就像决堤一般，加奈子大声地哭了起来。从她口中流淌出的，是孩子气的固执。
　　“……我不要，神威快回来，我不要离开你。”
　　如果是平时，将加奈子当作妹妹看待的神威一定会屈服于她的眼泪，说不定现在已经开口安慰起来了。但真山知道，现在神威的心里根本平静不下来。
　　——要不要我出面!?之前因为怕难以解释所以一直没出声，但现在还是出面作个结论比较好吧!?但如果这样的话，说不定就必须坦白地告诉她神威已死的事实了……啊啊受不了，如果这时候文伽在的话她肯定早就有主意了!!
　　就在真山苦恼于该怎么办的时候，事态似乎向更加恶劣的方向发展了。神威忽然不耐烦地喊了起来。
　　“烦死了!哭什么哭!你再哭我也回不来!!”
　　“那么加奈子也去散步，和神威一起去散步……”
　　“开什么玩笑，我才不要和连一只蝉都抓不到的半吊子一起散步呢!!”
　　“加奈子不是半吊子。”
　　“和你真是无话可说!我走了!!”
　　神威恶狠狠地扔下这句话，转身背对加奈子一步步地走开了。真山急忙喊了起来。
　　“啊!?神威，这样就可以了吗?冷静下来和她好好说——”
　　“闭嘴！！”
　　虽然并非对加奈子的哭声没有动容，但神威还是头也不回地继续向前走着。
　　——真山是魔术道具。
　　它不会像人类那样对已经定下的规则提出异议，并且，几乎不会去思考制定规则的原因。但是这次，真山觉得自己多少明白了为什么要有“不能让死者和生者直接接触”这条规定了。
　　死后文会勾起强烈的“思念”。这份思念美丽、温暖，时而会带着哀伤，以及——
　　极度的，激烈。
　　如果给予每位死者与生者互相见面传达思念的机会，这份思念很可能会暴走并就此扭曲。真山现在能意识到，这样做的危险性才是最高的。
　　——就像现在的神威一样。
　　并非直接传达死者的“思念”，而是借由死后文这一形式的理由，真山终于明白了。
　　过滤这份思念，将它纯粹化。
　　死后文就是因此而生的。
　　但现在——
　　耳边是加奈子悲痛的哭泣声。
　　以及神威看似愤怒的脚步声。
　　真山愕然，它根本不明白为什么会变成这样。为了守护魔术道具的名誉和尊严却导致了这样的结局，这样就完全没意义了，这不是自己所期望的啊。
　　真山回忆起此刻不在身边的搭档，欲哭无泪的喃喃低语。
　　……文伽，对不起。
　　虽然文伽终于认同了我。
　　我也以为自己终于能独当一面了。
　　但我完全弄错了。
　　伴随着仿佛撕裂胸膛的悔意，真山强烈地感觉到。
　　——我太不成熟了。
　　***
　　散发着清冽空气香味的清晨天空，随着时间的流淌将支配权交给了夏末的太阳。家家户户的房顶渐渐暴露在日光的照耀下。但朝仓家屋顶上的真山和神威却毫不在意，一直呆在那里一动不动。
　　从刚才开始，双方就一直沉默着。真山强烈反省着自己的轻率行动，而神威似乎同样也在为刚才在加奈子梦中，自己的口不择言而后悔不已。
　　它们就这样一动不动，不知过了多久。忽然，随着一阵声响朝仓家的门被拉开了，里面像是有人要出来，神威不禁抖了抖身子，走到屋顶边，有点战战兢兢地向下窥视。
　　出现在信箱边的，是个头发睡成一团稻草状、看起来不到四十岁的男性。神威松了口气，呢喃道。
　　“……是爸爸。”
　　[[IMG,cdd73f319742f0fcef314a3d86be57d5,379,600,184010]]
　　他应该就是加奈子的父亲了。男性揉了揉惺忪的睡眼，从信箱里取出报纸，随后大大地伸了个懒腰转过身打算往回走，但立刻，他停下了脚步，有些吃惊地开口问道。
　　“……加奈子，你这身打扮是怎么回事?”
　　听到这名字，神威立刻做出了反应。它背上的毛立刻倒竖起来，被它背着的真山能清楚地感觉到。
　　虽然从屋顶上看不见屋内，但加奈子应该正在玄关穿鞋。因为父亲的登场，神威和真山根本没有留意到加奈子。或许因为神威还在为昨晚的事情自责吧，它不禁有种想要逃跑的冲动，目光显得非常不安。
　　就在这时，加奈子走出了玄关，进入了真山及神威的视野。她身穿白色短袖T恤，帆布背带裤、头戴大草帽，手上还握着一把——
　　捕虫用的网。
　　面对一脸诧异的父亲，加奈子目光坚定地说道。
　　“——我去抓蝉。”
　　随后加奈子步伐坚定的向公园进发。父亲在她背后呆呆地注视了片刻，忽然回过神来，急急忙忙开口道。
　　“喂、喂，加奈子!今天爸爸休息，不是说好一起去动物园的吗!?”
　　加奈子头也不回地回答。
　　“下周再去，今天去抓蝉!”
　　玄关又响起一阵急匆匆的脚步声，这次是母亲冲了出来。母亲跑到加奈子身边，一边递上水壶一边说。
　　“里面装了凉茶，带去吧。还有，这个背包里有点心和除虫喷雾，听好了，要是出了什么事就立刻回家，不要跟不认识的人走啊。”
　　对母亲简单回答“明白了”之后，加奈子将新装备，也就是水壶和背包挂在了身上，再次英姿飒爽地迈步前进。一边担心地注视着她的身影，母亲一边走回父亲身边。
　　“……她到底怎么了?突然说要去捕蝉，而且还干劲十足的样子。”
　　听到父亲的话，母亲皱起眉头回答道。
　　“我也不太清楚，好像说什么梦见神威了……”
　　“神威?”
　　父亲意外的小声惊呼，随后有些困惑似的皱起眉头，低语道。
　　“它一直没回家，所以我想会不会出了什么意外……神威那家伙不会是在梦里和她告别了吧。”
　　母亲吃了一惊，用手捂住嘴。
　　“怎么会……加奈子那么疼神威——”
　　母亲说着说着眼眶便红了。父亲像是察觉到了她的心思，便伸手温柔地抚摸起她的头顶。
　　“……但这样我还是不明白，神威和捕蝉有什么关系吗?”
　　加奈子的父母同时满脸疑惑地对视了一下。但在一边倾听他们对话的真山却很明白加奈子行动的理由。
　　是昨晚的梦。
　　(开什么玩笑，我才不要和连一只蝉都抓不到的半吊子一起散步呢!!)
　　加奈子记住了昨晚梦中神威扔下的这句话。所以，她一睡醒就起身出门捕蝉去了。
　　理由就是这样单纯，这里没有成年人的复杂心思，只是纯粹的思念而已。
　　抓住蝉。
　　让神威承认自己。
　　没有任何希望。
　　没有任何祈愿。
　　只想在一起。
　　和神威，在一起——
　　这份思绪明明是那样温暖，但为什么，心里却痛得仿佛连身体都要被撕裂一般。
　　真山看着神威。
　　神威一言不发，只是凝视着加奈子的背影。
　　***
　　那是个小小的公园，小到仿佛偷偷藏在住宅区里一般。要说有什么游乐设施，只有滑梯和秋千。公园的一角有个同样很小的沙坑，但即便如此，这里同样是供居民休憩的场所，周围种了不少高大的树木。在这些树上，蝉刺耳地嘶鸣着，仿佛在燃烧着自己的生命。
　　可以说，加奈子根本没有捕蝉的才能。而且岂止如此，在捕蝉上她还有几个致命的弱点。
　　第一身高不够。
　　因为是小学生，身高还不足以捕捉高处的蝉，就算借着网的长度也够不到。自然而然的，加奈子的目标也只能定在那些还没有分支的树干上的蝉身上了。但停在那里的蝉数量相当有限。
　　第二，性格问题。
　　或许与小学生的精神发育还不完全有关，加奈子的性格脾气有点太直率，属于横冲直撞的类型。在发现射程范围内的目标后，她没有选择小心地靠近，而会边大喊“啊，有了”边挥着网冲上前去。这样大的骚动当然会令蝉察觉危机，继而就这样飞走。
　　另外，视力问题。
　　加奈子的视力其实并不算太好，她在树干间寻找蝉时，会如同深究世界的哲学家一般眯起双眼。这种视力，会漏看猎物也是当然的。在面对处于最适宜捕捉位置的蝉时，她会带着哲学家的表情视若无睹。
　　但即使如此，加奈子还是没有放弃。
　　她挥舞着捕虫网，重复着吓跑蝉和捕捉蝉的动作。当无论如何都找不到射程范围内的蝉时，她就会坐在公园的长椅上喝水、吃点心，等待蝉出现在最佳位置。她的这份热情令人振奋，甚至让人觉得她的认真程度已经超越了世上大多数猎人。
　　真山与神威在滑梯上观察着加奈子的一举一动。早上万分失落的神威现在看来已经逐渐恢复到了平时的状态。它一边看着加奈子在公园里四处奔跑，一边和往常一样，用哥哥般的口吻喊道。
　　“啊啊，靠近的时候小心点，目光集中在蝉身上，屏住呼吸走过去!!”
　　之类。
　　“不对不对!蝉是向前浮动一下再飞的，看准它的动作再抓啊!!”
　　之类。
　　“你在看哪里啊!?那里也有!!笨蛋!傻瓜!就是因为你注意力不集中才会让蝉逃走的!!”
　　等等，夹杂着建议和责备的话语。
　　虽然不可能听见神威的声音，但在追逐蝉的过程中，加奈子似乎也逐渐掌握了一些要领。她的步伐从不假思索渐渐变得慎重，站在蝉面前时的气息和姿势，也如同猫在捕捉猎物之前一样，充满了紧张感。
　　“我觉得她好像越来越熟练了，这样的话或许还有希望吧。”
　　由于神威的话越来越过分，真山善意的为加奈子辩解起来。这下，神威忽然有些怒气冲冲地盯住了真山，愤然喊道。
　　“当然了!你以为加奈子是那种没有学习能力的傻瓜吗!!”
　　……它生气了。
　　真山有点委屈。
　　要是一开始就信赖加奈子的话，那为什么要骂她呢。既然对她充满期待，那么温柔的鼓励她不是更好吗，干嘛要说那种让别人误会的话，真搞不懂。
　　受不了。
　　人类也是一样，说白了就是——
　　“……猫也是，让人无法理解。”
　　“嗯?你说什么?敢说加奈子坏话我可不饶你。”
　　“啊!?没有没有，你弄错了，我什么都没说啊!!——啊!加奈子好像找到新目标了!”
　　一只蝉停在一个绝佳的位置。那是棵距离加奈子只有五米左右距离，枝叶繁茂的大树。要说高度的话，它在离地面两米左右的树干上。那只蝉似乎正准备开唱，还处于调整动作的阶段，应该是戒心最弱的时候。
　　加奈子小心翼翼地靠近树干。五米、四米、三米，距离渐渐缩短，当只剩两米时，她悄悄地竖起了捕虫网。
　　坐在滑梯上的神威忽然猛地站起来探出了身子。真山也被这气氛感染，不由得直直地盯住了加奈子。
　　蝉开始嘶鸣。
　　夏末的阳光。
　　微风吹拂。
　　草木吵吵作响。
　　蝉在短短的叫了一声之后，忽然张开翅膀浮在了空中。
　　随后——
　　仿佛就是瞄准了这一刻一般，捕虫网劈头盖脸地罩了下来。
　　…………抓住了。
　　这声音究竟是来自于加奈子，还是神威，或是自己，真山已经不清楚了。这一瞬间的到来，居然给了它如此强烈的冲击。
　　蝉鸣声。
　　夏天的气息。
　　从加奈子脸上滑落的，亮晶晶的汗水。
　　只在这一瞬间，仿佛屏住了呼吸，一切都如同静止了一般。
　　——终于到来了，这个欢喜的瞬间。
　　“……成功了——!!”
　　这次的呼喊很清楚是来自于加奈子。她小心翼翼的将蝉放进了虫盒后，带着如花般灿烂的笑颜，在公园里蹦蹦跳跳地欢呼起来。
　　看着满脸笑容的加奈子，真山也感到一种几近颤抖的喜悦。真山情不自禁地喊道。
　　“成功了!她成功了!!神威，你看到了吗!?加奈子抓到蝉了!她还那么小，但已经能靠自己一个人的力量抓到蝉了!!”
　　想和神威在一起。
　　一心这样祈盼。
　　神威没有像真山那样激动，而是静静地眺望了一会加奈子，随后忽然站起身，从滑梯的阶梯上缓缓走下，就这样悠然离开了。
　　——背对着加奈子。
　　真山见状吃了一惊，急忙问道。
　　“啊，神威你要去哪里!?加奈子是为了见神威才去捕蝉的啊!你不打算和她再说说话吗?”
　　神威没有放慢脚下的速度，就这样平静地回答道。
　　“你在说什么呢?加奈子已经听不见我的声音了，真山不也应该明白这点吗?而且，我也不想让真山再次违规让我在梦中和她相见。这个意见，真山不会不赞同吧。”
　　真山无言以对。确实，违反规定的后果很严重，曾经历过的真山明白那是很痛苦的体验。说实话，它也不想重蹈覆辙。
　　还有没有其他办法呢，陷入思考的真山忽然灵光一闪。
　　“有了!那么你就送份新的死后文给加奈子，表扬她干得好之类的，这怎么样!?加奈子一定会高兴的!”
　　“加奈子已经能独当一面了，就算没有人安慰她，她也能活得很坚强。”
　　神威边说边回头看了看加奈子。加奈子依然手捧装着蝉的盒子在公园里又蹦又跳。神威眯起双眼对她投以温柔的目光，接着用有些落寞的语气轻声呢喃道。
　　“……失去了我的悲伤，她也一定能挺过去的。”
　　这时候，如果是人类的话应该会流泪了。但神威是猫，不会像人那样想哭就哭。真山毕竟是魔术道具，也没法代替神威流泪。
　　但它还是觉得很悲哀。
　　它想做些什么。
　　但思来想去依旧没有头绪的真山，也只能在神威有些寂寞的背上沉默下来。
　　这时，神威回过头，自言自语似的念道。
　　“……真山，谢谢你。”
　　这是无论在面对真山或是加奈子时，都作出一副自命不凡神情的神威所吐露出的、最初也是最后的感谢。
　　听见这句话的同时，真山明白了。
　　——我已经没什么能做的了。
　　***
　　与文伽约定的地方，是他们与神威初会的场所，也就是国道沿线附近。到达之后，神威边扭头打量着周围边说道。
　　“那女人……是叫文伽吧?好像还没来嘛。”
　　“是啊，不过已经到了约好的时间了，应该快来了吧。文伽总是不太守时，我定的日程也总是被她打乱。”
　　神威边听边作出伸懒腰的动作，随后逐渐向后退去。于是，原本插在神威项圈上的真山便落到了地上。
　　神威满意地舔了舔鼻子，像是在说这样行动就方便多了。随后它用嘴咬住真山，将它靠在路边的墙壁上。接着——
　　“我是随性的猫，不喜欢一动不动地等别人。我去附近散散步。”
　　说完，也不等真山答复，神威便跳上墙头走远了。
　　真山注视着神威离开的方向，不一会，耳边忽然响起一个声音。
　　“——我好像迟到了?”
　　若无其事地说出这话的，是真山的搭档文伽。文伽走到真山身边，将它取在手中，像是在确认这熟悉的触感一般握了几下。随后，她看了看周围，有些不解地问道。
　　“真山，那只猫呢?”
　　“它说不喜欢等人，去散步了。幸好文伽没迟到太久，不然我就得孤零零地呆在这里了。”
　　听了这话，文伽再次提问。
　　“为什么?那只猫散完步不就回来了吗。就算我再晚到一会，也能让那猫带你走啊。”
　　“……不是的。神威不会再回来了。”
　　文伽的表情瞬间有些诧异，但很快，她似乎察觉到什么似的，一言不发地戴上了帽子。随后她温柔地握住了真山，仿佛是在安慰它。
　　真山一边感受着文伽手中的温暖，一边在心中对神威说道。
　　……我说，神威。
　　我在想。
　　神威对加奈子说，要去一个很远的地方散步，以后再也见不到了。
　　但我觉得，这是神威弄错了。
　　……还有，加奈子。
　　我在想。
　　神威一定能在它最喜欢的加奈子身边，继续活下去。
　　比如，在那廊下。
　　比如，在那公园里。
　　又比如——
　　在加奈子的梦中。
　　真山想像着。
　　在如同青空般一片湛蓝的世界中。
　　一只白猫，像云朵般漂浮着。
　　那只白猫在那里自由自在地漫步。
　　它的嘴里，叼着一只夏末的蝉——