　　今天沿着一条陌生的道路走着，好像是要去一个陌生的地方。
　　与以往感觉非常狭窄的实验室不一样，那是一个圆形的让人感觉非常宽敞明亮的大厅。
　　”祝你好运“说完，面具人就走了出去。
　　那么，今天在这个大到举办舞会都没问题的房间里，等待我的到底是怎么样的苦难呢，难道要我与怪物共舞？
　　这个玩笑一点也不好笑。
　　比起认真思考这些，我还是发狂比较轻松吗？
　　就在我这么想的同时，，”啃啃啃“，从门外的走廊来了一个人。
　　随后，从与我进来时不一样的另一扇门打开了，那个人出现了，是戴着已经看的太习惯的面具的男人。
　　但是与那些家伙穿的白斗篷不同的是，是闪耀着耀眼光芒的护甲
　　还是说它是盔甲比较合适？
　　“49号实验体机动实验开始。
　　49号，用黑色魔法破坏出现在眼前的人偶。”
　　第一次听到这样的实验说明，难道我的行动会左右实验的结果吗
　　虽然只是短暂的台词，但是我也明白那个人是要我用魔法吧。
　　让我在这个特制实验设施里使用魔法到底是出于什么目的？不知道。不过至少可以知道绝对不是好事。
　　出现在眼前的铠甲男，好像并不是生物，大概是用魔力为动力的魔道具，这里应该叫他人偶比较好吧。
　　随后人偶向我走来，走路的时候声音与刚才进来时发出的声音一样。
　　现在不是发呆的时候，不快点逃避的话，我就要被他那钢铁般的双臂打中了！
　　“好危险！？”
　　人偶突然举起拳头迎面向我打过来。
　　我记得我唯一的打架经历就是，小学低年级时候，辛苦一暑假才做好的东西被同学恶意破坏了，一怒之下而与对方打了起来。除了那次外就再没打过架了
　　毋庸置疑，我肯定不会任何格斗技能，也没有什么隐藏的必杀技，身体能力也不突出，完完全全的外行人。
　　尽管如此，他那毫无假动作的直接放出的拳击还是勉勉强强回避掉了。
　　虽然我勉强避开了他第一次攻击，他当然不会就此为止，随后人偶又向我连续使出拳击。
　　“哇，可恶-――”
　　我只能畏首畏尾向后逃跑，继续这样下去的话，还有几秒就要被逼到墙上了。
　　虽然想使用魔法反击，但魔法这东西也不是想使用就使用的啊。
　　但是最主要的因为还是我根本就没有使用魔法的经验啊。
　　虽然稍微集中精神的话我的确能清楚的感受到身体里的魔力，但要怎样做，——
　　“呱，好痛！”
　　刚这么想的时候，肩膀突然被他的铁拳击中了。
　　以人偶的拳头的硬度来看，怎么想也应该会骨折吧，但是吃过他这一拳后并没有骨折。当然，痛觉还是能感受到，也许，我比人偶还有强吗？还是说经过那谜一样的改造我的身体变成像超级英雄那样结实了？
　　管他呢，反正哪个都不错。
　　“呀！！”
　　作为回礼，我使出了浑身的力量向人偶打去。
　　人偶一点回避的动作都没有，因此他的白色面罩直接就被我的拳头击穿了。
　　拳头上确实有打中的感觉，人偶也被我确实的击飞到后面了
　　“怎怎么样……”
　　感觉相当不错。但是，打架经验几乎为零的我，无法估计刚才的一击能打到什么程度。尽管如此，人偶只是受到我那一拳，就仰面倒下了，我当然希望他就此不要再爬起来啦——。
　　“畜生，我还以为可以轻松打到呢”
　　不出意外，人偶最终还是站了起来。
　　不过承受我奋力一击的面具已经遍布蜘蛛网状的裂纹。
　　那坚硬的面具已经裂成那样就说明刚才一击的威力了，尽管如此他还泰然自若的站在那，这说明要破坏他不使用魔法是不行的吗。
　　与人偶正面无限对殴也不是个法，完全不知道人偶的极限到底在哪里，打持久战毫无疑问先倒下的是我。这个人偶可能是那种不用魔法就打不死的人偶吧。（物攻免疫魔抗为负）好吧，这里变更攻击模式认真用魔法攻击看看。
　　顺便说一下，我只是没有用过黑魔法的经验，能否做到还是未知数。
　　黑魔法到底是什么鬼，完全不明白啊，但是就在我这么想的时候，好像要回应我的想法似的，我体内的魔力好像在不受我控制般流动着。
　　但是，要控制这股力量，需要相当的集中力……
　　“——哈！”
　　人偶重新向我攻击了过来，看来人偶不会傻傻的站在那给我咏唱完魔法的时间。这人偶的智商没想象中那么低呢。
　　经过激战，我发现即使暂时使他老实了，不出意外的话他还是会像不死的小强那样又爬起来。实际上，经过几轮殴打，现在，他身上铠甲也已经凹下去了，但是这个人偶，还丝毫看不出不能动的迹象。
　　在这个无处可藏的大厅里，集中精神还不被他攻击基本是做不到的
　　这个人偶真烦，不断粘着我进行攻击，要解决掉他我首要解决的问题应该是想办法怎么压制住他让他不能行动。
　　通过我的观察，那个人偶到刚才为止都只是在简单的拳击，也就是说，这个人偶拥有丰富格斗经验者才有的技能的可能性很低。
　　那样的话，我就抓住他的手臂，将他摔到身后，然后我再压制住让他不能抵抗。我对战斗这东西完全外行，不知道这样行不行的通，不过也没有其他办法了，为了寻找突破口，现在也只能尝试看看了。
　　
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　最终，我的计划成功了。
　　反应迟钝的人偶不出所料被我轻松的摔到了身后，然后倒了下来，倒下的人偶还想爬起来，我赶忙压了上去。（就是简单的过肩摔）
　　不像柔道家那样漂亮的过肩摔后的压制，只是单纯的压在上面让他动弹不得。和预想的一样，人偶尝试起身但就是起不来。
　　我和人偶的力量几乎是平分秋色，他是起不来的，如果能这样保持10秒状态就够了……
　　“呜，哦，哦哦哦哦……”
　　随着我集中精神，体内魔力开始慢慢循环起来，魔力的流量也越来越大。（我不知道魔力算不算流体..有没有学霸公知给大家科普下）
　　通过不断对我的实验，我的体内渐渐被注入了大量魔力，我现在就能感受到体内充满力量。
　　随着精神的集中，身体里还不断冒出像黑烟一样的东西。（路飞冒白汽你冒黑烟啊）这股魔力看起来好像很强大的样子，如果就此解放后施加到那个人偶的话，应该确实会达到完全破坏的程度吧。（充能完毕，准备发射）
　　不行了，这股魔力太强了，差不多快到极限了，啊啊啊，我的右手好痛，我已经快抑制不住我右手的力量了，必须释放出去才行。（中二味十足....）
　　轰轰轰，人偶抵抗越来越强了，我快要压制不住了。
　　但是，现在已经结束了！
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　就在人偶推开我的瞬间，我的右手将压缩的魔力解放并向他释放而去。
　　人偶的后背直接受到我右手放出的黑色魔力波攻击，黑漆漆的魔力像洪流一般贯穿了他坚硬的铠甲。虽然不知道是什么材质，但是感觉至少有钻石那样的硬度。
　　恐怕，这一击应该不仅仅只贯穿他的盔甲那么简单，根据右手传来的硬度的感觉应该是人偶的腹部下的地板。
　　“……”
　　已经感受不到人偶的挣扎的力量了，我从原地缓慢站了起来。
　　“做，做到了……”
　　这就是传说中的黑魔法？。
　　太神奇了，将魔力从身体里汇聚起来然后再打出去。（这真的是黑魔法？你确定你用的不是X派气功？）
　　管他呢，人偶的机能好像完全停止了，唬，现在总算安心了。
　　——咔呛
　　“上”
　　耳中又传来身穿重铠甲走路时候所发出的声音
　　不该呀，人偶刚才确实被我打倒了呀，现在还倒在地上一动不动呢。
　　——咔呛，咔呛，咔呛
　　但是，确实听到了那个声音。
　　嘛，这也不是什么不可思议的事。
　　说到原因的话，从门外传来人偶正向这边走来的声音。
　　从声音中可以分别出绝对不单单是一体。
　　“……”
　　不出我所料，门打开后10体人偶像雪崩般拥挤着进入大厅，然后排成1排。
　　与我打倒的人偶身姿差不多，唯一的不同点就是他们手里都拿着一把双刃剑。
　　“开玩笑的吧”
　　与至今为止提前做好了死的觉悟的实验和之后的后遗症不同，这次并没有做好死的觉悟。
　　人偶们动作熟练的将手里的剑端正，然后齐刷刷的一齐将剑指向我，几乎同时的向我冲来。
　　“……畜生”
　　