　　自从到地狱般的魔法世界后，这是我第一次深睡眠体验。
　　在实验中，由于杀死了同样身为实验体的少男少女之后，自我意识经常没有回归本体，过着如同行尸一般的生活。
　　所以对于同为实验体的少男少女并没有什么特别的想法。
　　意识开始逐渐模糊，漂浮到天上，感觉在下面看到了自己的身体，在深度的睡眠，意识终于开始消失，我黒乃真央这个人记忆也感觉完全消失了呢。
　　尽管如此，但我已经很痛苦了，我已经受不了这样的生活，就这样慢慢自己消失的倒正合我意。
　　算了，我原来的地方是回不去了，开始连父母的脸都想不起来。脑海里复苏的，是那个背上有十字的老爷爷和白色口罩的那群男人，还有，我杀了的怪兽和实验体们的身影。
　　所以，已经没关系了，在这里消失的话反而变得轻松，这个努力让自己活下来的必要性完全没有——
　　然后，在渐薄的意识中全部放弃了之后。
　　咣当——
　　那样的轰鸣声一起，立马好像受到了强大的冲击，我的意识快速觉醒了。
　　“——！？”
　　在跟平时一样硬的床上一跃而起。
　　并且到现在为止都没有醒来的我的头脑突然清晰了，到现在为止脑内和意识的朦胧感漂亮整洁地消失了。
　　心情爽快就是现在的状况吧。
　　太好了，自我意识久违地回来，我的头脑清醒，全身血液和魔力不断循环，全身充满力量。
　　“这里是……实验室？”
　　原来应该是在中央的实验台上，所以现在滚落到地板上了。
　　虽然不知道发生了什么事，不过另外两名带口罩的家伙和我一样滚到地面。
　　实验中出现事故了吧？
　　作为我，将这白色口罩扶起的人情什么的绝对没有，那个想法也丝毫没有。
　　怎么了吗，看向房子四周，某个东西进入眼睛。
　　只要看了一次就知道了，那东西马上就让我理解现状了。
　　“白色的环……”
　　七针绝对强迫服从恐怖的道具。
　　被安装以来，绝对不能违背的那个，就在我的眼前。
　　用自己的手慢慢往头部探。
　　非常仔细，但是除了头皮和头发的感觉以外什么都没有。
　　“没有……环，没有。”
　　当然了，眼前放着的环是，到现在为止我的头部被戴上了的环。
　　“是，是是是是——”
　　环从我头上脱落了。
　　束缚住我的头的东西，早已不存在。
　　如果注意到，环现在在我的手中，被我捏的粉碎散落了。
　　“啊哈哈哈哈！我是自由的了！！”
　　是的，身体是自由的的话，那么老老实实的必要性是完全没有的。杀了你们，哈哈哈！
　　注意到了我的尖叫了吗，地板倒地的2个带口罩的家伙，扶着墙壁爬起来了。
　　我向离我较近的一名口罩接近。
　　“干什么，49号——”
　　现在是什么样的状况呢，想知道吗，我看到那家伙惊讶的提高了声音。
　　“谁叫你用这个名字叫我的啊”
　　用左手抓住了带口罩家伙的胸膛。
　　“等下，停下来……49号……”
　　“我的名字是——”
　　右腕慢慢抡过头顶。
　　身体是处于完全状态的，黑色魔力瞬间凝聚到右臂。
　　“黒乃真央！！”
　　可恨的白色口罩，身体被轰爆炸了。
　　在他发出尖利并且充满恐惧的临终的声音后不久，他的头部变得粉碎，变成了一具无头尸。
　　你在干什么。49号！”
　　另一个口罩从背后向我飞扑了过来。
　　让他发出叫声的机会也没有，用一只手瞬间压制了他。
　　我拿走了口罩的玻璃制的注射器。
　　“危险啊”
　　就那样拿着注射器，用右手把他按在墙上。
　　“不要——”
　　到脖子覆盖着白色斗篷，所以从脖子将注射器打入。
　　将注射器狠狠的扎进了血管里，但我还不满足，又将注射器疮痍色的药液直接注入。
　　“啊啊啊啊……”
　　按住自己的脖子，斗篷痛苦的挣扎着，最后向地面倒下。
　　“步枪”
　　指尖已经形成完毕了黑色子弹，向他的头射击。血和脳浆华丽的飞溅到地板上，口罩被焚毁。
　　不知道那个药液会有怎样的效果，所以姑且为了慎重起见，如果变强复活的话会很麻烦的。
　　“那么——什么原因造成地震的呢？不知道，不过是个机会”
　　环的绝对的拘束已经是不存在了。
　　而且，托这帮家伙喜欢随便的改造肉体的福，有着龙也能杀的那样的力量。
　　并且，也不知道是因为我已经犯了杀人的禁忌，还是对他们憎恶的理由太多了，杀这个白色面具连一丝犹豫都没有。
　　在这里两人的口罩能简单的杀害了，研究者程度来抑制我是不可能的吧。
　　自作自受，提高了我怪物般的能力的人，不是别人，正是这帮家伙自己。
　　自由的身体了的我，这场脱离的妨碍早已不存在。
　　“走吧！”
　　发出自己平时的台词，门被我打破了——
　　-------------------------------------------------------------
　　“——关于逃脱的实验体的对付方法和洗礼处置如何进行透彻进行说明了吧！”
　　会议室回响着怒吼。
　　“，但是，向拘留处理规定的那样进行的，可是完全没有作用。”
　　“抗药性？恢复力量超乎想象了吗……”
　　“地震的影响，洗礼处置的途中强制中断了，应该取回意识了”
　　“那么警备兵全部动员，赶快去收押啊！！”
　　如此叫喊神父发出庞大的魔力。不过他也知道，处理49号，那么靠为数不多的警备兵捕获是不可能的吧。
　　“对不起猊下，事态的紧急，迅速的——”
　　“冷静吧，司祭殿，红衣主教的我为何护卫的一个人也不带来呢，不知道的吧？”
　　49号被称为实验体现在却无法控制，拥有能单独对许多的怪物进行歼灭的危险的力量，大家这么慌张是可以理解的。
　　然而，‘那个程度’的力量，是完全不动摇值。
　　“，但……”
　　大祭司阿尔斯向旁边伫立的沙利叶瞟了一眼。
　　阿尔斯的发言有着怎样的意图是可以理解的事情。
　　“这都是我们的漏洞，不能麻烦沙利叶卿动手手——”
　　“不要多心。沙利叶卿，这件事交给你好吗？”
　　沙利叶点了点头。
　　“看来对方很危险，似乎活捉是没有必要的呢”
　　再一次轻轻地点了点头，沙利叶用轻快的脚步从会议室了出去。
　　“走吧，没有必要惊慌，就等沙利叶卿回来吧”
　　