　　从最初使用了黑魔法的机动实验之后不知道又过了多久。
　　
　　从受了濒死的重伤仍然击退了10个人形的「那一天」之后、一直以来的生活产生了变化。
　　当然是朝向不好的方面。
　　
　　尽管这样、又短之上还不规则的睡眠时间、以及唯一的饮食只有非常难吃、看起来象是呕吐物的粥啊、汤啊、和无法理解、谜一般的液状物质什麽的、这种最糟糕的地方还是老样子。
　　此外、生活的重心也从原本的接受如同拷问一般的手术.魔法变成现在的以机动实验为名的怪物退治。
　　
　　现在我知道的只有、刚开始对付的人形是属于「哥雷姆(Golem)」的一种。
　　好像不只岩石和土集合而成的巨人叫做哥雷姆的样子、嘛、前阵子打倒的哥雷姆大概就是那样的吧。
　　
　　总而言之、通过和各种的怪兽以及不知道是什麽的一些东西战斗、我每天都稍微变强了一点。
　　各式各样的武装人形轻型哥雷姆(Light Golem)、哥布林群、独目巨人、狼男、有着两颗头的奇美拉、看起来像恐龙的龙、会喷火的黑魔法龙等等…
　　不只是一次两次差点被吃掉、还有着肚子破了一个大洞、手脚断掉这种经验。
　　虽然如此、在打倒对手之后、面具众还是会对我施加最低限度的治疗、所以我才能活到现在。
　　不过当我束手无策的败给眼前的怪兽的时候、想必他们也不会治疗我、只会把我当作尸体一般舍弃掉吧。
　　反正我就只是49号、一个不被当作是人、只以号码称呼的一个实验体而已、无法在实验中做出结果的话，就没有让我继续活下去的意义。
　　
　　不过我还是不打算就这样死去。
　　尽管每天都有着死了会更好的这种想法、但只有真的死亡还是算了吧。
　　总有一天、总有一天我一定能从这里出来、回到原本那和平的生活――
　　事到如今、我连这种如梦中故事一般、幸福的妄想还能持续多久都不知道了。
　　虽然今天也有着死亡的可能性、不过该担心的不只是如此。
　　在那一天之后发生在我身上还有一个变化、那就是我像这样保持着清楚的自我意识的时间锐减这件事。
　　现在在我醒着的状态下、甚至是没有自我意识的时间比较长。
　　在那种时候我对于做了什麽、正在做什麽、虽然有着记忆、不过却完全没办法浮现出实感。
　　就好像是操作游戏里面的人物一样没有体感、没有苦乐一般轻松自在。
　　不过如果这个状态永远的持续下去的话、想必我也会变得不再是我了吧。
　　不是黑乃真央、而是成为了49号。
　　我为这个即将在不远的以后来临的现实感到恐慌、难以忍受――
　　我把这个已经看习惯的圆形大厅随意的叫作竞技场。
　　毕竟做的事情几乎一样嘛。
　　然后、今天的对战对手是
　　「只有一台轻型哥雷姆？」
　　简直就象是第一天的再现一般、只有戴着面具的一台、在它的身上穿着钢铁做的铠甲、赤手空拳出场。
　　「不太一样呢…是新型吗？」
　　轻型哥雷姆主要是使用剑和枪等近战武器。
　　会使用魔法的种类目前还没遇过、不过能清楚的感受从眼前站着的这家伙身上散发出来的魔力。
　　而且这个魔力的本质里、有着和我的黑色的魔力一样的、熟悉的压迫感。
　　也就是说、和我一样是黑魔法使的同士吧。
　　「……」
　　这一次看起来并没有来自面具的说明、换句话说、就是随时都可以开始了。
　　「上了喔」
　　不是向对手的好意提醒、只是用小声的嘟囔唤起自己的战意。
　　首先先手必胜――
　　「散弹！」
　　虽然说是散弹、不过也只是把子弹一个劲的同时射出去而已、和真的霰弹枪在构造上还是有差别的。
　　所以没有甚麽枪身、从旁边看的话只会看到子弹象是从什麽都没有的地方飞出来、这就是所谓魔法、就算没有枪也能击发子弹。
　　而且对于魔法来说印象是很重要的、所以像这样大声喊出技能名(？)是为了巩固印象的一种技术。
　　话虽如此、也并没有见过怪兽在使用魔法的时候喊出魔法名什麽的。
　　比起那种事情、现在发射的「散弹」的落点更为重要。
　　总而言之、这是个把重点放在能够迅速的攻击到大范围的攻击魔法、虽然没办法太期待威力、不过肉身被打到还是相当很痛的。
　　如果是哥布林那样的小东西的话、只要这样就能轻松的对付了……
　　不过对手连一发都没有被打中。
　　「果然会使用盾吗……」
　　而且这家伙看起来比我还擅长盾的魔法呢。
　　我习惯把用魔力做出来、用来抵挡敌人攻击的墙壁称作盾、就算是并非人形的怪兽之中也有会用这招的家伙、我想这应该只是魔法基本的一个技巧而已吧。
　　当然用自己的魔力展开一个黑盾这种事我也是能办到的、不过眼前的这家伙居然能在那一瞬间做出这种强度的盾。
　　虽然认为挡住『散弹』的话应该至少会有一两道裂痕的、不过这个盾不是还是完好无缺吗。
　　「――嗯」
　　在我正想为接下来的攻击移动的时候、对方先有了动作。
　　无言的使用了魔法、放射出黑色的火焰。
　　「呜喔、连这招也会啊」
　　这是我还没用的其中一种攻击方式。
　　舞动的火焰在转瞬间就包围了我。
　　不过和对方一样都是黑魔法使的我、对于黑色魔力的耐性可是其他属性无法比较的。
　　「真是温暖啊！」
　　我不把落在身上的黑炎当作一回事、继续前进。
　　虽然这火并不只是我所说的这种程度、但也不会造成致命性的火伤。
　　反正只要打倒对手就结束了吧、我随手打散由魔力所支配的火焰――
　　「啧！？」
　　从火焰的方向、漆黑的块状物飞了出来。
　　因为一样是黑色的、所以认知有些迟了、尽管如此我还是实时避开了。
　　「好危险啊、原来不只是我看到的这样而已吗。」
　　黑色块状的真面目是、用火焰压缩的、黑魔法版本的火球(Fire Ball)。
　　在掠过鼻尖时、马上就能一眼看出来、如果被以这个自豪的魔力密度命中的话、一定就不只是热与痛而已了吧。
　　不过要打倒现在的我、火力果然还是不足啊。
　　「Anti Material！」
　　用魔法想象出来的、威力比『散弹』还强的秘藏子弹、那就是『反器材步枪(Anti Material Rifle)』了。
　　那是设定上禁止向人类射击的大口径步枪。
　　如果对人类射击的话可能会变成绞肉也说不定、我用魔法实现的就是这种想象。
　　在最大限度的情况下、想象出更详细、更明确的东西。
　　脑海里浮现出来的是、军火宅的朋友不知道什麽时候向我夸耀的全金属穿甲弹(FMJ)的影像。
　　然后再加上通过膛线释放的想象、形成的黑色子弹用高速的回转击发了出去。
　　咚！
　　代替火药炸裂的黑色魔力、产生了黑色的枪口闪光和冲击声。
　　也许是预测到了我要攻击了吧、对手早就已经展开了坚固的盾了。
　　不过这次的子弹是重视威力的那种、果然我的重机枪子弹(*注一)在他的盾牌上大大的打出了一个洞、但还没有到贯穿的地步。
　　盾牌上被破坏的地方马上就开始再生了、吗――
　　「再来一发！」
　　从一开始我就不认为只要一发就能解决了。
　　伴随着再一次的冲击声、子弹象是被吸进去一样飞向了刚刚被命中过的地方。
　　啪叽的一声、整个盾碎裂开来。
　　精准的击中因为挨过一发子弹而脆弱的地方的话、这东西也不可能不会坏了吧。
　　这种程度的控制是贯穿龙鳞不可或缺的技巧、在之前就已经学会了。
　　而且破坏某种程度以上的盾的话、一定会产生防御的空隙。
　　实际上、对手正因盾被破坏造成的冲击而失去平衡。
　　这里也是能再用一发Anti-Material的、不过在这个距离下、比起再次生成子弹还是直接用刺的比较快。
　　而且在战斗中有迅速的攻击手段比什麽都还要重要、在对手做了什麽前先打到他、那麽就是最好的！
　　「Pile Bunkerrrr(注二)！」
　　我最初使用的黑魔法、贯穿人形的一击、那就是「Pile Bunker」了、
　　在还不成熟的时候也用过的、能很简单的发动这个魔法、因此也能用最快的速度发动。
　　在用了「Anti-Material」以上的高密度压缩、填装在右手的黑桩前、没有耐魔力的一片钢铁就跟纸没两样。
　　然后在没有抵抗的情况下、贯穿了铠甲、和在那之下的身体。
　　在那瞬间、血飞溅了出来。
　　「诶……」
　　满溢的赤红鲜血在视线中蔓延开来。
　　对手是轻型哥雷姆、因为在这之前不知道打倒了多少台、所以我很清楚他们的身体并没有像人类一样流着红色的血。
　　他们的身体如果受到冲击的话、只会像破裂的陶器一样碎裂毁损。
　　那麽、这是谁的血呢？
　　「……」
　　我完全没有受伤、因为是自己的身体、所以自己最了解。
　　不过、现在有血涌了出来。
　　是了、那是从被我的Pile Bunker贯穿的、轻型哥雷姆的胸口出来的。
　　「难、难道…」
　　有了讨厌的预感。
　　冷静一点、不可能是这样的、这家伙不是轻型哥雷姆的话、那麽他的真面目就一定是别的人形怪兽没有错了。
　　是这样的啊、血也是红色的怪兽什麽的至今也遇过了好几次了不是吗。
　　在被我贯穿的这家伙的铠甲里面大概是这个样子吧。
　　如果能够这样想、然后像以往一样回到自己的牢房里就好。
　　不过我突然注意到、这个胸口仍然流着血的家伙有些熟悉、于是拿掉盖住了他原来面貌的面具。
　　「怎麽可能、骗人的吧」
　　拿下了面具之后的那家伙的样子是、和我一样的、黑发黑眼、日本人的少年。
　　「这是骗人的！」
　　我杀了吗？杀了人？还是同乡的少年？
　　怎麽可能、不是的、我没有这样的打算啊。
　　因为这家伙是怪兽、如果不杀的话就是我被杀了、不知道、对手是人类什麽的我才不知道。
　　……不过、稍微考虑一下的话不是也能猜到吗？
　　如果我被称作49号的话、和我一样的家伙应该还有48个不是吗。
　　是这样啊、这个少年和我一样、突然被带到了这里、被改造了身体、之后
　　和我一样使用了黑魔法一样「被制造了出来」。
　　「抱歉……」
　　伴随着如此痛苦的感受、原本已经很久流不出来的泪水再一次满溢出来。
　　我边流着泪、边蹲在那里。
　　在我一个劲的说着谢罪的话语的同时、我的意识不知何时完全消失了。
　　----------------------
　　那一天、我的自我意识一次都没有回来。
　　我完全成为了实验体49号、拒绝回到那个「杀了人」的黑乃真央。
　　