　　“欢迎光临，白的秘迹、第三研究所，阿尔斯红衣主教猊下，第七使徒沙利叶卿——”
　　他们和恭敬地低头壮年的男人寒暄了几句，便从研究所的正门进去了。
　　“犹达斯主教已经不在这里了吗？”
　　走在依旧昏暗的通道的途中，走在前面的白斗篷的男人问道。
　　“抱歉，昨天对圣都召集的命令下来了，半年内是不会回来这边了””
　　“毕竟不可能每边都照顾到呀，这边也突然访问，没有办法，但是没有碰面稍微有点可惜。”
　　发现并没有得罪了阿尔斯，男人是松了口气。
　　2人的向导的男人，犹达斯主教的代理，目前该研究所的最高责任者。
　　拥有着大祭司头衔的这个男人，身份在代理着有着数百人规模的研究者这样庞大设施的负责人之上，，几乎相当于代表教皇的红衣主教和使徒，两人在他面前就紧张地萎缩了也不无道理。
　　那个男人的样子，没有特别责备的感觉，也没有安定的气氛，两人只能默默地走着。
　　路上，设施相关的事情有アルス陆续神父的同时，去拜访目的地去会议室和三人到达了。
　　“欢迎光临，阿尔斯红衣主教猊下，第七使徒沙利叶卿——”
　　会议室里，多个穿着像神父一样的白斗篷的研究者们前来迎接的。
　　神父为首的白斗篷的男人们，都比红衣主教和使徒的两人年长了，但每个人都敬意低下头来。
　　“来，这边请您坐吧。”
　　在白色的椅子坐下的阿尔斯衣主教（为什么都是白色！！原来主角是黑色会被迫害是这个原因么？），至今30岁，但这个精悍的男人缠绕着非常多的头衔。
　　秘银制的特别法衣裹住身体，丰富的金发上青瞳尖锐的看向前方。有着就像古代的英雄形象的雕塑般端正的容貌的阿尔斯在扶手椅子上坐下，那个身姿实在让人惊叹。
　　30岁的红衣主教是十分值得惊叹年轻的，但第七使徒沙利叶之称的她，却在主教之上。
　　白银的长发，红色的光充满眼睛，好像红宝石一样，与纯白的法衣同化。看起来像那样，通透的白细嫩的少女，那就是沙利叶。
　　那个人偶一般的容貌，年轻的，不如说是年幼这个形容比较合适。
　　现在，在和阿尔斯坐着的形状相同的椅子上坐下了的她双腿紧闭。（翻译菌：正好在我的好球区，我可不是loli控哦）
　　那么小，奢华的身材。
　　沙利叶有着与这个场面十分不协调的身姿的。但使徒，这样的特别的地位有着重要的意义，正是他们紧张的。但是动摇和困惑的样子并不是看不到的。（指那些研究所的人看到沙利叶娇小的身材觉得十分不可思议）
　　“那么，项目说明一下。”
　　两个人都坐下后，资料都过看过了，大祭司谈起来了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“——这神兵计划，共和国的居住的神民的牺牲没有完成，圣战是很人道的理念的项目。
　　正如大家所知道的那样，电弧大陆东侧和潘多拉大陆中邪教逞凶，并且邪神的支配领域也非常广泛。
　　对抗最有效的手段，就是我们教会的自豪的神圣魔法，即所谓白魔法的，不过，这个奇迹的使用者神父和白魔术士的数量却有着绝对不足的现状。
　　共和国，甚至现在的十字教圈保持白魔法的使用者是被分配到不同地方，东侧是当然，对边境的潘多拉大陆防备是必须的。
　　尽管如此，为履行使命的几个圣职者们到潘多拉大陆去，为那个征服事业尽一份力，那里的白魔术使用人数十分充足。
　　于是，那些家伙们使用了一样的对抗策略，这边也一样有着被他们派来的黑色魔法使。
　　当然，向神民灌输黑色魔法是邪恶的术这样的话，就能巩固白色的神的信仰，将异端定为重罪。
　　因此，异教徒，魔族，异邦人这样的人，被利用来进行实验，以制造黑色魔法的使用者。
　　人外者之间，相同的邪恶的力量相互破坏，也可以说是以毒攻毒。这样的方法论，以神兵计划实行直到被执行搭配现在，项目的进展很顺利。（制作黑魔术师对抗他国的黑魔术师，但制作的黑魔术师只是纯粹的工具）
　　特别是，三个月前召唤出的异邦人，实验号码49号，有着到现在为止的研究的集大成的能力。
　　它的性能，就是是对大人来说，我们还是有着能让您满意的信心。
　　今后，以49号为首，其他人有些能力下降，但在黑色魔术士的量产计划的调整范围内，研究的进展顺利。
　　今天是49号最后的洗礼处置计划实施的日子。本年度，不，这个月内，就能在圣都中披露性能——”
　　语气火热的神父的话突然被打断了，到现在为止，一句话也没发出的人说话了，那就是沙利叶。
　　“红衣主教猊下”
　　小到快要消失的微弱的声音，阿尔斯却清楚的听到了。
　　“什么啊，沙利叶卿？”
　　在沙利叶的沉默后，阿尔斯发出了疑问。
　　“趴在地上”
　　听到这句话，阿尔斯更进一步加深了疑问。
　　看到他这个样子，沙利叶一点在意也没有，再一次发出了声音。
　　“趴在地上”
　　并且她自己也从椅子上下来，就那样潜入巨大的桌下。
　　看见那不可思议的样子，周囲也开始发出困惑的声音，
　　“……我明白了。”
　　“咦，红衣主教猊下！？”
　　阿尔斯选择了对神秘的沙利叶的言行的服从，。
　　最高位的拥有至上地位的二人突然潜入桌下，没有人能理解这意思。
　　一瞬间，目瞪口呆的空气在室内流淌。
　　对那样的气氛而言，沙利叶的举动是当然不能被理解的（翻译：像总统和总理在国会上突然钻入桌子底下一样的违和感？），
　　但阿尔斯却并没有在意。
　　因为，被称为使徒萨利埃尔的语言，阿尔斯相信是值得信赖的。
　　然后那个信赖的结果，阿尔斯在这个瞬间理解了。
　　轰——
　　从地底发出了轰鸣般的回响，建筑物破裂的不祥的声音，然后，产生了让全身摇晃的强烈的震动。
　　“什么？地震了！？”
　　有一个人发出了呼喊，这个状况实在是正确的表示。
　　现在这个时候，好像6强的地震袭击了这里。
　　“吧，哇啊啊啊啊啊！”
　　到处都在上升的悲鸣，椅子是当然的，会议室内充斥着设置的书架颠覆的声音。
　　那样的中阿尔斯听到凄惨的呻吟，沙利叶看到了阿尔斯理解的表情。
　　共和国中是很少发生地震这样的天灾。同时也在这状况下，阿尔斯想到了如果之前不听从的话，连请求神保护自身的安全的祈祷的时间都没有了。
　　然后，研究所地震的摇晃几十秒后就完了。
　　两个人聚在桌子下面开始爬出，地板的研究者们一个不漏地趴倒在地上。（真是6级？倒在地上应该是给书架砸的吧）
　　“大家，没事吧？”
　　幸运的是，被压在书架下，头部受到强烈撞击晕的人似乎都没有，大家都呻吟声不断地用不稳的动作站起来了。
　　“是，快点逃到外面的话……”
　　“冷静点，这个研究所是利用古代遗迹直接制作的，不是吗？。
　　还有，这种程度的地震中倒塌的东西应该是没有的？”
　　“是，是的……那个那样。”
　　“但是，紧急事态的，为了慎重起见避难应当吧，神父殿，请正确地诱导避难，让大家不要恐慌”
　　阿尔斯平静的命令神父以下研究者们，各自进行行动转移。
　　组织的高层平静地发出指示的话，负伤者出现了的情况也很好地解决了吧。
　　突如其来的地震的震动结束了，研究者的一个人好像被什么追赶这一样，冲到了阿尔斯和沙利叶在的会议室。
　　“真是的，神父大人！”
　　于是，慌张的样子一个人的白斗篷的男人，恐怕研究者的一人，被认为是人物跑进了。
　　视野阿尔斯和沙利叶的身姿进入其中，但他却看不见的注意到的样子，可能是觉得相当焦急吧。
　　“冷静点，在红衣主教猊下和沙利叶卿的御前的哟，而且地震的摇晃平息了吧”
　　连行礼都没有，紧急研究者的司祭用告戒一样的口吻说。
　　“不一样，现在的地震——”
　　说了的紧接之后，从楼下的轰鸣声和振动响遍了。
　　“那，又地震了吗！？”
　　面向出冷汗神父，研究者的继续呼喊出刚刚被打断的话。
　　“——49号，逃脱了！！”
　　