　　大概是因为住宅区的居民都已经熟睡了吧，在没被人发现的情况下，我顺利到达了港口。
　　再怎么说随便选艘船潜入也太赌博了，因此我也先躲进仓库观察情况。虽说是仓库，但是这个时代不会有现代的集装箱一样的大型货物，因此最多也就只有两层高而已。
　　因为是深夜的缘故吧，仓库周边的人并不多，也就只有附近最大的仓库仍然灯火通明，应该是船员还在装货吧。
　　我小心翼翼的靠近，观察船员们的做业。看来因该是要紧急装货上船吧，可以听见作业的船员们焦躁的声音。
　　“为什么这么慢吞吞的——”
　　“真是的，这样连回去喝一杯的时间都没有了啊！”
　　一看就知道是水手的黝黑的男人们一边抱怨一边不断从仓库把货品装载上船，当然大型的货物还是靠马车装载上船的样子。
　　“可是，为什么要特地在这种深夜出航啊”
　　“紧急的补给物资的样子、上面的人这么说的”
　　“为什么要这么赶啊，又不是在打仗”
　　补给物资啊，这么说这艘船应该是这个世界，正确来说是这个国家的军船吧。
　　目前这个国家好像并不是在战争，嘛，在遍布怪兽的这个世界，战斗其实也是家常便饭才对。
　　“不，你也知道现在正在开拓殖民地吧，现地那边好像很够呛哦”
　　“怪不得最近都在征收佣兵啊，果然没有去是正确的啊”
　　“开拓”、“殖民”，这么说这个世界现在处于大航海时代啊。可是随口就把“佣兵”什么的挂在嘴边，真不愧是幻想风格的世界啊。
　　啊，跑题了，现在看来对我来说应该是绝好的时机才对。如果和原本的世界一样，那么现在正在被殖民的土地应该是和这个国家相隔甚远的新天地才对。
　　“说什么潘多拉大陆是黄金的天地啊，其实只不过是充斥着魔族和怪兽的地狱一样的地方”
　　‘潘多拉大陆’是吗？不知是否和传说中留有最后一丝希望的潘多拉之盒一样呢。但是至少从刚才的谈话来看，那里至少是和这块大陆隔海相望的新大陆才对，这可谓绝好的逃生之地啊！
　　而且照目前的话来看，潘多拉大陆还未完成殖民化，那样的话应该也不会进行大规模的搜查才对。
　　深入未知大陆一个人生活啊，就像某个不知道二战结束的旧日本兵一样啊，嘛，对现在的我来说也不是没有办法就是了。
　　虽然应该不会是舒适的生活，但是要是与实验设施时相比肯定是天国没错。
　　说不定还能请求那些所谓的“魔族”帮助我呢。
　　不知道这里的“魔族”是指指恶魔，还是对当地居民的蔑称。但是看来被认定和怪兽同一等级，那样应该和那些假面混球没有关系才对。
　　毕竟这里的人们外表特征和那些假面混球很相似，应该是同一人种才对。那么潘多拉大陆被蔑称为“魔族”的至少不会是同一人种才对。
　　目前最重要的是要逃离那群假面混球，那么，搭乘这艘船前往潘多拉大陆就是目前最好的选择才对。
　　好，就这样前往潘多拉大陆吧！可是
　　“要怎样偷偷潜入啊！？”
　　以崇拜白色光之神的十字教为国教，统治着电弧大陆西半边的大国辛克莱共和国，它的圣都“艾力绅”（ELYSION，直译极乐尽土），作为‘受光加护的城都’，既是共和国的首都，同时也是十字教的圣地。
　　建有众多教会的艾力绅，其中一栋里，白之秘迹、第三研究所所长犹达斯主教正在与第七使徒沙利叶会面中。
　　“——那么，卿直接在封印状态下参加战斗了是吗？”
　　“是的”
　　两人在长椅上相隔一人份的距离相邻而坐，就算在会话中，两者均没有面朝对方，可是犹达斯主教突然将视线转向沙利叶。
　　“···出来吧”
　　随着低语而出，沙利叶的头上出现了放着淡白色光辉的圆环。【天使？】
　　虽然和实验体49号的外形不同，但是这个圆环也毫无疑问是实验体必须着装的思考制御装置。
　　犹达斯用手指轻轻触碰了这个圆环。
　　“魔力限制80%、术式连锁冻结、武装使用不可——最大封印状态啊”【意思是沙利叶最弱的情况下把男主虐了，这也是男主之后悲剧的由来】
　　圆环记录着着装者的健康情况、行动等等，以便管理者随时阅览，犹达斯正在阅览沙利叶与49号的战斗记录。
　　“是的，没有多余的时间寻求封印解除的许可”
　　“枢机主教应该就在身边才对···果然，他对使徒的力量还是太过于相信了啊”
　　阿拉斯虽然为人精悍，但是却微妙的很中意沙利叶，即使作为枢机主教贯彻着冷酷的信条，但是也不会忘记以前的救命之恩，是个有些奇妙的男人。
　　“对付实验体49号不会能力不足，阿拉斯枢教卿的判断应该没有问题”
　　“但也不能说完全正确”
　　“···”
　　就算为了万一情况考虑，也应当做好随时封印解除的准备才对。就算是使徒，在最大封印状态下也只不过能算是个一流的魔法使。
　　“这里说的话，不要多言哦”
　　“可是，就算是封印解除的状态下，也不能防止49号的逃跑”
　　“那是当然，故意放跑的话，就算有多少力量也是无济于事的”
　　对于犹达斯的说辞，沙利叶微微蹙眉表示不悦。
　　“事到如今也不会说什么了，在49号脱离制御的时刻就已经注定完全是我们的责任了。”
　　召唤出名为‘黑乃真央’的异世界少年，将他改造成实验体49号的黑魔法使的正是犹达斯主教和他手下的研究人员。沙利叶只不过是因为碰巧在场才善意帮忙而已，就算失败了也不可能追究她的责任。
　　更何况，在辛克莱共和国，能斥责使徒的只有教会的领导者教皇而已。
　　“比起那个，虽说是假设，但你会因感情而影响行动才比较让人吃惊啊，还以为你早就忘了自己是个人类呢！”
　　虽然犹达斯的话语明显包含了蔑视和侮辱，但沙利叶却没有一丝反应。
　　“算了，这样事情就算办完了，在圣都的生活虽然平淡但也不是很闲啊。”
　　犹达斯再次触碰沙利叶头上的光环，低语
　　“···消失吧”
　　之后，圆环粉碎成光粒子，消失了。
　　“这样你的束缚就不存在了，就算在这里把我杀了也是可以的哦”
　　“十分感谢，可是，玩笑话请适当”
　　“从封印中解除的人总是喜欢杀我这个老不死，不过，完全解除封印的你才是第二个就是了”
　　从封印里最初逃走的是49号啊，要是自己在的话就不会出这种纰漏了吧，但是也不认为49号会来找自己复仇，毕竟好不容易才从生不如死的生活中逃脱，要是被抓到就会重回地狱般的每一天，那样比起复仇肯定会选择自由的生活吧。
　　虽然有着自己所做的事情就是如此非人道的自觉，但是犹达斯心中完全没有一丝后悔和罪恶感。
　　“好了，事情办完了。你也还有工作吧，下次是要去杀谁、杀多少人啊？”
　　“魔族和怪兽，直至新大陆的开拓完成为止”
　　“开拓是吗，那么下次派遣的地方是那里啊”
　　“是潘多拉大陆”
　　