　　“可恶、出口到底在哪里啊？”
　　渐渐了解到这个设施实在是十分广阔，而且到哪里都是一样的装潢，迷路也是没办法的。
　　刚刚击溃了初次看到的白色轻铠甲的集团，但是早知道应该至少抓一个活口才对。
　　但是没办法，对方可是一下子拿真剑袭击过来了啊。
　　条件反射的反击了回去，将对方一个不留的收拾了。大意是与死毗邻的，由于机动试验的缘故，这好像成为了我的习惯了。
　　顺便从他们那里拿走了两把剑，虽然我没有剑术的心得，但是剑还是有其他的用途的，下次再见到谁，就用剑来威胁他把出口告诉我吧。这么想的途中，道路走到了尽头，来到了一个稍稍开阔的空间。
　　“楼梯！”
　　就在这个空间的对面有着两旁并立的精美的柱子的向上层的楼梯。
　　终于找到了离开的线索，我高兴的准备跑过去，但是突然察觉到了从楼梯下来的人的气息，因此停下了脚步。
　　因为改造实验的缘故，我的五感以及第六感（大概吧）得到了相当的强化，所以不可能是错觉，因此我马上摆好了临战态势。
　　不久，从楼梯上下来了一个人。
　　“女人”
　　还以为肯定是假面混球或轻铠甲的家伙，实在是意料之外。
　　从楼梯上走下来的是一位除了瞳孔是火一样的红色之外，头发、皮肤、衣服都是纯白的女子。
　　稍显稚嫩的美貌、雪白的肤色，一瞬之间还以为是和魔像【有名的格雷姆】一样的可动人偶。但是很明显面前的少女是个活生生的人类。
　　但并非是人偶，而是一个明显的白化症患者。
　　“不要动”
　　虽然是和这个场所格格不入的美少女，但是白色的装束乙姬胸口的十字架徽章，表明这个少女肯定也是那群假面混球的关系者。
　　我谨慎的要求对方不准动。
　　“···”
　　少女老实的停了下来。
　　“你是什么人？”
　　本以为肯定会一下子进入战斗环节，所以意料之外的情况让我忘记了该问什么，反射性的询问起了对方的身份。
　　虽然认为对方肯定不会是我的同伴，所以肯定不会老实回答。但是
　　“第七使徒沙利叶”
　　很意外的，少女老实的回答了。
　　虽然不知道“第七使徒”到底是什么头衔，但是只要知道她的名字是沙利叶就足够了。
　　“我是黑乃真央，我想到外面去，能告诉我出口在哪吗？”
　　“那是不可能的”
　　“是吗——”
　　嘛，本来就不可能老实告诉我吧。
　　老实说已经没时间深究这个名叫沙利叶的少女到底是谁了，虽然如果是假面混球的话，早就给他脚上来一发来询问出口在哪了。但是对无冤无仇的少女实在还是做不到那个地步。
　　虽然我已经偏离为人之道了，但是还没有疯狂到那个地步。
　　因此我选择了无视她继续前进，用魔力瞬间强化脚力，以常人以及一般的魔兽都看不到速度，我像火箭般冲向楼梯。在那个少女眼里，我肯定就像突然消失了一样吧，可是——
　　“呜哇”
　　加速迈出第三步的瞬间，左脚感受到了突然的冲击，一瞬之间失去平衡的我重重的摔到了地板上。
　　“怎·么·”
　　仔细一看，白色的柱子深深地刺穿了我的左腿。
　　“你逃不走的”
　　沙利叶淡淡的说道。同时我的后背感到前所未有的恶寒。
　　“不是真的吧···”
　　这个少女身上迸发出了任何魔兽都远远比不上的强大魔力，全身上下缠绕的白银色的光晕，散发出的魔力浓度远远超越了我提炼的魔法。
　　即使不用强化的第六感也能明白，眼前的少女是非比寻常的怪物！
　　“散弹”
　　我立即拔出腿上的白色柱子，同时向她放出了魔力的散弹。
　　瞬间放出的黑色弹丸，转眼之间就到了毫无防备沙利叶的面前。
　　沙利叶连蹙眉都没蹙一下，直接吃下了如雨般的魔力弹。
　　“可恶，连防御都不需要啊”
　　魔弹在碰上她之前，就被迸发的魔力的光晕消灭了。
　　那个光晕远远强于我和其他的实验体所使用的护盾和结界。而且对她而言，那个光晕只不过是她散发出的魔力形成的，连魔法都不算。【参见剑八理论，即你凝聚灵压形成的斩魄刀强度甚至比不上老子平常泄露出的灵压】
　　我也会像新陈代谢一样向体外散发魔力，但是绝对不可能防住黑色魔力凝聚而成的弹丸。
　　先下手为强放出的散弹连预想的牵制效果都没有达到，只是白白浪费了魔力。
　　可是，很奇怪。形成光晕的白色魔力很明显和我所知的魔力完全不同。
　　如果用黑色魔力的是黑魔法，那么那就是白魔法了吧。
　　老实说完全不想和那么危险的家伙干架，但是我已经自然地进入了战斗态势。
　　“黑化”
　　我用黑色魔力完全包裹住之前夺下的两把长剑。因为剑全体都变成黑色了，我就简称这个魔法为“黑化”了。
　　黑化了的剑威力比之前上升了一个档次，并且可以随我的意志操纵。
　　“自动剑术”
　　从我的手上离开的两本黑化长剑，浮游在空中，剑尖笔直指向对手。不用自己挥剑，直接操纵剑进行战斗，正可谓自动剑术。【就是中国的御剑术】
　　而且，加上长剑本身的威力，威力应该要比单纯的魔力凝聚成的弹丸要强，应该可以突破那个光晕的防御才对。
　　“贯穿她！”
　　与命令同时，长剑如同箭矢一般飞了出去。
　　沙利叶还是和之前一样一动不动，但是，在她前方白色的魔力急速的压缩，形成了一个逆三角形白盾。果然使用了护盾。
　　“来复枪”
　　我一边射出伪全金属外壳子弹，同时也不忘让两柄长剑撞上沙利叶的护盾。
　　两柄长剑简单就被护盾弹飞，完全碰不到沙利叶。但是，我毫不关心的用来福枪继续射击。虽然威力比不上反物质弹，但是来复枪可以连射。
　　可是对无伤防下黑化剑的沙利叶而言，来复枪无论集中多少发都毫无反应。
　　就算连续射击同一个点，结果也一样，毕竟0无论乘什么也还是0。
　　就算是如此，我也毫不介意，来复枪只是吸引护盾的佯动，本命是刚刚被弹飞的两柄黑化长剑。
　　沙利叶使用护盾弹开了两柄黑化长剑，也就是说黑化长剑具备打到沙利叶的威力。
　　散弹的话光晕就可以防住了，但是看来应该是防不住长剑。
　　集中精神操作刚刚弹飞到沙利叶后方的长剑，瞄准了现在毫无防备的沙利叶的背后。虽说刺中了应该是有即死级的威力，但是她本身是魔法使，至少不会死才对。
　　在内心小声说抱歉，黑化长剑以最高速度刺向了沙利叶。
　　沙利叶完全没反应过来——
　　“哈？”
　　到剑刺中沙利叶的后背的那个瞬间为止，沙利叶的确完全没有动过。
　　但是，不知为何，现在两柄长剑却被沙利叶右手手指夹在手上。
　　难道说，直接用手接住了？
　　到底何时接住的？
　　“···”
　　沙利叶纤细的手指夹住的漆黑长剑瞬间化成了白灰，完全消灭了。
　　“啊···”
　　赢不了···
　　本能、直觉、理性、思考、无论哪个都在低吼“绝对赢不了”。
　　从一开始就选择错误了，根本就不该向那个挑战的。
　　在感受到那个庞大的魔力量的时候就应该完全不回头逃跑才对。
　　本来就是这样，她根本就没有使用护盾的必要，无论我如何必死的使用魔法，都不可能伤她一丝一毫。在进入她的视界的时候开始，我的命就早就在她的掌握之中了。我之所以还能活着，完全只是她的一时兴起而已。
　　我的脑里，已经预想到了我和之前的长剑一样化成灰被消灭的末路了。
　　沙利叶无言的解除了护盾。
　　——逃吧，本能在呼喊。
　　——逃吧，还来得及。理性在为自己打气。
　　不要放弃，还有生存的可能性。
　　不在这里拼一把，从那个不可理喻的怪物手下逃脱的话，是没有自由可言的。
　　“黑烟——”
　　实验体的少年所使用的黑色火焰放射的应用版，完全为了扰乱视野而编制的魔法。
　　黑色的魔力呈雾状喷射扩散开来。魔法的发动几乎没有延时，但是她没有放过这细微的延时，白色的钉子【钉耶稣那玩意】正确的刺入了我的右肩和腹部。但是，魔法还是成功发动了，黑烟迅速充满了整个房间，遮挡了所有人的视野。趁此机会，我折返回到了之前的走廊，虽然远离了楼梯，但也是无奈的选择。
　　最初钉入左腿的钉子已经通过流入啫喱状的魔力塞住了，至少抑制住了出血，而这点疼痛对现在的我来说也已经不值得在意了。一刻也不停的强化脚力，一心只想尽快远离那个怪物，就连肩膀和腹部的钉子都留到之后再处理。
　　“反物质弹”
　　头也不回，直接往后连发三次大口径子弹。虽然说绝对没有作用，但是至少还是期待可以拖延一下时间。就在射完第三发后五根铁钉刺穿了我的后背。虽说我也展开了护盾，但是对飞来的铁钉好像完全没起作用。
　　“咕啊！”
　　虽然一时疼痛让我不由得腿软，但是总算咬紧牙关没有倒下。刺中后背的比起之前的要稍细一些，因此硬是承受住了冲击。一心只有尽快远离那个怪物，头也不回的远离那个房间，之后靠直觉藏进了某个房间。
　　“哈···哈···”
　　总之暂且从她的眼皮底下逃走了，完全没听到她的气息和足音。虽然不认为已经完全摆脱了，但是当前还是要暂时处理一下伤势。
　　“咕、好痛···”
　　虽说已经习惯疼痛了，但是并非遮断了痛觉，只是比较能忍耐了而已。尽快取下了肩膀及腹部的铁钉，后背上的五根好歹也取下来了。
　　“没有伤到内脏就算赚了啊”
　　用来堵住伤口的啫喱状的魔力，经过一段时间就会和肉体同化，将伤口完全堵住。虽说没有消毒，但是只要能痊愈就已经知足了。但是内脏等机能较为复杂的器官，用这种方法是无法再生的，因此无法完全治好。
　　曾有一次被像恐龙一样的魔兽咬破了肚皮，这个方法就无法再生肠道，最终还是靠假面混球的魔法治好的。
　　魔法这个技术到底能做到多么离谱的事情，虽然曾有过这样的疑问，但是现在还没有确认的手段。目前还是要考虑当前的事情。
　　那个叫沙利叶的超级危险的魔法使少女不可能这么眼睁睁的让我逃走。而且她的五感可能也远胜于我，这样她追寻我的痕迹找到我也不是不可能的。最糟的情况下，要是有超能力一样的第六感就完全没办法了。
　　因此，就这么躲过去的选择危险太大了。
　　——嗒
　　微微听到了远方的足音，与初次登场时一样，从容不迫的悠闲接近着。
　　可是一旦进入战斗就完全没有可趁之机，从之前的战斗明显可以看出。
　　渐渐足音越来越大，而且好像还是笔直朝这个房间走来。
　　“可恶，该怎么办啊！”
　　与至今为止的魔兽完全不同，那个少女不是努力就可以战胜的对手。面对有着绝对差距的对手，我现在也渐渐无法冷静思考了。就算如此，我还是勉强注意到了这个房间还有其他的门存在。
　　与其毫无对策的逃到房间外面，往里面的房间走更靠谱点，可是，如果里面的只是普通的房间，那我就束手无策了。
　　“——这是”
　　看来老天还没有放弃我，这是我打开房门的第一个念头。
　　门对面并非是普通的白色房间，而是往下的长长的螺旋阶梯。
　　完全看不到阶梯的尽头，可是尽管不知道这个深坑到底通向哪里，但是也能够多少与沙利叶拉开点距离。虽然稍微踌躇了一下，但是我还是开始全速走下楼梯了。
　　沙利叶仍然从容的追逐对手。
　　作为魔法使的格段远劣于自己的49号实验体——不，应该是名为黑乃真央（日文也可以译为黑色魔王），这一冠以“魔王”名号的异世界人。
　　沙利叶并非是为了让他体验进一步的恐惧才特地慢慢追逐的。倒不如说，一边感应黑色魔力，一边追踪只能走这么快而已。
　　而且还有另一个原因，不知为何，她对黑乃真央抱有着明确的情愫。如果打算杀掉他的话，已使用的八根铁钉应该全部刺穿了黑乃的头部才对，当然不会给黑乃任何的反击机会。
　　阿拉斯认为的“能撑过10分钟”那也只不过是预想的最长的战斗时间罢了。可是沙利叶却将能瞬杀的对手放跑了，而且现在自己甚至真心希望对方能这样顺利的从自己手上逃脱。
　　“···”
　　可是，就目前来说，黑乃目前使用的黑魔术的水平完全没有超出预想。经过多数的实验，黑乃的体内应该寄宿了庞大的黑色魔力，身体能力也经过强化远超常人，但是关键的魔法技能却只能算是基础中的基础。
　　虽说现阶段的计划，着重于开发强大的身体能力的肉体，战斗技能和魔法技能的学习之后才开始，这也可以算是当然的结果吧。
　　空有庞大的魔力，但是魔力的循环、压缩、放出等魔力操作的环节太粗糙了，单纯的压缩魔力弹一发就会浪费掉相当的魔力。
　　对武器进行魔力赋予也太过不平衡了，远程操作的精度和气息的隐蔽也太天真了，那样就算不在视界内也完全可以认知出来。
　　可是，让沙利叶吃惊的不是改造之后得到的力量，而是黑乃施放魔法所下的功夫。冠以“散弹”、“来复枪”、“反物质弹”之名的黑色魔力的生成物体全部都是高速旋转的漂亮的流线型圆锥形物体。
　　魔法是靠魔法使的想象成型的，几乎所有的魔法都采用了简单的形状，像球形、剑、箭矢、投枪等形状，而沙利叶则用的是铁钉。
　　可是，就贯穿力来说，黑乃设计的旋转的圆锥机能远比沙利叶的铁钉优秀。
　　虽说见过一次，谁都可以再现出来，但是他到底是从哪想到那种构型的呢？
　　如果是他自己构造出来的，那他可就远远超出天才这个领域了。
　　可是，他应该是来自不存在魔法的异世界才对。不能使用魔法的他，在教会的定义里被归为人类以下的魔物一类。
　　可是，异世界人也有异世界人的知识和技术才对。如果那个圆锥体是异世界人创造的技术之一的话，那么黑乃果然最初就理解了贯通性的优越性，将其加入了魔法的造型。
　　沙利叶认为这种可能性最高，但也就是说明黑乃也知道我们所不知的知识和技术。对此，沙利叶还是多少有些兴趣，但是这次被抓到的话，是不可能留他一命的。最坏的情况必须就地处决他，还是多少有些可惜吧。
　　“···”
　　沙利叶停下了脚步，根据魔力追踪，黑乃绝对就在这扇门后。
　　一瞬之间，沙利叶甚至犹豫要不要进去，可是都追到这里了，至少还是确认一下吧。因此沙利叶毫无防备的打开了大门，可是里面并没有埋伏。应该是没有设陷阱的时间吧，毕竟房间里还有一扇通向里面的门。
　　打开门之后是深不见底的螺旋楼梯，沙利叶并没有走楼梯下去，而是直接跳进楼梯中央的空洞，直接降到深坑的底层。
　　咚——
　　根本没必要使用身体强化魔法，沙利叶直接降落到地面，对她而言，这点点降落的冲击完全不痛不庠，倒是脚底的石面受不了冲击而四散。
　　“逃走了啊”
　　黑乃真央明显已经不在了。其实这个深坑底下有一口汲取地下水的井，而从井里可以明显感受到黑色的魔力。
　　原本这口井是圣职者们用来清洗身体的，是这个地下研究所除正门外唯一与外面连接的空间。
　　他能找到这里恐怕只是纯粹的偶然吧，可是，因此他也顺利逃脱了。
　　“···太好了”
　　面向井口，沙利叶低语道。
　　在他人面前贯彻无口、无表情的沙利叶很少见的吐露了包含感情的话语。
　　为何她如此同情黑乃的遭遇呢，那是因为他的遭遇和以前的沙利叶十分的相似。
　　