　　“……我还活着”
　　我这么说的时候意识还有点朦胧。
　　醒来时发现我还是躺在坚硬的地上。
　　脑中开始回忆失去意识前的景象。
　　“额，呕……”
　　还是忍不住吐了。
　　束缚身体的东西解开了，也能发出痛苦的声音了，身体也能站起来了。
　　可能因为长时间被束缚吧，手脚感觉有点僵硬。
　　那个飞出针的环现在也好好的戴在我头上。
　　“好痛……好不开心……”（翻译卖萌无视就好）
　　不只感觉疼痛，同时还不知为何（原来翻译用的是不明觉历，应该不是我认识有问题吧，不然男主是抖s么？）受到拷问般的折磨，气就不打一处来。
　　但是，现在不是生气的时候，身体已经恢复自由了，先确定状况。
　　现在的我，还是躺在刚才那个几乎什么都没有的白色房间里。
　　中央的祭台不见了，房间里只剩下覆盖四周的白色的墙壁和天花板。
　　前面那个像墙壁一样雪白的门，不清楚是否还开着，也许被锁上了吧。
　　房间里死气沉沉的，完全没有一扇窗户，这里是地下室吗？
　　应该不是，这里应该是关押我的监狱。
　　我身上穿的衣服与刚才虐待我的白衣面具人差不多。
　　区别在于没有面具和披风，衣服是不分上下装的连体的套装。
　　内衣姑且还是穿着的。
　　囚衣？我被别人关到监狱里面了吗？
　　但是仔细观察的话会发现这里不是在日本。
　　用听不懂的外语对话的面具人，奇怪的衣服。要知道现在即使在发展中国家都可以穿机器制造的洋装，所以这种纯手工制的衣服是比较少见的。
　　不，等等，说不定那些家伙是有着超危险思想的宗教成员，那谜一般的外语很像中二病患者常在嘴边说的原创语言（翻译：安藤...），这件衣服说不定也许是有着深层含义的手工制作的cosplay（校对：男主有着很合理的脑洞）。
　　如果这样想的话，这里可能不是遥远的国外，这里也许是在日本深山中进行秘密实验的宗教设施。
　　可是，我为什么会被卷入这种事情啊……
　　我现在四肢健全没受伤，说明我对他们还有用，他们暂时不会杀了我。
　　就是因为不杀我，所以就要在我头上戴上这个环吗？
　　真是糟糕的情况，我是咬舌自尽呢，还是向他们求饶以求多活一会呢。
　　总之，不管这里是外国还是日本，还是快点考虑怎么从这里逃出去比较好。
　　但是戴着这个拷问道具快速移动很长距离而不被发现应该是很难的吧。
　　不过，现在我首先要做到事情就是确认前面那扇门是不是锁上了。
　　我站了起来，然后朝着门一步步总去，走到门前时，呲的一声，门被打开了。
　　“……”
　　自动门？没有理由啊，应该是外面有人把门大看了。
　　不出所料，是之前那个面具人把门打开了。
　　أوه، كنت مستيقظا بالفعل، كنت تتوقع من هيئة التنين الأسود قوي
　　面具人依然说着意义不明的原创语言。
　　仔细听着话，有点英语发音的风格……不，现在不是考虑这些的时候
　　但是面具人好像没注意到我似的继续与后面的人交谈。好像外面还有其他人
　　随后又俩个面具男走了进来，我被吓的连忙与他们保持距离缩到了墙角。
　　然后，第三人进来了，就在我思考该怎么办的时候，那家伙将目光集中到我身上了。
　　那家伙与其他人不一样因为他没戴面具能看到他的脸。
　　那家伙一看就不是日本，轮廓确实是属于白色人种的老人。
　　头发因为戴着帽子所以看不见，不过恐怕已经全白了，青色的瞳孔，年过60的老爷爷。
　　难道这家伙是这些教徒的教主，或者说是显现的人神之类的？
　　我好奇的看着他，老人用可疑的眼神看着我。
　　忽然，强烈的头痛袭击了我的头。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　头好像被切开那样的痛。
　　比起这让人想死的剧痛还折磨我的是脑中回响的另一个声音
　　痛--痛---苦----死-----
　　另一个声音像漩涡一样在我脑中转动。
　　我的直觉告诉我，让我那么痛苦的原因是我眼前这个老人。
　　我在坚硬的地板打着滚，满眼泪花的看着老人。
　　老人即没有生气，也没有吃惊，纯粹的发出了指令。
　　——无抵抗——服从
　　头痛停止了，那一瞬间我理解了绝对不能违逆包括老头在内的那些人，
　　——立
　　在我还未从刚才的头痛中恢复时，立的话传入了我脑中，身体不自然的动了起来。
　　——立
　　我的头又慢慢痛起来了。
　　我勉强晃晃悠悠地站了起来。
　　就在我刚想这该结束了吧，头又开始痛了起来。
　　我一边喘着粗气，一边看着老人。
　　“القيود تشغل غرامة”
　　
　　老人再次与周围的面具人用着我不懂的语言交谈。
　　“……”
　　我试着向身体发出指令，但是身体不听我使唤。
　　虽然我能对老人发出的话做出反应，能模模糊糊明白老人要我做什么，
　　但我认为我还是不能跟这些家伙用语言沟通。
　　——步
　　在他传达这条指令的同时，我向着老人背后走去。
　　不能抵抗的我摇摇晃晃的跟随着那个背部刻有十字架的人。（一群用阿拉伯语对话的宗教份子。。。。吐槽不能）
　　穿过门后，出现在我眼前的是伸手不见五指的黑暗通道。
　　这条道路就像我的未来那样黑暗，说不定今后等待我的说不定是比死还难受的地狱。
　　不久前我黒乃真央还每天过着早上7点起床，8点从家里到学校，上课也不打瞌睡也不窃窃私语的认真听讲，下课后去社团进行活动，晚上7点就睡觉的健康而又和平的高中生活。
　　正确来说，那是不久之前的生活。
　　突然一天，我在活动室突然觉得头痛然后失去了意识，当我再次醒来的时候，就在这个陌生的房间了。
　　自从我头上戴上了有恐怖针的头套，难以想象的地狱生活大概就开始了吧。
　　从我醒来那时起算起，我已经完全不知道我在这个秘之设施里呆了多久。
　　虽然不能准确知道每天的长度，但隐约觉得至少过去1个月了。
　　虽然每天过的昏昏沉沉，但我还是知道了一些事情。
　　首先，我是那些以老头为首的有着十字架标志的基督徒的实验材料。
　　还有就是老人和面具人可以通关操控我头上这个环状物，然后环状物通过针状物直接对我大脑发出指令，以此来支配我的行动。（翻译：我靠那么高大上，老板，给我来一堆我要用它打10个妹子。校对：....我才不会像翻译那么邪恶呢，我只要一个来操控最后之作好了，用一个活泼的loli来操控一堆无口妹妹，这真是...太有爱了）
　　
　　托这个东西我福，我身上除了这个环以外没有其他束缚我的道具。
　　在人体试验中，即使感觉到想在地上打滚程度的剧痛，因为这个环的压制，我做不出任何动作。
　　之前他们只是单纯的向我身体里打入各种药物，那些实验大概单纯只是想试试他们新药的效果吧。不过这次不同，我的肉体，这次是从头到脚的全部改造了，这完全就是某个邪恶秘密才会做的事情吧。
　　比起这些，这个改造试验不是运用科学力量改造的，应该说类似魔法那样的东西吧。
　　试验中，身体里感觉有种不明的力量，具体是什么样的感觉很难形容，大概是那种在身体里打入魔力的感觉
　　这么说来好像是觉醒了新的能力似得。不过这个实验是至今为止最痛苦的，身体里有种被灌入铁的感觉，但是因为环的控制晕过去什么的是做不到的。
　　虽然过去了很长时间，但是身体里残存的燥热感还是没有平息。
　　通过我这次的亲身体会，我深刻了解了魔力这种魔法一般的存在。
　　
　　
　　但是，可以理解与实际使用是两码事，因为我没有用过，所以我不知道我究竟能用什么魔法。
　　我戴着的头环应该也魔道具吧。
　　从初次魔改造之后，他们每天仍然在我身上进行着各种各样的实验。
　　比如每天注入颜色奇怪的液体，把我泡在散发着恶臭的黑色液体里，还在我体内植入许多像金属片和石头一样东西。我不知道他们这样对待我到底处于什么目的。
　　每个实验过后，除了会感到连续的头痛，腹痛，恶心，高热等症状，有时候还会出现幻觉、幻听、失明、全身麻痹，甚至呼吸停止等致死的状况、
　　但是不知道为什么最终我就是死不了。
　　不管怎么说，魔法还真是个不可思议的东西呢。
　　即使肉体被破坏了，还会再生，然后再破坏，再生，无限循环，简直生不如死。
　　说到底，我的身体被改造成什么样我也不大清楚。
　　不过慢慢的，我开始能确实感受到魔力这东西的存在了，老人和面具男一起对话也慢慢觉得像日语一样能理解了。
　　还有就是，像这样能自我思考的时间明显越来越短了，感觉大部分的时间我好像是陷入噩梦之中，有知觉但是身体就是动不了。
　　大概每天真正陷入睡眠的时间不到两小时，其他很多时间都在对我进行各种各样的改造。
　　来到这里以后每天除了白色的墙壁外没看过其他任何场景。或许，在这个世界上不存在阳光明媚的天空和生机盎然的大地。
　　不过最近已经注意到了，这里不是我原来的世界，我好像是通过转移魔法被传送到了异世界。
　　现在的我已经开始慢慢想不起过去的家人们和学校的朋友们的脸了。
　　即便如此，每当在自己的牢房里，头和身体觉得不痛的时候，还是会模糊的回想起以前和平的高中生活，还是能清楚的感觉到脸上流淌的泪水。
　　回家，我想回家——
　　“出来，49号”
　　门打开后，面具人对我命令道。
　　49号，是我在这里的名字。
　　它究竟是什么意思，不去考虑比较好。
　　“快走”
　　他说着这些话的同时像往常一样，我的头立马痛了起来，随后身体不受控制的站了起来，我今天也像往常一样向着黑暗通道的另一边迈进。
　　