　　嗒·嗒·
　　不断从远处传来清脆的足音。
　　有着赤红双瞳的小小白影逐渐逼近——
　　“···呜哇！”
　　糟糕，刚刚一会失去意识了吗！？
　　立刻起身察看周围环境，还好，没有感受到他人的气息。
　　传入耳中的并非白衣少女的足音而是附近小河的水声。
　　“总算是成功了吧！？”
　　走下螺旋阶梯，看到井后，没有多想我便立刻跳进去了。
　　毕竟井的底下可以听见水流的声音，认为下方应该是地下水脉，那么就应该和外面相通才对。
　　结果看来是顺利成功了，我终于回到了地面。
　　由于我所在的设施看来是在地下深处，因此实际跳入地下水脉时，真的是一片漆黑，外加地下水实在冷得要命，漂流的过程中内心几乎都要被不安和恐惧压垮了。
　　好在运气不错，地下水脉确实是通向了地表的河流，总算是游到了岸边，然后就失去了意识的样子。
　　“啊，到外面了”
　　太阳高照，小溪流淌，周围树木欣欣向荣，远处还有巍峨的群山，置身于如此完美的自然环境中，我不禁高呼
　　“终于、我终于自由——”
　　沙，突然近处传来树木的摩擦声。
　　占据脑海的是沙利叶那无表情的白皙面孔。
　　“···”
　　从树木丛中出现了和鹿很像的动物。
　　看来是到河边来饮水的，仔细看的话，深处可以看见似鹿群。
　　至于为什么说是“像鹿的生物”，那是因为可以断言那至少不是鹿。
　　那个拟鹿的头上长了三个优美的绿角，至少我在的世界里没有长那种奇妙的角的鹿。
　　可能这就是这个世界的鹿的进化的样子吧。毕竟这里可是有喷火龙的魔法世界啊！
　　归根到底，达尔文的进化论在这个世界是否通用都很可疑就是了。
　　“不对不对，那种事怎么样都好啦，应该趁现在逃到更远的地方去才行”
　　虽然多少还有些疲劳感，但是被沙利叶所伤的地方都已经治好了，对行动应该不会有什么影响。
　　这应该要多亏了这个经过多次的改造的超强肉体吧。
　　可是，就算拥有如此破格的身体的我，还是有完全无法比较的怪物存在。
　　搞不好，那种危险的家伙在这个世界到处都是，如果那样的话，还是不要对自己的力量太过自信比较好。
　　要是那种家伙成群过来抓我，那肯定就玩完了。
　　虽然还不清楚哪里安全、往哪里逃比较好，但是至少还是要尽量远离那个研究设施。
　　“走吧”
　　虽然没有明确的目的地，但是首先还是延这条河走下去吧。
　　想到现在沙利叶可能还在追捕我，因此我决定能走多远就走多远。
　　不眠不休持续在森林里走了三天三夜，只有喝水和上厕所时我才会停下脚步。
　　由于至今为止一直吃的都是难吃到死的汤，因此清澈的河水感觉特别的美味，一不小心就喝多了，结果真的把肚子搞坏了。偶尔还遇到了不知是狗还是狼的野兽，不过只用了散弹和来复枪就简单的赶跑了。
　　终于第四天晚上
　　“···有灯光”
　　前方，有类似人类居住地的灯光。
　　终于找到了城镇，我已经迫不及待准备进去了。
　　可是，突然想到
　　“等等，万一是和那群假面混球有关联的家伙就不好了”
　　如果是研究者那还好，万一碰上沙利叶就糟糕了。
　　对于这个世界，我也就只知道存在魔法和怪兽而已，对这个世界的常识完全不了解，就这样穿着破破烂烂的衣服进去的话肯定会让人起疑心的。
　　身为逃亡者，让人起疑心、引人注目绝对是要避免的，而且最糟的情况，我很有可能已经遭到通缉了。
　　作为实验体的我对于假面混球们有什么价值，我并不清楚。但是万一如果是国家规模的大型实验项目，那么很有可能已经开始广范围搜寻我了。
　　因此，随便和这个世界的人们接触实在是太危险了。虽然有些怀念与他人交流，但我不得不偷偷潜入小镇。
　　
　　
　　
　　
　　看来我到达的是一个港口镇，周围环绕着灰色的石壁，镇上充满了海风的咸味。
　　我一边避开守卫士兵们的视线，大致观摩了一下小镇。看来以我的世界文明标准判断，这个世界正处于中世纪的文明水平。
　　如果只有石壁的话，还可以算是文化遗产，但是石壁明显还在使用中，而且道路也没有铺沥青，士兵也都是身穿铠甲携带金属长枪，晚上的照明也只有篝火和油灯，至少没有发现我所知道的任何一样现代产品。
　　在实验设施的时候，从没看见电气设备，武器也不是枪而是弓和剑，多少也想到了这里不是现代。这样看到普通的小镇，让我更加坚信了自己的想法。
　　“这里真的是异世界啊···”
　　稍微感受到了绝望，但是现在的我并没有多余的时间。比起寻找回归原本的世界的方法，现在必须逃到更远的地方去才行。
　　首先目前还是要回去街上。
　　这里是港口镇对我来说也正好，比起陆路，还是海路要更快，而且也能逃到更远的地方去。在这个没有飞机的世界里，船应该就是移动距离最长速度最快的交通工具了，当然前提是没有跳跃和瞬间转移的魔法装置存在的前提下。
　　对想尽可能逃到远方的我来说，船具有非凡的魅力，因此一定要在这里乘上尽可能远航的船只才行。
　　当然，对于要尽可能避人耳目而且又身无分文的我来说，根本就不可能正规的登船，自然是要偷渡。
　　“好，目标也已经决定了，到街上去吧”
　　确认周围没有他人，我开始攀登石壁。垂直精密组合起来的石壁并没有让手脚攀登的空槽，这里只好使用黑魔法了。凝聚黑色魔力在手脚前端生成锐爪，只要集中精神的话，我甚至能生成贯穿龙鳞的强度，只是贯穿石壁的话还是很简单的。
　　于是我开始初次挑战攀岩，与手指一体化的锐爪像切纸一样简单的嵌入了石壁，脚也一样轻松固定在墙上。
　　石壁的高度只有5米，虽然是没有安全绳的攀岩，但是就算这个高度摔下去，对现在的我而言完全是不痛不痒，更何况下面是柔软的地面。
　　逐渐我也掌握了攀岩的窍门，突然想到
　　“哦，现在的我和忍者一样啊”
　　于是感受着忍者气氛，我迅速攀上了石壁。站在石壁上实在还是太显眼了，因此我蹲在石壁上观察小镇的情况。
　　“哦，虽然有预想过，但是还真是很美啊”
　　面前的是只有在电影和动画里才见到过的欧式风格的小镇。
　　白色装饰的民居并排而立，镇里的道路是铺石的，也看见了点着油灯的夜店。到了白天，道路上肯定会有载满货物的马车通行吧。然后小镇中央街道上耸立着有高高尖塔的教会，从那里延大路走就可到达停留了众多帆船的港口。
　　不过，毕竟是夜里，只有大路上还有些许人流，住宅区连灯火都已经熄灭了。
　　“到港口的话，延石壁前进比较好啊”。
　　大致将城镇布局计入脑海，掌握了到港口的大致路线后，我跳下了石壁，对于经历了螺旋阶梯和深井的我来说，5米的高度已经完全没放在心上了。
　　一边保持着最大限度的警戒，我在住宅区的小道里疾驰。
　　