　　突然，醒来后发现房间变暗了。
　　什么啊，还是半夜吗？
　　是不是又做噩梦了，我想应该不是吧。
　　算了，现在还是晚上先睡觉吧，明天还要去学校。
　　就在我考虑这些的时候，总觉得自己的身体有种不协调感。
　　总觉得，身体非常痛。
　　恩？我睡的地方好像与我的床的感觉不一样，有点硬。
　　没有理由在这么硬的地方睡觉啊，可能我从床上掉下来了吧，这样的经历还是人生第一次呢……
　　总之，先回到床上吧，把身体抬起来恩？——动不了。
　　我注意到我现在状况--浑身动弹不得。
　　这就是所谓的束缚的状态吗？（捆绑play？你们这群死基佬）
　　虽说是第一次经历这样的状况，不过我还是希望睡在床上啊。
　　身体动不了，还要与地板进行亲密接触这谁受的了啊。
　　就在感觉有点迷惘的时候，眼睛好像习惯了黑暗，仔细地观察了周围情况。
　　……这里是哪？
　　同时，我第一次注意到了自己不是睡在自己的房间。
　　还是束缚状态，头也不能动，只有眼睛能动，所以观察的范围不大。
　　这里是什么也没有的无机质房间。
　　在我躺下的这个6榻榻米大的这个房间里，除了房间的中心有个台子一样的东西，其他一切的东西都没有？
　　脑中忽然涌现一个令人恐惧的想法，或许，我被困在这个没有任何缝隙的空间里了。
　　什么嘛，这里到底是哪里啊，为什么我会陷入这样的状况啊。
　　虽然最初想的是我是不在做噩梦，但是我意识很清楚，身体也有感觉，不用怀疑这是在现实中的
　　对、对了想起来点什么了——我确实不是在自己的房间里倒下的，是在学校，没错，放学后的部室。
　　我是有着与文艺部不相符的巨大身体凶恶眼神的文艺部一员。
　　在成员不多的文艺部室，好像今天并没有中二全开干劲十足的写着小说，而是在与白崎同学独处的时候，突然头痛……然后，晕了过去。
　　不知为什么，从突然头痛而从椅子上摔下来的时候开始的模糊记忆开始苏醒。
　　因为我表现夸张的头疼，看在眼里的白崎同学露出非常担忧的神情，话说，这件事有没有好好的与家里联络？。
　　比起这个，我在活动室晕了的话，这里是医院吗？
　　不，让病人躺在这么硬的台座上之类的，野战医院也没有那样的设施吧。
　　认为我死了所以抬到太平间？
　　那也应该在下面垫点东西吧，话说，幻想的也太离谱了，这种事应该不可能吧。
　　不，也不是没有这种可能，究其原因的话还要看我现在的状况--正躺在祭台上。
　　难道说，我被什么人诱拐了吗？
　　当然，我的家人是在哪里都有的一般的家庭，公务员的父亲家庭主妇的母亲，其实是某财团名门子弟啦，一国的王子的啦，当然不可能啦，我的父母只有容貌比较出众而已。
　　但是，到底哪里出问题了——，思考忽然陷入静止的状况。
　　突然房间里充满了光芒。
　　急剧的明暗的变化，我的眼睛，暂时停止了其功能。
　　但是，几十秒后亮度习惯了，不过，这个房间的变化除了这个还感觉有人来的气息
　　耳中很明确的传来鞋底碰撞坚硬的地板而散发的脚步声。
　　是谁来了，这样的事实表明我并不是被关在完全封闭的房间里。
　　但是，这种安心也在一瞬间消失了。
　　映入我眼帘的是个打扮很奇特的人。
　　披着白披风，戴着白帽子。
　　如果只是这一点，还好。
　　只是看了他戴的白色面具，我的警戒心就会暴涨到MAX。
　　虽然不是防毒面具，但是是那种全面覆盖的为变态设计的口罩。（脑补波罗斯的面罩）
　　这帮家伙绝对不妙。
　　视线中的3人，都是一样白色斗篷白色面具。
　　这群家伙属于奇怪的宗教？
　　然而至今仍被捆绑的我的身体，除了东张西望外，连一根手指都动不了，呻吟也做不到。
　　感觉脸上不断流着冷汗。
　　虽然不知道他们要做什么，但我可以肯定是穷途末路的情况。
　　“مهلا،أناستيقظ”
　　突然，戴着口罩的一个人说了什么。
　　“لاتقلق،أناعلىأيحالمواصلةالعمل”
　　另外的口罩男回应道。
　　原本已经陷入绝望的我，被推到了更进一步的绝望中。
　　完全不知道他们在说什么。
　　至少不是英语、汉语等耳熟的外语。（阿拉伯语......）
　　不过，即使对我这个英语成绩不好的人来说也能听出不是英语。
　　更不可能是日语。
　　他们好像毫不介意陷入异常恐慌的我，面具男们继续这他们的对话。
　　他们的对话突然停止，口罩男忽然不知从哪里取出了一个白色的环。
　　环状的荧光灯？，我觉得应该不是那样的吧。
　　但是，完全不晓得这个特别的环有什么用，也是事实。
　　看起来好像是没用的道具，就在我这样想的时候，从环的内侧，突然飞出了细针。
　　伴随着一声响，我确实看到有7根。
　　这东西相当危险，但同时有种讨厌的预感。
　　与飞出的时候一样，针一瞬间收了回去，再次变成普通的环。
　　这个环好像是要戴在我的头上——
　　喂，喂，等一下，等一下，这个能射出危险针的东西能随便戴在人的头上吗，住手，快停下！！！
　　身体不能动，声音也发不出来，我慌忙的转动双眼，全身上下冒着冷汗。
　　面具男，毫不犹豫的准备用习惯手法把环戴到我的头上。
　　住手，求求你快住手啊。
　　如果那个针飞出的话，我的头，会怎么样呢。
　　那样的长度，还有7跟，不出意外我的头会怎样呢。
　　那样的话会死，绝对会死的。
　　对于这突然降临的死亡恐怖，我无法反抗，只能难看的哭喊着请求饶命
　　仅仅过了数秒，环就在我的头上被设置好了。
　　住手，不要——
　　声音发不出来，我的头上无情的发出针飞出的声音。
　　最后，我失去了意识。（233你最后总要失去意识吗....）
　　这话内容比较少 一校 今天就不再更新了
　　