　　在地下室拉响警报的瓦尔塔跑上一楼，听着吵死人的警报声，三两下就用警棍撂倒了碰巧跑出来的两名士兵。 
　　“好，接着去屋顶吧。” 
　　瓦尔塔喃喃自语着，并从两名士兵的腰旁抽出手枪。 
　　城堡入口处，卡尔．班奈迪少尉和女兵正聊得起劲，这时也都吓了一跳。 
　　“可恶！我今天是被诅咒了吗？” 
　　他啐了一口。 
　　“不好意思，晚点再聊罗。” 
　　俏皮地向女兵眨一眨眼，班奈迪便快步奔向停机库。 
　　城堡二楼。听见警报响起，客房内的空军少尉和两名中尉，以及葛拉兹陆军上尉全都睁开眼睛。 
　　“干嘛……吵死人了。” 
　　“真是的，连个午觉都不让人好好睡……” 
　　少尉和中尉埋怨道。 
　　“是警报。警醒点！” 
　　葛拉兹立刻站起身来说道，一面敏捷地穿上制服。 
　　“上尉，一定是小事或误报啦。” 
　　敞开衬衫躺在床上睡觉的少尉说。 
　　“…………” 
　　葛拉兹没理他，迳自背了短机关枪走出房间。 
　　一来到走廊上—— 
　　“！” 
　　便遇上一名身材魁梧的陆军少校，以及他所带领的两名武装士兵。 
　　在跟对方敬礼之后，葛拉兹便问道∶ 
　　“请问这是什么警报呢？” 
　　少校一脸沉闷地回答∶ 
　　“还在调查。” 
　　“没那个必要！原因在这里啦！各位！” 
　　走廊对向传来一阵喊叫。是贝佐语。 
　　葛拉兹转过头去，随即低声骂道∶ 
　　“那老家伙……” 
　　一旁的少校和士兵则是愕然。 
　　老人在走廊尽头的阶梯旁手舞足蹈，双手都拿着枪。 
　　“各位，你们喜欢华尔兹吗？” 
　　说着，他兴致盎然地跳了起来。 
　　葛拉兹已经利落地装填好短机关枪，架了起来。 
　　“不准动！” 
　　“杀了我也无所谓吗？假官差！” 
　　瓦尔塔边跳边说。 
　　“……可恶！” 
　　“有本事来抓我啊！” 
　　说完，瓦尔塔的身影消失在楼梯口。少校一把抓住葛拉兹的肩膀。 
　　“解释一下吧，上尉。” 
　　“他是洛克榭的间谍，从牢房逃了出来。请出动武装士兵。还有，请务必活捉他。属下也要出动，解释等晚点再说。” 
　　葛拉兹说完，便一脚踢开他们午睡的客房房门，朝着睡眼惺忪的三人怒吼∶ 
　　“老爷子逃走了！还不快通知上校！” 
　　这时的机库前，整备兵们被警声一时吓慌了，全都跑到班长身边。站在鲁涅身旁的班长转过身，命令一名士兵立刻去打听发生了什么事。 
　　“哇啊啊啊啊……” 
　　没管鲁涅反常地蹲在地上抱头哀嚎，班长仍从着战斗机叫道∶ 
　　“亲兵队准尉殿下！这是警报！” 
　　而在战斗机的驾驶席上—— 
　　“维尔！” 
　　艾莉森则对着后面的座位叫了一声。 
　　“这个接好！” 
　　维尔随即接过她的飞行帽，以及那件绣有塞隆之枪的洛克榭空军夹克。 
　　“右下是无线电，把麦克风卷到脖子、下巴那边！开关是右下的红色按钮！安全带的绑法跟上次一样！知道吧！” 
　　“知道！” 
　　“马上绑好！要出发了！” 
　　艾莉森放下头发，将夹克从头上罩下，腰带绕在喉头。调好喉震式麦克风，戴上耳机，换掉帽子，套上风镜。 
　　“亲卫队准尉殿下！我们搬梯子过去，请两位下来！” 
　　飞机下方，班长仍在喊着。 
　　维尔穿起夹克，把枪套挪开。然后先扣紧了腰带，才准备穿戴麦克风和耳机。 
　　“还没好？” 
　　“再等一下！” 
　　“……干嘛？” 
　　班奈迪才跑到城堡前，就远远看见机库外多了一架水上战斗机。 
　　复座驾驶席上有人，也不象是中尉或少尉。连梯子都没架上。 
　　“混帐东西……居然擅自拖出来。想拍纪念照啊？” 
　　看见整备兵们都在附近，班奈迪不禁大骂。连三脚架都有。 
　　“真是的，怎么没人看守？——啊，该看守的人是我。” 
　　他加快脚步奔去。 
　　“只剩帽子了！” 
　　维尔叫道。艾莉森只顾着对正想搬梯子过来的班长大吼∶ 
　　“给我退下！我叫你给我退下！” 
　　那吼声惊天动地、气势万钧。 
　　这时，维尔的眼角瞥见一名男子，正提着黑色夹克往这里跑来。 
　　“有人来了！” 
　　“放心！不是假官差！” 
　　维尔开始绑起飞行帽的下巴带子。 
　　“再一下下！” 
　　他朝前座叫道。随即听见_ 
　　“喂！到底怎么回事？不准上去！” 
　　总算跑到的班奈迪冲着他们大叫。 
　　班奈迪吼完，立刻转向一旁的班长∶ 
　　“怎么可以让别人坐上我们的战斗机，你到底想干什么！” 
　　“他、他们是亲卫队的准尉殿下……请您转告他们快点下来吧！但请注意措词，千万不要得罪他们啊。” 
　　听见班长死命地辩解和恳求，班奈迪厉色望向前座的人。 
　　“搞什么鬼？” 
　　“喂！我管你是谁，给我下来，听到没有！” 
　　艾莉森立刻转过头去，朝班奈迪大骂∶ 
　　“那边的死老百姓！少给我罗哩叭嗦——” 
　　骂到一半，却没声了。 
　　“你说啥！给我滚下来！这架飞机是——” 
　　班奈迪骂回去，声音也突然中断。 
　　“…………” 
　　“…………” 
　　在紧急铃的背景音乐声中，两人四目交望了一会儿。 
　　“完蛋了……” 
　　艾莉森嗫嚅。 
　　“啊——！你、你是艾莉森！你、你怎么会在这里？” 
　　班奈迪高喊起来。 
　　“完蛋！维尔！穿帮了！” 
　　“为什么？啊！难道……” 
　　“对！就是那个情书少尉！” 
　　“天啊……” 
　　维尔喃喃说着，打上最后一个结。 
　　“喂！站住！” 
　　“好了！好了！” 
　　两人同时叫起来。 
　　“收到！引擎起动！” 
　　艾莉森林立刻扭动开关。 
　　黑色战斗机的引擎中，起动马达开始低吼。 
　　汽化器送出燃料与空气的混合气，在气缸内压缩。这时火星塞点火。 
　　伴随着隆隆巨响，V型十二汽缸的引擎一齐轻快地活跃起来。螺旋桨开始转动。 
　　“各位！你们实在太尽忠职守了！再见啦！少尉先生！” 
　　艾莉森对着班长和班奈迪吼道。但在轰声中，他们两人并未听见。 
　　战斗开始缓缓前进。 
　　“喂，停下来！” 
　　班奈迪拔出腰间的中折式六连发左轮手枪，用双手高高举起，并对着坐在驾驶座上的艾莉森瞄准。 
　　“…………” 
　　艾莉森看见了，却什么也没说，只是笑着向他敬礼。 
　　班奈迪一路跟着飞机的前进瞄准，却迟迟没有开枪。 
　　“可恶！” 
　　引擎的转动数愈增，飞机渐渐向水路驶去。在螺旋桨掀起的狂风中，班奈迪将枪口转向机身。 
　　“没用吧……” 
　　他收起手枪，转身奔向机库。 
　　“哇啊！” 
　　突然，鲁涅扑上来紧紧攀住他。 
　　“少尉——！那两个人是间谍，是河对岸的人！” 
　　这个二等兵又哭又叫，激动地说着。 
　　“我知道！大男人一个的，别抱我啦！” 
　　“哇啊！” 
　　班奈迪二话不说便甩开他。 
　　跑过依然错愕又不明究里的整备班面前，班奈迪冲向机库入口旁的电话，匆匆看清对方号码后拨号。但在等待接听的嘟声之中，战斗机已经越变越小了。 
　　“快接！” 
　　有人接了。 
　　“喂，这里是水路。有一架飞机往这里来了，要起飞吗？” 
　　听着士兵温吞的声调，班奈迪大喝∶ 
　　“我是卡尔少尉。把车停在斜坡前！绝不要让那架飞机进入水路！” 
　　“呃？” 
　　“马上去，飞机被抢了，快点！快点！快点！” 
　　“收、收到！” 
　　电话挂上后，班奈迪暗暗咒骂道∶ 
　　“可恶……到底是怎么搞的？” 
　　“弄伤他也不要紧，但绝不能杀了他。只准射他的手或脚。” 
　　葛拉兹上尉手持短机关枪说道。在他后方，手持步枪的士兵们一齐颔首。 
　　他们正在通往辽望台的圆筒行高塔中。葛拉兹领头，众人一面紧盯着上方，一面沿着螺旋阶梯一步步往上爬。 
　　“太壮观了。” 
　　瓦尔塔正在城塔顶层。蔚蓝的天、苍翠的森林和整座基地，从这里可以一览无遗。正向水路急驶而去的战斗机也清晰可见。 
　　“太壮观了。” 
　　螺旋阶梯的出口就在他的身后。门没有关，楼下有人走近的声音隐约传来。 
　　“先别上来啊。” 
　　瓦尔塔随手向门口开了三枪。那些子弹在螺旋空间中狂乱的弹跳。 
　　“可恶！” 
　　“吓！” 
　　塔内回荡着枪声和跳弹声。包括葛拉兹在内，塔里的人全都象壁虎似的趴在楼梯上。 
　　“到旁边的塔去布署狙击兵。叫他们从那里射击，但千万不准杀死他，知道吗？” 
　　葛拉兹趴低了下令道。 
　　“再来只剩起飞了！” 
　　艾莉森的声音在耳边响得好大声，维尔连忙调低耳机的音量。艾莉森驾驶的战斗机正在接近水路，一面暖机。 
　　“艾莉森。听得到吗？” 
　　维尔试着问她，艾莉森回答∶ 
　　“很清楚。安全带再确认一次。防风镜戴上。快到水路了。——咦？” 
　　有个士兵跳上水路前的汽车，发动之后竟开到斜坡前停下。 
　　“喂，挡路啦！” 
　　士兵跳下车之后，汽车又动了起来，他七手八脚地想拦住，还是徒劳无功。只见车子沿着斜坡滑下，就这么掉进了水路。 
　　“你……你在想什么东西啊！” 
　　艾莉森咆哮道。 
　　“对、对不起！属下忘了拉手煞车，车子滑进水里了！” 
　　班奈迪听见电话那头仓皇地报告，便说道∶ 
　　“那也可以。你们别接近那架飞机，很危险。之后我来想办法。” 
　　说完后，挂上电话。 
　　接着他喃喃自语∶ 
　　“可以是可以……不过，接下来怎么办？该怎么办？” 
　　“怎么办？” 
　　维尔问道。 
　　“水路行不通了……” 
　　艾莉森说着，踩下左边踏板。于是机身缓缓转向左方，不再往水路前进。前面便是宽广的空地。 
　　“…………” 
　　远处已可看见他们今天走进来的大门口，还有那条笔直的马路。 
　　“维尔。” 
　　“什么事？” 
　　“只剩一个起飞的方法了，不过有点危险。” 
　　艾莉森才刚说完_ 
　　“我懂了，就那样吧。” 
　　维尔立刻接口回答。艾莉森笑了起来，一面戴上防风镜一面答道∶ 
　　“收到！” 
　　战斗机开上马路正中央，稳稳地朝着大门。 
　　“那，我们走罗！” 
　　说着，艾莉森将推进器的控制杆推到最底。 
　　林中基地传出高亢的引擎响声。听得出它的转动越来越顺畅，越来越快，终至全速推进。 
　　“喂喂喂……有没有搞错……” 
　　班奈迪喃喃道。 
　　战斗机还在台车上，却就这么在马路上滑行起来了。一片尘埃扬起，飞机速度渐增。 
　　从城堡和营房的窗口，大批官兵的视线都被这一幕给吸引了。还有一个老人来自塔顶的视线。 
　　只见那架水上战斗机仍继续加速向前冲去。台车的两根轮轴渐渐冒出白烟。它们似乎承受不了这么大的磨擦力。 
　　“好夸张……少尉，请问这是特殊的起飞训练吗？” 
　　一无所知的整备兵如此问道。 
　　“不是啦……” 
　　班奈迪只能嗫嚅着回答。 
　　“对！最好给我就这么上去！” 
　　艾莉森对着这架飞机吼道。黑色的战斗机继续在马路上狂奔。 
　　隔着挡风玻璃，景物都在微微晃动，大门也逐渐逼近。 
　　速度表的指针越来越高，终于突破了某个数值。 
　　“好啦！——不顾一切地飞吧！” 
　　大喝一声，她把一直按着的操纵杆往后一拉。 
　　浮筒离开了台车。 
　　机身向空中飘去，循着平缓的角度继续上升。 
　　孤单的台车还在地上狂奔。 
　　“飞起来了耶！真厉害……” 
　　在哨亭里看着战机升空的士兵正赞叹不已…… 
　　“咦？哇啊！” 
　　惊觉台车竟朝着自己冲过来，顿时仓皇逃逸。台车猛然撞上大门，发出一阵刺耳的金属扭扯声，火花四迸。 
　　“怎么样！飞起来了耶！” 
　　艾莉森欢天喜地的叫道。 
　　“恭、恭喜你……” 
　　维尔的答话声还夹杂着些许混乱。 
　　飞机飞在森林上方，左下可见越来越细的道路。 
　　艾莉森使机身左倾，开始向基地回旋飞去。 
　　“艾莉森，你要干嘛？” 
　　“最后打声招呼！” 
　　艾莉森按下机枪操作钮。马达的力量已使第一发装填完毕，驾驶席前的射击灯号也亮起。射击扳钮就在操纵杆的上面。 
　　“起飞了……” 
　　班奈迪惊愕万分地喃喃自语，看着机身继续攀升。 
　　接着是左回旋。 
　　“啊？” 
　　机首朝向基地了。 
　　“难道——她想开枪？” 
　　战斗机保持在低空，朝基地俯冲而去。 
　　班奈迪还来不及掩护自己，那阵轰隆巨响便从营房上方一掠而过，随即急速上升，几乎擦到城塔。 
　　接着，又一个大大的三百六十度侧滚飞行。_俗称为“V字翻滚”，立下战果的飞机以此夸耀自己的胜利。 
　　但见排气管喷出少许黑烟，机身立刻稳稳平住，不再翻滚。 
　　“很有一套嘛，艾莉森……” 
　　班奈迪一手遮在眉上，仰头望向天际。 
　　看着机体向右回旋，不一会儿就消失在机库的屋顶后方。 
　　“太壮观了。” 
　　待在塔顶的瓦尔塔，用洛克榭语低声说道。 
　　两人驾驶的飞机，刚刚掠过了他的上方，已朝东方天空飞去。 
　　一见别座辽望塔出现人影—— 
　　“狙击兵？我怕痛哪！” 
　　瓦尔塔便放低身子，背靠着石砌的栏杆一屁股坐下。他抬起头，平静地望着蓝天。 
　　“太壮观了……” 
　　接着，他开始对着天空说话∶ 
　　“乌涅尔．埃斯塔中尉。佛斯．贝伊伍长。迪．哈拉基中士。米恩．泰德少尉。维森．威利伍长。卡尼拉．德肯．堪洛夫上士。贝尔．欧苦斯下士。史托儿．吉姆埃少尉……” 
　　瓦尔塔举起右手的手枪。 
　　“你们一定也想过，希望自己死的时候能看着这样壮观的天空吧……真的很抱歉，我不敢要你们原谅我。来，以后就尽量骂我吧！_还有诺玛，对不起啊！我食言了。你别恨他们两个，这是我自作自受。对不起。” 
　　“唉——太壮观了。” 
　　抵在他自己的额角上，扣下了扳机。 
　　“谁！是谁开的枪？” 
　　葛拉兹陆军上尉气急败坏地冲上塔顶，对着老人血泊中的尸体叫道∶ 
　　“我明明交待过不准杀他！” 
　　士兵们一语不发地俯看着尸体。其中一个背着无线电的人怯生生地说∶ 
　　“大、大家都说他们没开枪……” 
　　“…………” 
　　葛拉兹慢慢扶起老人的尸体，见他右手握着手枪，枪口血红。 
　　“你有一套啊，老爷子……” 
　　司令室里聚集了艾尔库布上校以下等数名将官。在警报解除的一片寂静中_ 
　　“混帐东西！” 
　　胖上校拖着草包部队的三个飞官出现。 
　　“这里的牢房是破洞了还是怎样？” 
　　劈头就是一顿骂。 
　　小胡子上校反倒显得一派温和∶ 
　　“哎呀，诺特上校，您又何必大老远跑来这儿呢。” 
　　“你们都干什么吃的！老头子现在在哪儿！” 
　　诺特上校又吼，引得整间司令室的人都大为反感。 
　　“诺特上校，上尉要向您报告，” 
　　此时，通讯兵开口道。 
　　“那个……他说逃狱的间谍自杀死了。” 
　　诺特上校的脸立刻气得涨红。 
　　“他说什么……” 
　　“哎呀哎呀，真是遗憾哪！” 
　　艾尔库布上校的语气却听不出任何一丝遗憾。说完，他立刻交待部下解除基地的警戒。 
　　“对了对了，诺特上校，刚才的起飞是怎么回事？那么危险的行动，你得事前通知我们才对，否则很麻烦哪！” 
　　“我不知道！告辞！” 
　　诺特叫着，正想带着少尉和两名中尉走掉时，通讯兵说道∶ 
　　“诺特上校，卡尔少尉来电。” 
　　“我直接听，接到隔壁房间。” 
　　诺特上校便带着部下一起走进司令室隔壁的房间。拿起电话。班奈迪的慌张声音立即跳了出来。 
　　“上校！有一架战斗机被抢了！是洛克榭的间——、的人干的。” 
　　“……哦_这是怎么回事？你仔细说给我听。” 
　　班奈迪报告两名洛克榭人潜入基地，在牢房与老人接触并交谈，目前不确定内容，但知道有提起“宝物”的事情。 
　　在电话那头班奈迪身旁的鲁涅，哭丧着脸哀嚎道∶ 
　　“天啊！怎么办……我该怎么办……” 
　　“少尉，你说我该怎么办才好？” 
　　班奈迪奋力地将这块紧巴在他身上的东西剥开。 
　　“_之后他们就抢走了一架战斗机。报告完毕。” 
　　在他的报告中，并未提到其中一人是艾莉森。 
　　于是诺特上校表示∶ 
　　“原来是这样啊……卡尔少尉，我命令你立刻起飞，去把那架飞机追回来。” 
　　“是！” 
　　“还有，要是对方有逃亡迹象，立刻将它击坠，不必犹豫。对方应该是为了联系我们抓到的间谍才潜入我国的。那个糟老头刚才自杀了。所以他们可能会将所谓‘宝物’的机密情报带回去。要是你无法将他们带回机地，就必须在越过国境之前击落他们。” 
　　“…………” 
　　“怎么了？” 
　　“可是……那个……” 
　　“怎么？我这是赏识你的身手啊。还是说，你要我交给别人来做？” 
　　“不、不是。——属下遵命。” 
　　“那就好。” 
　　挂上电话，诺特上校低声说了一句∶ 
　　“真好利用。” 
　　之后便对在旁边听着电话的中尉说道∶ 
　　“战斗机上已经装好电波发射器了吧？” 
　　另一名中尉不怀好意地笑着回答∶ 
　　“对，装好了，跟泰洛尔那架复叶机上的一模一样。不过那家伙当然不知道，就算引擎开了还能维持半天，铁定能追到的。” 
　　“好，你们也一起跟去。要是卡尔少尉的行径可疑，你们就杀了他，不必考虑。” 
　　听到诺特上校的话，三人都笑了起来。 
　　“二等兵！从现在起，你要保持绝对缄默！对任何人都不准说，知道吗？一个字也不准说！把他忘掉！” 
　　挂上电话后，班奈迪便厉声对鲁涅二等兵如此命令。 
　　“我要出动！给我一架单人机！” 
　　说完，他对着整备班大吼。 
　　趁着整备班拖出战斗机的时间，班奈迪穿上夹克，手里拿着飞行帽和防风镜，烦恼起到底要不要背降落伞的问题，手里的动作也停了。 
　　随后，他一身轻装跑上了登机梯。 
　　“少尉！水路还不能用！” 
　　整备兵赶来对已经坐进驾驶席的班奈迪说。 
　　“什么？” 
　　“他们说话车子掉下去，起重机拉不起来……要再等一会儿。” 
　　“可恶！” 
　　班奈迪戴上飞行帽，套好防风镜。 
　　“滚开！我要起飞了！” 
　　“啊？” 
　　“好了啦，下去！” 
　　整备兵立刻下机兵搬开梯子。班奈迪机的引擎立即转动起来。 
　　在引擎高速回转暖机的同时，班奈迪将座机开到马路前方。远处就是那道大门。 
　　他的呼吸开始紊乱。双眼望穿准星，直瞪着马路。 
　　“她竟然……能够办到！” 
　　定在路上的士兵们纷纷惊慌逃窜。马路一下子就净空了。 
　　班奈迪便将推进器开到最大。 
　　“又来啦！” 
　　“那帮家伙在想什么啊？” 
　　“大家快逃！” 
　　大门前，士兵们还在清理那辆犹如与铁门合体了的台车，这下子大伙儿全吓得一哄而散。 
　　第二架战斗机就这么卷土扬尘地直冲而来。 
　　“哇啊！” 
　　机体在千钧一发之际升空，低低掠过士兵们的头顶，朝空中飞去。 
　　而台车依旧冒着白烟往前狂奔，不偏不倚地撞向大门。 
　　这次把门给撞穿了。 