　　洛．史涅昂纪念高等学校，位在一片辽阔的草原与田园中。 
　　背向着红砖砌成的校舍，一名少年坐在草地上。暑意已浓的空气中，夏日特有的积雨云出现在远方天空。 
　　在他的眼前，一年级学生正在大树的树荫下做户外教学。少年怔怔地望着他们。 
　　“没有谁先谁后！哪边都不是！洛克榭和斯贝伊尔，都不该争论谁先谁后！” 
　　黑板前，高瘦的中年教师正慷慨激昂的对着学生们讲述。 
　　“真是个惊天动地的大发现啊！实在太了不起了！” 
　　组合起来的灯台火把图，被画在那块小黑板上。 
　　“老师在你们这个年纪的时候，学校教我们河对岸是邪恶帝国。说他们应该是我们洛克榭的晚辈、要听我们的话。偏偏他们却老是大放厥辞。可是那都是错的！这个消息太惊人了！” 
　　教师的手上抓着一份报纸。一整面大标题的‘斯贝伊尔飞行员，发现史前壁画，揭示我等文明起源！向全世界公开！’，还有壁画与“发现者卡尔．班奈迪中尉”的照片。 
　　“他在飞行途中误闯洛克榭的缓冲地带，又因为飞机故障而迫降，就这么发现了山洞里的壁画。因为这项发现太具震憾性，他并没有隐瞒这件事，而是同时向两方国家通报。可见他一点也不打算私自占有。老师认为这是非常伟大、非常英雄式的行为。而且——” 
　　听见身后的脚步声，少年转过头去。 
　　“唷！维尔，总算拆绷带啦？” 
　　本该上辅导课的同学走来，向少年说道。 
　　“嗯。咦，辅导课上完了吗？” 
　　维尔问他。 
　　“对啊，老师中途下课，他说要去听广播，还不就是那则壁画的新闻。我们当然求之不得啦。你看那边！” 
　　同学用眼神向一年级的教师方向示意。 
　　“今后肯定是东西和平相处的年代，一切都是那个大发现所带来的。等你们从学校毕业之后，说不定还能去斯贝伊尔旅行呢！今天有一则更惊人的新闻，是总统宣布的，那就是我们两国竟然要建桥了！你相信吗？路妥尼河上要有桥了，还是从以前的战场列司托奇岛上经过。战时建造的军用路线，以后会在列司托奇岛上相连！而且听说计划从明年春季起，首都之间要新开横越大陆的毫华列车！从今以后，我们得跟我们的同胞建立起更深厚、更友好的关系，还有——” 
　　同学自顾说着，语调有些不耐。 
　　“他现在说的跟以前简直是一百八十度不同嘛……三年级的时候，他还一天到晚教我们说‘河对岸应该列入洛克榭的管辖权下’咧！那些一年级的好可怜_你看他们，一脸‘我再也不要大人了’的表情。” 
　　“原来如此……以后会有很多改变吧。洛克榭跟斯贝伊尔都是。” 
　　维尔说完，同学就在他身旁坐下，往后一躺。 
　　“不过也好啦，顺其自然啦；对了维尔，我问你。” 
　　“嗯？” 
　　“你跟那个女孩子到底跑到哪里去了？还是该问你。你们是进行到哪里了？你们在一起整整两天耶！” 
　　“我不是说了吗！？我们晚上偷溜到湖边去露营，结果我在回来的时候跌倒了，我那时动不了……” 
　　“你以为我会信啊？我可不象舍监太太那么好说话。其实你们去做了更精彩的事情吧？我知道你没讲真话啦！否则不可能只有悔过书五页，外加扫走廊两天就了事的，至少会被退学咧！——唉唷！维尔，你就跟我说嘛！说啦！我一定会帮你保密的！” 
　　维尔露了个神秘的微笑。 
　　“好吧，只跟你说哦！” 
　　“噢！事情的真相是怎样？” 
　　同学一骨碌坐了起来，兴奋地盯着维尔的脸。 
　　“我……我都跟艾莉森在一起。我们两个偷飞机开去非法入侵斯贝伊尔，可是被战斗机追杀，迫降之后被一名住在乡下的贝佐贵族老太太救起来。之后我们伪装潜入陆军基地，大闹特闹了一番。后来抢到一架战斗机逃走，就发现一堆金银财宝。有一个人跑来追捕我们，结果被我亲手开枪杀死了。然后我也不知道那样做到底对不对。最后是河对岸的战斗机飞行员，半夜偷偷开飞机把我们平安送回来。事情其实是这样。” 
　　维尔陈述完毕。 
　　“…………” 
　　那名同学不动声色的平静下来，接着问道∶ 
　　“……所以，最后你们是去露营了吗？维尔。” 
　　“我就说了嘛！” 
　　“唉……” 
　　同学又躺回草地上，看着蔚蓝的天空。 
　　“……算了。维尔，你暑假要怎么过？要不要来我家玩几天？我们去钓鱼啦！” 
　　“对哦！……我想要象往年那样过耶！” 
　　“好吧。你可别客气哦！有你在，我的暑假作业就不必伤脑筋了。但那可不是因为我太笨。而是你太会教了。” 
　　维尔对着他笑起来。 
　　“嗯，我知道。——我得走罗！我要赶火车。” 
　　说着，维尔站起身来。 
　　“啊？那辆边车果然是你借的？你是要去车站接谁啊……又是那个女生？” 
　　“嗯。” 
　　维尔应道。同学便向他挥挥手说∶ 
　　“好，去吧。玩得开心点。忘了我也没关系。” 
　　维尔对他说了声再见。转身要走开时—— 
　　“对了维尔，你刚才那个夸张的故事，是不是在图书馆借的哪本小说啊？——好象还满有趣的。” 
　　听到同学在身后问他，维尔回答道∶ 
　　“还好啦。” 
　　“全世界就数火车最无聊了！” 
　　在马卡尼戊的小小火车站外，艾莉森气鼓鼓地说。她穿着素面的赭红色空军制服，打同色的领带，朴素得不能再朴素。手里提着旅行包。 
　　“更夸张的是，一堆人见了我就说‘以后不打仗了，你们空军一定会被解散吧’。真是的，怎么可以让飞行员就这么简单地绝种啊？要解散也是陆军先啦，陆军！” 
　　两人骑上边车。维尔载着艾莉森穿过镇上，来到乡间的小径。 
　　“维尔……那样真的好吗？” 
　　艾莉森在旁边问他。 
　　“很好啊，我不后悔，只是觉得对你过意不去而已。我现在还是这么想。” 
　　维尔答道。 
　　“我说过自己会照着你的话去做，所以我也一点都不后悔，也不再去想它了。——啊，下次有机会再见到卡尔少校的话，叫他请我吃大餐好了。” 
　　“少校？今天的报纸是写上尉耶。” 
　　“我是在夜班车的广播上听到的。是昨天才晋升的，还说是斯贝伊尔史上最年轻的少校呢！” 
　　“满夸张的……” 
　　“哎，说‘什么都敢做’的人也是他自己啊！没把我们两个搬上台面，真是正确，要是我晋升了，恐怕不能再开飞机了呢，而且_” 
　　“而且？” 
　　“也不能象这样……两个人出来闲晃了嘛！” 
　　艾莉森有些害羞。 
　　“说的也是。” 
　　维尔静静地说道。 
　　边车走了一会儿，远处出现一间小屋。艾莉森便问∶ 
　　“结果你去了没？” 
　　“还没，这是第一次。我一个人不敢去……” 
　　那是一栋红砖造的小房子，小得刚好够一人住，而一个人住也足称宽敞。水井前放着一辆小小的摩托车，有点象是装了引擎的脚踏车。 
　　停下边车，两人默默下来。 
　　敲了敲门。 
　　“请进。” 
　　里面立刻传出一个女人的声音。 
　　“打扰了。” 
　　维尔说着，打开大门。 
　　小小的屋内坐着一名四十多岁的女性。她穿着围裙，正在收拾整个房间。地上排了几个木箱，其中也有茶壶和茶杯。 
　　“噢……原来是你们啊！我想爷爷不会再回到这儿来了。” 
　　“您是诺玛太太吗？” 
　　艾莉森问她，只见她点点头。 
　　“老爷爷说……要我们代他向您问好……因为他自己不能来，所以……我们替他来。” 
　　艾莉森吞吞吐吐地说着。诺玛只哦了一声，就请他们坐下。 
　　“你们是不是从爷爷那儿知道了壁画的地点？然后跟一个可靠的斯贝伊尔飞行员一起去呢？” 
　　诺玛笑着问他们。艾莉森大吃一惊，维尔则反问道∶ 
　　“你都知道……这些事你早就知道了吗？” 
　　“是呀，他是不会对我说谎的。” 
　　“这样啊……您说的对。之后我们就请那个飞行员公布了。——事情的经过，您要知道吗？” 
　　诺玛摇摇头说∶ 
　　“不用，无所谓了。这么一来，他应该解脱了吧！所以这样就够了。他总是说‘假如有一天，有人向全世界公开那个发现，那就表示我死了’。把这个责任交给你们之后，他可能就亲手结束了自己的性命吧。” 
　　“为什么……为什么呢？要是时间充裕，我想总会出现公布的好方法……我实在不懂。” 
　　艾莉森如是表示。 
　　“他为什么是那场作战的唯一生还者，你们知道吗？” 
　　诺玛问。维尔和艾莉森互看一眼，都摇摇头。 
　　“这样啊……那么，我希望你们知道。因为瓦尔塔．马克米兰中校亲手射杀了全体部下呀！就在毒气攻击成功之后。” 
　　“……！” 
　　“……为、为什么？” 
　　“我懂了……因为那些壁画也被他的部下发现了，是不是？” 
　　维尔一说，诺玛便点头道∶ 
　　“对。” 
　　艾莉森看看维尔，维尔又说∶ 
　　“没想到，部下们全都认为‘这种东西应该毁掉，我们没有必要和斯贝伊尔和平相处’。” 
　　“是呀，听说他们还想立刻用炸弹爆破那个山洞呢。” 
　　“老爷爷不允许他们那么做，就是为了保护壁画……” 
　　“没错——可是他一直很后悔。他总是自问，当时除了一不做二不休地杀了他们以外，难道没有别的办法吗？那么做是正确的吗？他常常一个个喊着部下的名字嚎啕大哭，说自己错了、对不起他们。这也是他之所以坚决不去公开壁画的理由。他把一切都告诉我，也说他若是死了，身后的事全任凭我处置。他有时候真的闷不住，受不了想要讲，就装着是在吹牛。所以他撒了好多谎，当中掺杂着‘某处有宝物’的真话，到处跑去向人说。” 
　　“…………”、“…………” 
　　“我也问过他，万一有人当真了怎么办？他就说，他会仔细地观察对方，要是对方还挺有趣的，就把地点说出来也无所谓。假使不是，就把牛皮再吹大一点。依我看来，他一定很中意你们两个。” 
　　“是呀！” 
　　艾莉森莞尔地点头。 
　　“谢谢你们大老远的跑到这儿来。我要离开这里了。我不会怪你们的。只是可惜下周的广播会播华尔兹舞曲，这会儿我是没法和他跳了。虽然我想，他的舞技也好不到哪儿去就是了。” 
　　说着，诺玛做了一个浅浅的微笑。 
　　维尔站起身表示∶ 
　　“我们就告辞了。真的很谢谢你，把这些事情告诉我们。” 
　　“你们再坐一会儿，不用客气嘛。” 
　　“不了。——走吧，艾莉森。” 
　　“好……” 
　　两人走出屋外。来到门边时，维尔忽又停下脚步，艾莉森差点没撞上去。 
　　“诺玛太太，再请教您一件事。” 
　　“什么事呢？” 
　　“万一老爷爷是在这儿过世的，那……您之后会怎么做？是替他发表，还是不发表？” 
　　诺玛笑得和蔼。 
　　“这个嘛，你说呢？” 
　　这就是她的回答。 
　　从洛．史涅昂纪念高等学校往南走四公里左右，有一座湖与一片湿地。 
　　这是草原中的一处大洼地，由中央山脉的地下水涌出而形成湖，四周就成了湿地。 
　　边车停在一处船埠附近，那里系了好几块小舢板。维尔站在边车旁看着湖面，艾莉森在他身旁。 
　　“嗯，还是这里漂亮。” 
　　“抱歉，现在告诉你。来，这是今天早上才收到的。” 
　　维尔拿出一张明信片。那是一张检查完毕的国际邮简，寄件人署名特拉伐斯．拉蒂亚，地址却变到首都堑稻列史拓斯去。 
　　明信片的内容极短∶ 
　　“战斗机驾驶员都告诉我了。你们快把我借你们的东西拿来还吧！——P.S.这次做整颗的。” 
　　“‘做整颗的’是什么意思？” 
　　艾莉森不解。 
　　“早餐的马铃薯。” 
　　维尔简短的回答。 
　　艾莉森有点惊讶，随即轻声地笑了起来。 
　　“我们不久后会过去的，是吧？” 
　　她将明信片还给维尔。 
　　“艾莉森，你有没有挨骂？” 
　　“嗯？哦——你是说阶级章啊？有啊有啊，还被减薪了呢！十分之四，三个月份。” 
　　“是哦……” 
　　“不过，部队大伙儿都夸奖我呢！说这下子只有队长没干过坏事，其他人全都有前科了。反正我也没有被禁飞。” 
　　“……你今天该不会也做了坏事吧？” 
　　“没事的，我只是请他们顺道过来接我一下而已。” 
　　“……一下？” 
　　维尔仰头的视线中，四架水上飞机正列队飞过，每一架都是复翼、双浮筒。其中一机大幅降下高度，从两人的头上呼啸而过。但见那架飞机的机腹画着大大的塞隆之枪，下方则有一行手写的字：“光明更胜杀戮。” 
　　只见它回旋后在湖面着水。艾莉森从旅行包里拉出夹克和飞行帽，穿戴起来。 
　　在驾驶员精准的操纵下，飞机完美地停在接驳船前端。 
　　“谢谢，我还会再来玩的。” 
　　“随时欢迎，但是要事前通知我哦！” 
　　“嗯，我知道。再见。” 
　　说完这些，艾莉森就跑上船埠。中途转过身来，向他挥挥手。 
　　然后她跳上浮筒，坐进后座。引擎立刻起动，水上飞机便在滑行后利落起飞。 
　　维尔目送它离去，直到看不见列队为止。 
　　他回到边车，发动引擎。 
　　骑着边车，维尔悠闲从容地徜驰在草原间的小路上。 
　　天空是清澈浅苍的蓝。平缓的土地上，覆着盎然绿意。 
　　远方可见中央山脉的险峻群峰，几座山头上还留着白雪。 
　　再过一阵子，当南来的风吹起，这片土地将正式迎接夏日的降临。 