　　皇家陆军特鲁托基地，四周全是森林。 
　　这片人工植育的针叶树林极为辽阔，林地中却有一栋中世纪建成的古堡。虽然不高，占地却很广，石砌的城墙四四方方，每个角上都有圆筒形的辽望塔。 
　　基地便将城堡作为司令部所用，在南侧配置了几间可容纳数百人的营房。一旁停放着多部军用卡车，以及装有牵引式大炮和机枪的装甲车。 
　　城北则是如体育馆般以钢筋建造的亭疾苦。机库的屋顶漆成绿色，还画上微妙微肖的木纹图样。 
　　宽广的地坪上有好几条笔直的车用道路，其中则是有草有土的操场。最角落的是步兵用的练习射击场，边缘都有可用来放置标靶的土堆。 
　　机库前的广场上，则有一条如运河般又长又直的水道，其中的水是引自临近的小河，专供水上飞机所用的水上跑道。为了方便放下小船，运河前还铺设了一条斜坡。 
　　城中的一室，摆设着豪华的家具。 
　　墙上装饰着壁画和甲胃。房间中央有一张细长的餐桌。白色的桌巾上，摆着烛台花瓶，以及一盘盘热腾腾的浓汤。 
　　围着桌子，一群中年男子正在用餐。他们都穿着军服，清一色深褐色的长裤和外套；这是皇家陆军的制服。 
　　各人的军服胸前和肩襟处都饰有弯刀短刀、闪闪发光的奖勋或徽章，以及高级将官的阶级章，身后则有年轻的值班兵服侍。这里是特鲁托基地的高级将领用餐处。 
　　男人们默默的吃着，没有谈笑。仿佛除了吃东西以外，没别的事可做。 
　　“我吃完了，先告辞。” 
　　终于有一名将官起身，拿餐巾擦擦嘴角，顺手便往地上一扔。这个人的年纪大约五十上下，头发有些稀疏，以及一副怎么恭维也称不上尚可的身材。阶级章显示他是个上校。 
　　胖上校从值班兵手中粗鲁地抓过军帽，踏着沉重的脚步声离开了餐桌。 
　　听着门关上的声音，过了二十秒左右—— 
　　“呼……” 
　　有个将官舒了一口气。像是一个信号，餐室里的压迫感顿时解除。 
　　餐室里还有一名挂上校阶级章的将官。这位嘴角蓄着小胡子的上校，听见斜对面一名三十多岁的少校对他说： 
　　“那帮家伙到底想待到什么时候啊？” 
　　“注意你的用词！怎么可以说是那帮家伙。” 
　　基地司令官艾尔库布上校立刻纠正他。但在少校道歉之前， 
　　“看看我的忍功，你们都该学着点儿。” 
　　屋内响起一阵豪迈的笑声。众人像是为气氛的恢复而高兴，开始闲谈起来。 
　　“跟诺特上校一起来的那帮年轻人现在在做什么？” 
　　一名中校问道。刚才率先开口的少校便说： 
　　“老样子，还是在飞机旁打混。真不知他们脑子里都装了些什么。态度又差，一副不屑我们跟他们交谈似的。只有吃饭记得，自动乖乖到餐厅去吃。” 
　　“我看他们不该叫实验部队，草包部队恐怕还更贴切吧。” 
　　另一名中校说道。众人哄堂大笑，说这比喻实在妙。 
　　“他们带来的那个老头子又怎么了？” 
　　艾尔库布上校问。少校又答： 
　　“一直关在地下。有勤务兵守着，但不知道诺特上校他们在里头做什么。” 
　　“这样啊。” 
　　上校让士兵收走用完的餐盘，另一名士兵立刻端上热茶。 
　　少校站了起来。 
　　“司令，属下实在不服。那个老人真如他们所说，是洛克西昂努的间谍吗？单说是在新型机的训练过程中偶尔发现他渡河而来，属下已认为十分可疑，就算真是如此，他们不通报宪兵总部，却企图自行审问后终结此案，甚至打算径行遣返，更让人无法接受。属下总觉得——” 
　　艾尔库布上校摇摇手，示意少校坐下。 
　　“总觉得他们意图不轨，其中必有蹊跷，是吧？可惜光凭感觉是不能举发他们的，所以……” 
　　艾尔库布上校继续说道： 
　　“少校，盯紧他们。由你负责。” 
　　少校面露喜色，举手敬礼并答：“是。” 
　　上校刚喝了一口茶，便听见有人敲门。门边的士兵将门打开，一名年轻的女兵走进来，立正敬礼。 
　　“报告！抱歉打扰各位用餐！” 
　　说完，她将手上的一张纸交给艾尔库布上校。 
　　上校浏览过，只说了一声哦，便转交给身旁的中校。 
　　“亲为队青年队所属的年轻准尉两名，请求准许参观本基地。” 
　　中校念完，全场一阵哗然。中校继续说： 
　　“我们这乡下小地方还真受人欢迎哪！不过连亲卫队都要来，这也未免……” 
　　“可不能拒绝他们啊！他们也是知道这一点才作此要求的吧。雷葛，交给你。你带他们去参观，千万别失礼了。那帮人都是难应付的。” 
　　“是。——司令，所以您不接见他们？” 
　　接获指示，顶上微秃的中校问道。 
　　“我不擅长跟贵族打交道，也不想在他们面前卖我这张老脸。” 
　　“是。” 
　　见雷葛中校擦擦嘴就要起身，上校又吩咐： 
　　“礼貌千万要周到。还有——哎，不用我说了吧。” 
　　雷葛中校点头回答： 
　　“是。绝对不要让他们见到诺特上校和那帮人。” 
　　“嗯。这样就好。” 
　　确定自己的军帽没有戴歪，雷葛中校驾着小车，往基地的大门驶去。 
　　通往大门的路只有一条。大门两侧各有一座哨亭。两名身着浅蓝色军服的人坐在其中一座哨亭前，看来都很年轻，大概不到二十岁。可能是卫兵搬来的椅子，两人都翘起二郎腿坐着。 
　　停好车后，中校下了车，走向那两人。其中一个是金发的少女，另一个是少年。少年的贝雷帽下露出绷带，腰上的皮带挂着一把大型手枪；那不是军方使用的制式手枪，买起来恐怕要花掉一半士兵两个月以上的薪水。 
　　两人慢条斯理地站起来，中校便向他们敬礼。 
　　“欢迎光临特鲁托基地。我是雷葛中校，奉基地司令艾尔库布上校的命令，前来带两位参观。 
　　两人并没有向他回礼， 
　　“谢谢我们有必要报上名字吗？” 
　　金发的少女态度粗鲁地回了这么一句。而少年则是板着脸孔，冷眼看着他们说话。 
　　“不用，亲卫队准尉殿下。” 
　　中校摆出完美的笑容回答道。 
　　“嗯。我们也只是顺道绕过来而已，你们的职务虽然无足轻重，但我们也无意妨碍，只要随便逛一逛就可以回去了。这样对你们也方便吧？” 
　　“哪儿的话，还请两位务必充分视察本基地。两位午膳都用过了吗？” 
　　“不用准备了。” 
　　“是吗？那么，我来为两位带路。请上车——” 
　　“不用了。” 
　　“咦？” 
　　“我说不用劳你这个中校来带路。来到这种乡下小地方，我可不想要什么大人物列队欢迎哪，那边那个你！” 
　　说着，少女的视线投向旁边一个背着步枪立正站定的卫兵。那人也不到二十岁，穿戴着绿色的战斗服和头盔，阶级则是最基层的二等兵。他被点到之后，以抽筋的表情回答： 
　　“属——属下吗？” 
　　“对。你能带一下路吗？” 
　　“啊……那个……” 
　　二等兵哭丧着脸向中校求助，没想到—— 
　　“二等兵。你叫什么名字？” 
　　“报、报告长官，属下叫鲁涅.波可洛特。” 
　　中校却给了他一个残酷的答案： 
　　“鲁涅二等兵。我解除你的守卫任务，命令你带亲卫队准尉殿下参观基地。办得到吗？” 
　　“咿——” 
　　“复诵呢？” 
　　“鲁、鲁鲁鲁鲁涅二等兵，奉、奉命带亲卫队准尉殿下参观基地！” 
　　“很好，不可怠慢。还有——” 
　　中校趋近鲁涅，在他耳边交待了几句。 
　　“好，注意事项如上。你可用车了。” 
　　中校说完。 
　　“不用，我想走路。我们走吧。” 
　　金发少女便接口说道。只见她领着另一名少年就这么迈步走去，没再理会中校等人。 
　　“那、那、那么，请往这里……请、请跟我来。” 
　　鲁涅说道。他的同胞赶紧叫他把步枪和头盔留下来，于是他又转回去把东西交给同胞，手忙脚乱地戴上扣在肩头的军帽。 
　　“对、对、对不起，我我马上就来！” 
　　说着，他仓惶地追在两人身后。 
　　看着他们三人走进宽广的基地，其中一名士兵嘀咕着： 
　　“幸好不是点到我……我最讨厌贵族了。” 
　　“简直是讨厌死了。” 
　　中校也咕哝道。在场的人全都向他看去。 
　　艾莉森、维尔，以及紧张得要死的鲁涅二等兵，正一起走在基地中央的步道上。 
　　“目前为止太顺利了。还找到一个软脚虾来带路。” 
　　走在鲁涅身后，艾莉森已贝佐语悄声向维尔说道。维尔板着脸回答： 
　　“……我已经紧张得受不了了……” 
　　“振作点！进到基地这种地方，只要穿上军服，摆出一副理所当然的样子就不会有问题了。” 
　　“…………” 
　　“放心。你只是不习惯而已，照我们之前讲好的，你都不用开口。我们总要救那个爷爷的，不是吗？” 
　　维尔点点头。 
　　“是啊……问题是不知他被关在哪里，大概是用来当司令部的那座城堡吧。牢房之类的地方，大多在地底下。” 
　　“好啊！那就先叫他带我们进城，地底下是吧，再来，还有停机库。” 
　　“停机库？” 
　　“你忘啦？要是有飞机——” 
　　“……你又要偷？” 
　　“是借啦。” 
　　“…………” 
　　受不了两人交头接耳，鲁涅边走边回过头。 
　　“那个……要是属下有任何步骤到之处……” 
　　却见艾莉森马上转向他，表情变得比先前温柔一百倍。 
　　“不，我们怎么会是在说你呢。我们只是说些大人物的坏话罢了。” 
　　“这样啊……对不起。” 
　　“你别在意。我是看你跟我们年纪相仿，才特地选你的呢！” 
　　“不、不敢当。” 
　　稍稍缓和了紧绷的神经，鲁涅开始解释气他们面前的建筑。 
　　“呃，现在在我们右边的是营房，还有车辆和武器的保管库。司令部就是旁边这栋古城。城堡对面那一间就是停机库，平常都是用来停放联络机。” 
　　“哦。我问你。” 
　　“是，请说。” 
　　鲁涅朗声答道。 
　　“刚才那个中校在你耳边说了什么？” 
　　“…………” 
　　他的表情一僵。 
　　“呃、那个……” 
　　他想了一会儿，发现自己还是只能照实说。 
　　“不瞒两位，几天前有别的部队开飞机来我们基地……” 
　　“哦？哪来的？” 
　　艾莉森问道。 
　　“者……属下也不太清楚。应该不是附近的基地。” 
　　“就这样？” 
　　“所以……刚才中校是交待属下，千万不要让亲卫队的准尉殿下见到那些人。 
　　“哎呀？为什么？难道我们这么见不得人？” 
　　艾莉森半开玩笑地说。 
　　“不是，是那些人见不得人。中校知道那些人素行不良，担心他们会让准尉殿下们不愉快，所以才吩咐属下要多留意。” 
　　鲁涅一脸认真地答道。艾莉森便只是“噢”了一声。 
　　“二等兵！” 
　　这时，维尔忽然严厉地喊了一声。艾莉森吃惊地看着他。 
　　“有！” 
　　这一路走来，维尔都绷着那张扑克脸，如今他依然摆者那副表情质问： 
　　“那帮人什么时候来的？” 
　　“报告，四天前。” 
　　“来做什么，你知道吗？” 
　　“报告，只听到士兵之间谣传……” 
　　“说！” 
　　“是。听说，好像是测试新型水上机的性能。在附近的湖跟河川进行。” 
　　“这么说他们会用到那栋停机库，是吗？他们有多少人？飞机数量多少？” 
　　“是，大约六人左右。属下没有看到飞机一次全部起飞，所以不知道正确数量，应该是四架或五架。” 
　　“原来如此。——对了，其中有没有一架双引擎的飞行艇？” 
　　这时，艾莉森才察知维尔的意图。 
　　“啊，有。属下也亲眼看见。” 
　　鲁涅说完，随即又说： 
　　“请问……您怎么会知道的？” 
　　“这你就不用管了。” 
　　艾莉森插嘴道。维尔又问： 
　　“那架飞行艇前晚是不是做了夜间飞行？黎明时有听到爆炸声吗？” 
　　“是、是！属下当时站岗，看见水路的灯都亮了，那架飞机着水……” 
　　艾莉森看着维尔，满意地点点头，这才对着满脸惊异的二等兵说： 
　　“好，那有个地方要你带路。” 
　　“啊，是！” 
　　艾莉森看着面前的石砌建筑说： 
　　“老百姓的营房没什么好看的。——带我们去城里。” 
　　“请问……少尉，您是空军吧？” 
　　听见有人唤他，坐在木椅子上的青年男子抬起头来。年约二十出头的他不胖也不瘦，顶着褐色的小平头，还有一张端正的脸庞。 
　　他穿了一双黑色长靴，一袭海军的合身长裤，上半身是淡蓝色的衬衫和海军蓝领带。双肩挂着吊裤带，腰带上附有枪套。在他身后的椅背上，黑色的皮夹克挂在那儿，右袖绣有弯刃短刀，两肩则是少尉的阶级章。夹克的左胸别着一枚飞行员徽章，是一只展翅的猛禽。 
　　“是啊，如你所见。” 
　　空军军貌在他指尖转啊转的，少尉应声道∶ 
　　“我是卡尔．班奈迪。多指教啊！” 
　　在椅旁问他的人，是个十七、八岁的整备兵。一头短发，穿着绿色的连身裤，右袖上也同样绣着弯刃短刀。 
　　“啊！对不起。属下是裘姆．艾雷因一等兵！” 
　　整备兵立刻敬礼。班奈迪只略略回礼。 
　　两人正在停机库中。这间机库由钢骨建成，天花板呈平缓的拱形，里面空间极大，足可用来赛球。 
　　“这是最新机种吗？好棒的飞机哦。” 
　　整备兵两眼发亮。班奈迪懒洋洋地向右看去。 
　　两人面前，正有一架飞机。 
　　漆黑的机身呈流线型，机首略尖，有两个机关枪的发射口。驾驶席为开放式，前方设有挡风玻璃。一个圆圆的金属环，则是机关枪的准星。 
　　长约八公尺的机体，后侧有一具细长的水冷式引擎，再后面则是二片式螺旋桨。主翼一枚，在机体后部下缘向左右展开，翼体中间又各设一副垂直尾翼。至于一般机种都有的水平尾翼，则在机首附近向两侧伸出。 
　　整备兵说： 
　　“这是水上战斗机，是吧？” 
　　“对，如你所见。” 
　　机身下装的不是轮子，而是浮筒。就像独木舟或小竹筏边缘常会挂些冲气的圆桶或袋子，以增加稳定性，当然，这些飞机下的浮筒要比小舟用的大上好几倍。机翼左右也各有一组小型的辅助浮筒，像是悬吊似的装着。 
　　主浮筒让一辆台车载着，好用来在陆地上移动。台车是由铁管围成的箱形载具，前后左右都有厚实的车轮，目前则都挡上了止栓。 
　　“还有哪，这玩意儿全是金属制的，没有一个地方用到木头。” 
　　班奈迪说道。整备兵的眼睛简直要发光了。 
　　“简直像是未来的飞机呢！我们国家竟然能制造出这么厉害的飞机。属下休假六天，今天早上才回到岗位，就看到机库里就停了这么多部超级战斗机……真是……太教我兴奋了。” 
　　停在他们面前的飞机一共有四架，形状几乎相同，整齐地一字排开。其中两架为座位纵排的复座型，另一架则同样是单人座。停机库的角落另有一架水陆两用的飞行艇，机翼上装有两具引擎。 
　　停放了这么多飞机，这间机库已经快满了。以往停在这里的两架陆军小型联络机，只好盖上防水布停到外头去。这两架联络机也是装有浮筒的水上机，为小型复翼的三人机。 
　　“你喜欢飞机？” 
　　班奈迪问道。 
　　“是！属下也梦想有朝一日能做飞行员。现在能从事整备工作，属下已经很高兴了。不过，属下仍以飞行员为目标。” 
　　听到这番话，班奈迪笑逐颜开。 
　　“我以前待过陆军，做步兵。” 
　　“真的吗？” 
　　“是啊！高等学校毕业后，我不想再念书，所以就不进大学而加入陆军。有一次看见飞机在高空飞，当场崇拜得不得了，就像现在的你一样。——所以我又开始读书，想考空军官校。” 
　　“您就考上了对不对？太厉害了！” 
　　“还好啦！去年毕业，现在就开战斗机。说起来也算梦想实现了。” 
　　“……太厉害了！” 
　　“所以，你只要努力也能做到。至少这一点我敢说。” 
　　说着，班奈迪向那名眼神中充满崇敬的整备兵眨眨眼。 
　　他继续在椅子上坐着。 
　　“对了，艾雷因。” 
　　转过他那张端正的脸，大大方方的向整备兵说道： 
　　“待会儿要是有空，我们去散散步吧？听说附近有个士兵们常去玩水的小溪，我们一起去，怎么样？你愿意带路吗？” 
　　听到这样的邀约，整备兵立刻红着脸回答： 
　　“啊……呃……” 
　　“当然，不是邀你一起下水玩啦！” 
　　“要是你不嫌弃属下……呃……” 
　　就在她下定决心要说什么时，机库门口出现了四个男子。他们的年纪大约在二十岁到三十岁之间；其中三人和班奈迪一样穿着空军飞行装，一个也是少尉，另外两个是中尉。还有一个长得最高、戴着墨镜的人，则穿着陆军的制服，阶级是上尉。 
　　班奈迪站起身，悄悄啧了一声。他把手放在整备兵的肩上。 
　　“抱歉。晚点再说吧。” 
　　“咦？” 
　　“不好意思。” 
　　说完后，他便往门口走去，迎向那几个手里拎着夹克的人。
　　“这么快就吃饱了。” 
　　“有没有乖乖看家啊？小班。” 
　　其中一名空军中尉说道，语气极其轻蔑。 
　　“有。” 
　　班奈迪才简短回道，另一名空军中尉就插嘴道： 
　　“说是这么说。八成又在泡妞吧。你还是老样子，只有出手快。” 
　　一面朝那位手提工具箱，看着他们、神情有些忧虑的整备兵努了努嘴。 
　　见他们讥讽笑着，班奈迪便冷漠的回道： 
　　“在属下的家乡，这是天经地义的事情。” 
　　这话只有语调还算客气。那几个空军显然被泼了一盆冷水，当场回以充满敌意的眼神。 
　　“喂，我看你根本就不想跟我们打成一片，是不是？” 
　　最年轻的空军少尉说话了。 
　　班奈迪却不发一语，只是看着他。 
　　“怎样？……说话啊！” 
　　少尉的语气激动起来。却见班奈迪冷冷吐出一句： 
　　“属下的家乡并没有向男人求爱的风俗。丑男就更不用说了。” 
　　“你他*的！” 
　　男子一把揪起班奈迪的前襟，但班奈迪仍只是默默看着他。 
　　“住手。” 
　　三十出头的陆军上尉从后面出言阻止。少尉啧了一声，把手放开，班奈迪则若无其事地整整衣衫。 
　　“卡尔少尉。你去吃饭。吃完了别再泡妞，马上回来继续负责看管。” 
　　“知道了，葛拉兹上尉。” 
　　班奈迪向他敬礼，立刻转身走开。他戴上军帽，走出了停机库。 
　　“什么东西嘛！只会耍嘴皮子，懦夫一个。” 
　　对着班奈迪的背影，空军少尉啐了一句。 
　　“起码也是伙伴，不要吵架。” 
　　听到陆军的葛拉兹上尉如此说道，空军中尉便问： 
　　“上教为何要把那种家伙拉进来？” 
　　“因为战斗机有四架。别看他那样，听说身手不错。” 
　　“谁晓得真的假的？有比我三个还厉害吗？” 
　　此话一出，另两个中尉顿时浮现自信满满的笑容。 
　　“真想找一天来试试。” 
　　“难道就没有这种机会吗？跟上校商量看看，用训练的名目，你们看怎么样？训练弹还有哦！如何？上尉。” 
　　“再说吧。现在没那个闲功夫。我们得先让那个老头子招供才行。” 
　　葛拉兹上尉说着，取下了墨镜。 
　　两天前，自称是镇公所税务课员的西装男子，正是他。 
　　班奈迪步出机库，经过司令部前面，往一栋设有餐厅的营房走去。 
　　平常城堡大门前都有两名卫兵面对面站岗，今天他却发现卫兵们竟扭着脖子直往城门里面看。只见两名身着浅蓝制服的人，正走进城堡里。 
　　“浅蓝色的制服？哪里的部队？” 
　　班奈迪一时停下脚步， 
　　“算了，又不关我的事。” 
　　然后又往餐厅走去。 
　　“这里是一楼，是行政办公室。刚经过午餐时间，现在恐怕没剩几个人。” 
　　听着鲁涅二等兵的解说，艾莉森和维尔一面走过空荡荡的长廊。 
　　城内的走廊都铺有地板，壁面则是石头。随处可见插火把用的凹槽，现在当然已改成电灯照明了。吊灯从天花板垂下，把走廊照得通亮。后期加装的管线等等，沿着天花板一路钉去。 
　　“这栋建筑物是由谁在什么年代所建的？还有其它类似的城堡吗？” 
　　维尔问道。艾莉森立刻暗暗用手肘推了他一下，瞪他一眼。维尔微微摇手，连忙道歉。 
　　但见鲁涅一脸困扰∶ 
　　“对不起，属下不知道……要不要去请教别人？” 
　　“不用，没关系。那楼上是做什么用的？” 
　　艾莉森也问。 
　　“是。这里共有四层楼，二楼是高级将领的用餐室和寝室。三楼有司令室、无线电室和作战室。四楼目前没有使用，只听说若是发生战争，会将前线总部设在那里。” 
　　“原来如此。有地下室吗？” 
　　“啊，有。都保留以前的样子。” 
　　艾莉森眯起眼睛。 
　　“是哦！——那里又是做什么用的呢？” 
　　“粮食和红酒的储藏库。还有古时候的牢房，现在是拘留所。再下一层听说是以前的墓场，现在封起来不用了。” 
　　“中世时代的牢狱和地下墓园啊？真想看看。” 
　　“好象很有趣呢！” 
　　维尔似乎是真的感兴趣，艾莉森则是装出感兴趣的样子。 
　　“二等兵。我们想看看那里。” 
　　“墓场吗？恐、恐怕有困难……” 
　　鲁涅惊愕地回话。 
　　“那看监狱也行。给我带路。” 
　　“监、监狱有负责警务的勤卫兵在。属下无法擅做主张_” 
　　艾莉森朝他狠狠瞪了一眼，鲁涅的嘴立刻闭上。 
　　“那好吧，你只要带路，我去叫警卫放行。楼梯在哪？” 
　　“是……请往这边走……” 
　　正当三人往地下室的楼梯走去时—— 
　　“我要炖蔬菜，多一点。” 
　　班奈迪正在士官餐厅里，对负责盛菜的士兵这么说着。 
　　“你到底是来我们这里干什么的？” 
　　士兵的眼神这么说着。班奈迪也以眼神回敬。 
　　“少罗嗦！闭嘴！不要多管闲事。” 
　　士兵依言多添了一些炖蔬菜。班奈迪再随便抓了几个面包水果往托盘上堆。 
　　“听说他是空军”、“拿新型战斗机来霸占我们机库吗？”、“特地跑来这种乡下地方玩吗？”、“那小子也是那一伙的吗？”、“哼！草包队”、“别理他啦！” 
　　班奈迪的目光随意扫过这些盯着他看，却绝不走过来和他说话的陆军士官们。 
　　“邻近空域查无女性士官……唉——” 
　　于是，他在一个空位上坐了下来。 
　　走下楼梯，三人来到一个被电灯泡照得黄兮兮的空间，上下左右全是石头。一股沁凉的空气迎面而来，狭带些许湿霉味。 
　　狭小的房间中只有一张桌子和墙上的一个小架。架子上挂着几串钥匙。 
　　走廊继续从这个小房间旁延伸出去。数公尺远处有一道栅门，之后便是右面的一整排牢房。 
　　“请、请您等一下，亲卫队准尉殿下。” 
　　原本坐在桌子上的中士，一见他们到来便立刻起身说道。这名中士年约四十岁，戴着圆框眼镜，理着小平头，看来正直守纪，活想个画里跳出来的标准士官。 
　　“敢叫我等就最好给我个理由，中士。” 
　　艾莉森冰冷严厉地连句说完。在她身后的二等兵鲁涅已吓得脸部抽筋。 
　　“…………” 
　　“恐怖。” 
　　中士噤口不语，维尔则老实吐出了心中的感想。 
　　“现、现在……有一名人犯在押。这里的设备毕竟老旧了，牢房都没有门，只有栅栏。万一亲卫队准尉殿下们——” 
　　“关了谁？” 
　　中士还没说完，艾莉森就蛮横的插嘴问道。 
　　“您、您为什么想知道这个——” 
　　砰！ 
　　艾莉森一拳敲在中士面前的桌子上。 
　　“就跟你为什么想知道我想知道的理由一样不行吗？我最讨厌被别人问问题，赶快给我回答！” 
　　艾莉森高声咆哮起来。 
　　“中士。不要过分激怒她，很可怕的。” 
　　维尔说的是事实。 
　　“是、是一个老人。” 
　　中士疲态毕露地说。维尔缓缓地倒抽一口气。 
　　“老人？什么人？” 
　　艾莉森再问，便听到中士机械性的回答∶ 
　　“据说是河对岸的间谍。前天抓到，之后带到这里来关。” 
　　“洛克老鬼的间谍？唷……那，几时要枪决啊？我想会会他。” 
　　艾莉森眯起那双碧蓝的眼睛。鲁涅在她身后直发抖，中士则已经放弃坚持，只想快点打发这号人物。 
　　“目前还不知道他涉嫌什么罪名，也不确定他是否真的是间谍。他被关进来之后说的都是对岸的话，举止也象是个痴呆的老人。让亲卫队准尉殿下见到那种景象总是不成体统。——属下刚才是这么想的。” 
　　“哦，多谢你替我们着想。” 
　　“所以，垦请您不要进去——” 
　　“我可不在乎，给我开路。” 
　　“……好的。” 
　　中士死了心，只好从壁架取下钥匙串，一手拿起挂在椅背上的警棍。 
　　“你留在这。那根绳子是警报，除非我叫你拉，否则不准碰。” 
　　“麻烦两位请走在我后面。拜托您。” 
　　中士对陆涅如是说完，便领着两人往走廊进去。 
　　粗重的钢铁栅门，四边都牢牢嵌进石块里。中士用钥匙打开栅门时，走廊上回荡着很大的响声。栅门缓缓开启。 
　　“请。” 
　　看着中士的背影，维尔偷偷拭去脸颊上的冷汗。 
　　走到半途，中士要他们停一停，表示要先去探探情况。只见他右手抓好了警棍，走到最尽头的牢房旁，小心翼翼地探头看去。 
　　“……怎么啦？老爷爷，想不到你今天这么安份。” 
　　中士站在牢房前这么说，便听得牢房里传出一个人声∶ 
　　“还好啦。今天来了不得了的大人物嘛，我总该用至高无上的欢喜来迎接他们才是。唯一遗憾的是，这会儿可没法端茶来招待人家了。其实那茶叶是我家厨娘送的，她的娘家是茶商，那种顶级上茶是他们做来自己喝的非卖品。这可是真话唷！” 
　　那是洛克榭的标准语。艾莉森微微一笑，但维尔的拳头里都是汗。 
　　“哎，老爷爷，跟你说过了，我听不懂你说的话啦，不过你能这么安份，我也松了一口气。今天两位贵客的身份可不普通啊！” 
　　中士说完，老人又用洛克榭语答道∶ 
　　“是啊——我知道啊。” 
　　“就象两位刚才听见的，他说的话我们听不懂，而且疯疯癫癫的，随时都有可能跳起来乱抓人。恳请两位千万不要靠栅栏太近。请往这儿走。”中士说。 
　　艾莉森和维尔慢慢走到牢房前。隔着栅栏，里面是一个小房间，只摆了一张简陋的小床。 
　　昏暗灯光中，老人坐在小床上，身上仍穿着他被抓来时的那件衣服，神情傲慢地望着他们。 
　　牢房外的两人和里面的一人二日不见，就这么对望了好一会儿。 
　　“呃……亲卫队准尉阁下……” 
　　终于，中士战战兢兢地开口。 
　　却见艾莉森朝中士看去，快嘴说道∶ 
　　“什么？这人就是间谍？不过就是个糟老头子嘛？” 
　　“但据报告说，我军是在缓冲地带旁发现他的，很可能是搭小船偷渡入境。他穿的衣物也象是河对岸的制品。” 
　　“嗯——” 
　　艾莉森应着，装作偷看似的又往牢房里探去，然后语带调侃地用贝佐语对他喊道∶ 
　　“喂，你到底来这儿干什么？难道你想来寻宝？” 
　　说完还眨眨一只眼。 
　　“噢，原来是这么回事……你们两个真信了我那无聊的故事啊？不知你们是怎么变成那副模样的，真叫人难以想象……不过，亲卫队倒是个妙计。” 
　　老人以洛克榭语咕哝着。艾莉森马上转向那名中士说∶ 
　　“这个疯老头说了什么呀？是夸奖我们吗？” 
　　但中士只是一脸抱歉地摇摇头。 
　　象个梦游的人，老人开始对着墙壁呢喃∶ 
　　“就我所见，这儿懂洛克榭语的大概只有那个假官差。那天他带了枪，给我看文件时就亮出来了，意思是我若拒绝，他就杀了你们。那人感觉上应该是这边的特殊部队成员，恐怕也记得你们的长相。你们小心别给他撞见。” 
　　老人朝两人瞄了一眼，维尔略略颔首。 
　　老人又看向墙面，再次呢喃∶ 
　　“那帮人莫名其妙地问我将军的黄金藏在哪里，看来他们是严重误会了。我所知道的宝物又不是那种无聊玩意儿。反正我什么都还没说，也不想跟那帮失礼的家伙讲话。不过这是哪里？我来的时候被弄昏了。” 
　　“他一直都是这样？难道他喜欢跟墙壁讲话？” 
　　艾莉森又向中士问道。中士答说∶“这样子已经算很安份了。” 
　　“他好象疯疯癫癫的。” 
　　艾莉森说完，转头问维尔∶ 
　　“这座基地我已经看腻了。我们接下来要做什么呢？” 
　　维尔便回答∶ 
　　“难得来到这么偏远的乡下，我们就再逛一逛。看看附近是否有什么稀奇好玩的地方吧。离特鲁托基地最近的城镇，我记得是二十公里正西方的盖耶。盖耶往南十四公里，是个叫科义尔的小镇……还有其他有趣的地方吗？中士。” 
　　“没有……很遗憾，只有那两个小镇厂。毕竟这儿是乡下。” 
　　“这样啊。” 
　　就在维尔点头的同时，牢里的老人又咿唔起来。 
　　只见他扯开喉咙，喊出一堆语焉不祥的话，突然就倒在床上，手脚乱挥乱舞，忽而停下来，又嘀嘀咕咕的念着∶ 
　　“我知道地方了。离河跟山不远嘛！我也知道你们想去看看。开水上飞机就能到那个地方。我可以让你们亲眼看见宝物。我用说的，你们能记住吗？” 
　　维尔咳了一声。艾莉森便转过头问∶ 
　　“哎呀！你还好吗？” 
　　“还好……不要紧。” 
　　维尔回答。 
　　于是，老人又开始对着床铺咕哝。两人听着。 
　　“往南飞，在东西路妥尼会合地往东，遇见第一个岔路就向右。进入森林之后，沿着弯曲的河前进，走到两侧都是高约十公尺的山崖，再往上游走。看到左边有高约四百公尺、顶上有两个包的山时，找一条绕那座山流的河。山的西麓有好几个山洞。带强力探照灯去。洞口里面插着军用步枪的就是了。一进去就是个很大的空间。然后从右边数来第十二个洞进去，走二十步还有一个空间，那里还有一支步枪，宝物就在那里。就这样。记得吗？” 
　　“他好象在叽哩咕噜念什么。该不会是咒语吧？” 
　　“这个嘛……” 
　　趁艾莉森和中士一问一答时，维尔又对老人大大一点头。 
　　只见老人忽然跳起来冲向栅栏，抓着铁门胡叫乱喊。中士立刻挡在两人面前，挥动着警棍。 
　　“住手！退后！” 
　　中士拼命敲着栅栏，老人却还是发狂似的喊叫。洛克榭语是这样的意思∶ 
　　“要是你们喜欢它就去公开！那是很棒的宝物！太棒了！能认同就该向全世界发表！我做不到！而且老师教的没错，只有那一个人生还！以后一切都交给你们了！忘了我吧！” 
　　“回去！不准撒野！老爷子！快住手！” 
　　中士继续拿警棍敲打着。在他身后，艾莉森飞快利落地向这位前中校敬了一个礼，维尔也再次颔首致意。 
　　然后，就象发条短掉似的，老人忽然不再胡闹，而是放开铁门，颓然地坐回床上，一脸茫然样。但见他脱下自己右脚的鞋子，对它笑着说道∶ 
　　“没必要三个人去。我要一根发夹。我留在这，十五分钟后开始闹事。你们趁这段时间以同样的方式招摇撞骗去借水上飞机。去找宝物吧！” 
　　老人将鞋子扔向墙壁，鞋子应声落到地上，他又脱下另一只鞋继续说话。艾莉森瞄了手表一眼。 
　　“啊……你们俩真是很有意思的人，又这么年轻。不知道你们今后会走什么样的路，但就让我这老头子给你们一句忠告。_我希望你们想去哪儿就去哪儿。我会祈祷幸运之神永不厌倦的保佑你们。” 
　　维尔把手放在艾莉森的肩头说∶ 
　　“差不多了，走吧。” 
　　“说的也是……之后要怎么办？” 
　　艾莉森问道，维尔便答∶ 
　　“之前‘中校’有说过吧！就照他说的去做好了。” 
　　“也对……” 
　　艾莉森将视线转向中士。 
　　“哎，有怪人可看倒是挺有趣的。中士，我们要回去了，你带我们出去。” 
　　“是。” 
　　中士简短地答道，开步走去。维尔又说∶ 
　　“老爷爷，有机会再见罗。” 
　　“好啊，要是你们先回去，帮我跟诺玛问好。” 
　　“是啊，虽然听不懂你在说什么，不过再见啦。” 
　　艾莉森用左手按了按颈后，再向牢房摆摆手。 
　　她无声无息投出的那根发夹，穿过窄小的栅栏缝隙，悄悄地落进瓦尔塔．马克米兰前中校的手掌心。
　　“辛苦了，中士。我这算是道谢了。” 
　　回到二等兵鲁涅正等待的那个房间，艾莉森便说道。 
　　“不、哪里。请别这么说。” 
　　中士向他们敬礼。 
　　“好啦，走吧。” 
　　艾莉森转向二等兵，却见他脸上的表情比先前更加紧张。 
　　“怎么啦？” 
　　“…………” 
　　面对艾莉森的询问。二等兵答不出来，只是一直看着维尔腰上挂着的那只枪套。 
　　维尔便从容地用右手盖上它，打开皮制的上盖，取出了那把枪。 
　　“你觉得这把枪很稀奇吗？二等兵，你想看它击发吗？” 
　　维尔问他，声调极轻。 
　　“啊、是……不是……” 
　　鲁涅哆嗦着点头，然后又摇头。 
　　“到底是还是不是呀？” 
　　艾莉森笑着说∶ 
　　“哎呀！算了，我们上去吧。你也是，把枪给我收起来。” 
　　“噢。” 
　　维尔将手枪放回枪套里。鲁涅简短说了一声告辞，向中士敬了一个礼，便转过身走向楼梯。身后两人的脚步声也跟了上来。 
　　“这些死贵族……” 
　　中士将钥匙串挂回壁架，一边发牢骚。重新把警棍挂回椅背后，他自己也坐了下来，重重地吐了口气。 
　　“总算安静点了。” 
　　才刚这么说时—— 
　　“XXXXXXXX！XXXXX，XXXXXXX！” 
　　走廊尽头的那个牢房，忽然传出猛烈的金属敲击声，还有一串听不懂的话。 
　　“我的天啊……” 
　　中士叹了一口气。 
　　“停、停机库是吗？好的……” 
　　鲁涅二等兵说着，便领两人走到城堡外。途中遇到一名年轻的女性整备兵，鲁涅便问她那支来借基地的部队现在在哪里。 
　　整备兵说，那些人之前还在机库里，其中一人去吃饭，其他人没等他回来就去睡午觉了。然后—— 
　　“那些人真是差劲透了！” 
　　她红着脸怒骂道。 
　　“那正好。我们去参观停机库吧。” 
　　维尔瞪着鲁涅如是说。 
　　“是……” 
　　二等兵乖乖回答。 
　　“老爷爷，别闹了，好吵啊！” 
　　那阵阵匡匡当当的敲击声和语焉不详的咆哮声实在响太久了，中士终于忍不住大叫。 
　　然而噪音并没有停下，反而越演越烈，整个地下室都响着回音。 
　　“XXXXX！XXXXXXXX！” 
　　“真是……” 
　　中士站了起来，拿起警棍和钥匙串，打开了走道的铁门。 
　　“XXXXXXX！XXX！” 
　　来到那间牢房前。只见老人死命地摇着铁门，嘴里仍是乱吼乱叫，一副想出来的模样。 
　　“老爷子，那样是开不了的。” 
　　“不，已经开了啊。” 
　　眼前的老人望着自己，嘴里竟吐出贝佐语，令中士的思考刹时顿住了。 
　　铁门猛然推开，把中士撞得向后飞去，整个人摔在墙上。 
　　“呃啊！” 
　　跟着跃出的老人又在他腹部揍了一拳。 
　　“唔！” 
　　中士当场昏了过去。 
　　“抱歉了，中士。” 
　　抚着颓然滑落的中士，瓦尔塔自顾说着，接着看了看中士的手表。 
　　“少尉，您是从首都过来的吗？我是在乡下长大的，所以很向往首都的种种呢。” 
　　卡尔．班奈迪一手拎着夹克，正站在有餐厅的那间营前。他的面前有一名年轻的女性事务官，双眼正闪闪发亮。 
　　这时，两名用餐完毕的陆军伍长走过他们身边，边走边瞪着他∶ 
　　“别开玩笑了你这个泡妞狂！”“马上给我下地狱去吧！” 
　　象是行注目礼。 
　　但班奈迪对这些尖锐的眼神毫不以为意。 
　　“是吗？乡村小镇也很棒呀，我还想等任务结束之后，请你陪我一起去选购些礼物呢！” 
　　“送给你太太……是吗？” 
　　“怎么可能。是我侄子啦，那个可爱的小东西，成天缠着我说要坐飞机，害我每次都要骗他，说等你长大一点才可以去。才一二岁耶！” 
　　“哎呀！” 
　　就在微笑的女军官和班奈迪身旁，空着肚子走来的整备兵这么尖叫着∶ 
　　“低级！你都是这样对每个女人搭讪的，对吧！你也跟那些人一样！” 
　　于是，班奈迪望着离他远去的两个背影，表情认真地自言自语道∶ 
　　“跟那帮家伙为伍，希望这是第一次，也是最后一次。” 
　　中途才看到这一幕的陆军士兵，则以眼神向他说∶ 
　　“你到底是来这里干什么的？” 
　　“少罗嗦！闭嘴，不要多管闲事。” 
　　班奈迪使用一张扑克脸代替回答。 
　　“回去算了，反正那帮人一定也去午睡了。又是我看管飞机啊……” 
　　班奈迪往机库走去。他想从城堡中间穿过去，便由侧面的大门进城，差点和一名正要出去的女兵撞了个满怀。 
　　“啊！对不起。” 
　　见她道歉，班奈迪便放轻了语调对她说∶ 
　　“不要紧，别在意。你现在赶时间吗？我有点事情想请教——” 
　　过了中午，天气还是一样好。蔚蓝的晴空，除了太阳什么也没有。气温正缓慢、确实地攀升。 
　　停放在机库的陆军水上飞机，旁边围了四名警卫兵，其中一名是中年男子，另外三个男的大约二十多岁。他们取下了防水布，正准备开始检修。远远望见艾莉森、维尔和神情极其紧张的二等兵快步走来，众人都停了手。年轻整备兵的目光全集中在艾莉森身上。 
　　“你们做你们的就行了，除了你。你过来。” 
　　艾莉森直指着那名中年整备兵。把他叫了过来。只见那人丈二金刚摸不着头，仍是来到艾莉森等人面前立正敬礼，另外三个人则显得十分惊讶。 
　　“这、这是亲、亲卫队、准、准尉殿下。前、前来本基地参观。” 
　　鲁涅二等兵结巴地说道。维尔就站在他的正后方。 
　　艾莉森便开口问那名整备兵∶ 
　　“这就是你们这儿使用的飞机？” 
　　“报告亲卫队准尉殿下，就是这一架。属下是整备班长。” 
　　“这是水上飞机是吧？从哪里起飞？” 
　　“请看那个方向。” 
　　班长说着。便指向空地上的一栋小屋。小屋旁竖着一根高高的竿子，前端有一只旗标，用来测量风向和风速；现在没有风，所以只是垂着。屋旁还停着一辆小型汽车。 
　　“从这儿看不清楚，不过那边有一条水上跑道。我们会用台车把它运过去。” 
　　“能就这么运去吗？” 
　　“是。我们也有牵引车，但通常就这么运过去。进了水路才把台车移出来，回来时就用那辆车拖上来。” 
　　“原来如此。很有趣的装置，值得参考。” 
　　艾莉森边走边说，鲁涅、维尔和班长跟在她身后。四人来到机库前，正可看清大门敞开的机库内部。见到里面停放的黑色机体，艾莉森不禁乐得微笑。 
　　“停在那里的是什么？” 
　　“那个是……其他部队的东西。他们正在本基地受训。” 
　　班长说得仿佛难以启齿。艾莉森对他笑了笑∶ 
　　“哦，其实，我个人非常喜欢飞机。我有个亲戚拥有好几架，我常要他载我呢，我也亲身驾驭过。” 
　　“这样啊。” 
　　“那边那几架就这么放着，马上就能飞吗？” 
　　“是。不论哪一架，都已补足了燃料和弹药。‘备而无患’是本班的座右铭。” 
　　“哦，这倒不错。你们的工作精神十分可嘉。” 
　　艾莉森由衷嘉许道。 
　　“谢谢您的夸奖，亲卫队准尉殿下。” 
　　班长的表情象是在直呼不感当。 
　　“我想上去坐坐看。马上给我拉一架到这儿来。” 
　　但在听完这句话之后，表情立即抽筋。 
　　一架战斗机被拉了出来。前面由一辆牵引用的小型履带车拉着，连同台车一起被拉到了机库前面。在晴空的衬托下，这架全机漆黑的最新型战斗机，看上去宛如一只大乌鸦。 
　　艾莉森选中的是一架复座型双人机。由于有浮筒，驾驶座和后座的位置都比较高，所以整卫兵还搬了梯子过来。 
　　艾莉森一骨碌便爬上驾驶座，对着爬上后座的班长连珠炮似的问东问西∶这架飞机的引擎性能、起动方式、最高速度、续航距离、离着水的速度和角度、机枪的操作方式、座椅如何调整、电话与无线电的用法，以及其它有关驾驶座的细部装置等等。 
　　“您对操纵方面真是清楚啊。真是令人意外。” 
　　“少给我动不动就拍马屁，快点回答！这个把杆是什么？” 
　　听着班长和艾莉森的对话，整备兵们个个敬佩万分地抬头看。满头大汗的鲁涅立正站在一旁，维尔则站在他的身后。 
　　“原来如此呀。够了。” 
　　艾莉森看过手表便说。见班长就要爬下飞机，她又问他警备班是否有照相机。她说要拍一张两人共乘的纪念照，并命令他们冲洗后送到首都。 
　　班长迟疑地说，这些都是厂中的设备。 
　　“那又怎样？给我快一点。” 
　　艾莉森先是端起架子大呼小叫，随后又说愿致赠谢礼，要多少都可以。 
　　于是班长终于点头。年轻的整备兵立刻大起胆子，问他们待会儿是否能跟艾莉森合照一张。艾莉森笑容可掬地答应了。 
　　“——不过，我们要先照。台车跟牵引车都给我拉开，拍得象出击前一刻才帅气。” 
　　说着，她又指着维尔说∶ 
　　“给我上来。快点。” 
　　一面敲敲手表。 
　　“我知道了，马上去。” 
　　维尔高声回答，最后再对着面前的鲁涅，用只有他听得到的音量对他说∶ 
　　“谢谢你所做的一切。鲁涅先生，我们十分感激。” 
　　听见这一句突如其来的洛克榭语—— 
　　“咿！” 
　　鲁涅只差没缩成一湍，连声音都发不出。 
　　“我们准备要抢那架飞机逃走。在起飞之前，麻烦你，请千万不要做出任何阻挠的行为。我真的会开枪的。从飞机上也一样。我的话。你听得懂吧？谢谢你从地下室一路保密到现在，真的很感谢。” 
　　“啊、啊啊啊……啊啊啊啊！” 
　　鲁涅的大臼齿喀喀作响的打着。维尔在鲁涅肩头轻轻一拍。 
　　“再见啦。” 
　　只有这一句是用贝佐语说的。鲁涅当场软瘫，一屁股跌坐在地。 
　　维尔提着旅行包登上梯子。坐进后座。整备兵们便照吩咐搬走了梯子。 
　　打开旅行袋，维尔拉出里面的两件夹克、飞行帽和防风镜。 
　　“要照罗——！请面向这里。” 
　　就在三脚架后方的整备兵悠哉地向两人喊着，而班长正好发现鲁涅瘫在地上站不起来时——警报声响遍了整座基地。 