　　早晨到来，森林和草原开始有鸟儿鸣唱。 
　　照耀了大半夜的月光终于不敌太阳的光芒，成了西边天空的一个白影。 
　　维尔哆嗦着睁开眼睛。看着天花板，他一时弄不清自己身在何处，但一看见满室的晨光，便立刻想起来了。 
　　维尔躺在小窗的右端。他坐起身，发现毛毯都卷到左侧去了，毯子里裹着的金发少女睡得正熟。 
　　“…………” 
　　想不透自己昨晚究竟是让出了哪一边，他决定不管这个问题，站起来走下床铺。 
　　确定脑袋不再晕沉之后，他扣上衬衫的口子，套上薄外衫，穿了鞋子走出房外。他静静地走着，从后门走出屋外，在那里的水井洗完手和脸再走回屋内。 
　　刚走进客厅，维尔就听到一声“早安”。 
　　拉蒂亚向他打招呼。她正坐在桌前，面前放了几本书，还有她的眼睛。 
　　“早安，特拉伐斯太太。” 
　　“不痛了吗？” 
　　“不痛了，谢谢你。” 
　　“我帮你换药，你坐下。” 
　　维尔在椅子上坐好，让拉蒂亚拆下绷带。她拿掉纱布，换上一块较小的，再用新的绷带薄薄产了几圈。 
　　换完药后，拉蒂亚洗洗手，端了一杯水给维亚。看着维亚道谢、津津有味地喝下，拉蒂亚把书收一收，放到暖炉旁。书的封面都印着《近代大事年表》，是从三二五三年版，到三二五九年版的。 
　　“可以问你一件事吗？要是你不想说，可以不用回答。” 
　　拉蒂亚面对着维尔坐下，神情认真地问。 
　　“是什么事？” 
　　拉蒂亚深吸一口气。 
　　“你，不，你们两个……是在‘未来之家’长大的吧？” 
　　维尔有些吃惊。他想了一会儿，难为情地说： 
　　“我常常说梦话。打扫房间的佣人都笑我，说我是个黏奶奶的小孩。” 
　　“你真是个聪明的小孩。……这样啊，这么说来，那孩子！就是艾莉森，她肯定不会主动向人提起这一点啰？” 
　　“是的，她说有人一问起她的家世，就会用无意义的怜悯眼光看她，她会想揍人。我甚至还曾经阻止过她这么做。” 
　　“哦……” 
　　拉蒂亚脸色一沉。 
　　“我们婆婆以前的事，您有听过吧？” 
　　这次换维尔问了。拉蒂亚静静的点头说： 
　　“当然，我并没有见过她本人……不过想我这个岁数的斯贝伊尔人，没有人不知道寇拉松-穆特夫人的。” 
　　“是吗？” 
　　听见维尔的声音里有一丝喜悦，拉蒂亚的语气却却低沉起来。 
　　“以前的她……” 
　　“以前的她，真可说是全斯贝伊尔万民景仰的人物呀……直到大战争之后，她流亡到洛克榭为止.” 
　　维尔静默下来，等着她的下一句话。 
　　“夫人流亡之后，斯贝伊尔是怎么称呼她的，你听过吗？” 
　　“没有。不过我能想像。” 
　　“对，就是你想得那样……那是‘卖国贼’的意思，但用的字眼更下等。一个拥有地位和名誉的贵族，支前办了那么多慈善事业，居然战后逃到了东边去，甚至还在那里设立战争孤儿院……人谁也没法想像。当然，人们知道她一定有她的想法才会那么做，却还是觉得他背叛了祖国，大家都很生气……当年的新闻闹得好大呢！有的说‘背叛祖国，在敌国落脚，算什么未来之家’或是‘她想在那儿养育杀我同胞的士兵吗？’之类的。还有写得更过分、更不堪入目的，真得太多了……” 
　　维尔瞥向暖炉边的书本。 
　　拉蒂亚的声音又引回他的视线。 
　　“还有，我也是那么认为。我跟那位夫人的立场，就像是完全对立的……“ 
　　维尔开口说道： 
　　“穆特婆婆常跟我们说‘我是靠自己的力量去思考、去努力找出路的。不管别人怎么说，能走自己的路，就是一间美好的事’。后来她还说‘就算别人所走的路是否定你们自己的路，你们也不可以一开始就认定自己走的路错了’。” 
　　“哦。” 
　　拉蒂亚低声回应，垂下眼问道： 
　　如果……如果可以的话，希望你能告诉我。我想知道，就是你们的父母亲……是在什么时候……或者，只告诉我关于那孩子的事也行……” 
　　维尔有些意外，之后以不卑不亢地声音说道： 
　　“我们今年十七岁。艾莉森到家里来，是在我八岁的时候。” 
　　“那是绿岛战争啰……” 
　　“对，我想应该是。” 
　　“……她母亲呢？” 
　　“听说她本来就跟父亲两人相依为命。她父亲是职业军人。” 
　　“哦……” 
　　相对于拉蒂亚的沉重表情—— 
　　“艾莉森刚到家里来时的事，我现在都还记得很清楚呢。” 
　　维尔却像是很轻松地。 
　　“来家里的小孩，大部分都是父母亲死于战争，也没有人收养，又是从不同的国家来的，一开始当然会怕、会寂寞，还没在大家面前介绍就已经哭得不像话。每次都是其他的小孩过去安慰，说不要怕，以后大家就是伙伴啦……只有艾莉森完全不是。她把金发一撇，大大方方地出现，也不哭。一把她介绍完，她立刻指着离她最近的我说：‘好，从今天起，我就收你做手下！’” 
　　维尔说着，吃吃笑了起来。 
　　“…………” 
　　“当然啦！不要说我，连婆婆在内的其他人都傻眼了。有个保姆就打圆场说：‘手下这个字眼会不会不太好？’，她下一句就改口！‘那就说可以信赖的部下。我是上校，你是少校。’” 
　　“……我好像可以想象那一幕呢，好一个刁蛮的小女孩。” 
　　拉蒂亚听得很入神。 
　　“是啊！不管在家伙在学校，她总是比谁都有精神、比谁都威风呢！我大概是哪里哪里特别得她欢心，常常跟她在一起，被她拉着做这个做那个的……啊，这一次也是这样。” 
　　“你是几岁到穆特女士家里的呢?” 
　　听完艾莉森的故事后，拉蒂亚又问。维尔仍是泰然自若，没有一丝不悦。 
　　“三岁的时候。当然，我自己并不记得。” 
　　“哦。” 
　　拉蒂亚辛酸地点点头。 
　　“啊，不过我父母亲并不是战死的。” 
　　“怎么说？” 
　　她惊讶地反问。 
　　“听说，好像是我父母亲亲自把我留在家门前的。” 
　　维尔说着，语调一点也没改变。 
　　“……你……你说什么？” 
　　拉蒂亚一时错愕。总算挤出这几个字。 
　　“我好像是大约三岁时被丢在家门前的，是送牛奶的人来才发现我，我就跟着牛奶一起被送进家里。他们说我是特例，就收容了我。听婆婆他们说，我当时好像不会说话，而且不管大人跟我说什么，我都一副呆呆的样子。她说是发育特别晚吧。我父母可能是因为这样，所以才……” 
　　“…………” 
　　“不过，后来经过大家和婆婆的费心教导，我好像很快就学会了。在记忆中，我倒还没有为语言烦恼过。” 
　　“……这些事情，那孩子也都知道？” 
　　维尔毫不介意地点点头。 
　　“对，家里的人每个都知道。艾莉森听到时更是气炸了。她说要是我的父母亲改变心意要来接回我，他们就是敌人，要家里的小朋友全体动员，以武力把我抢回去，她还站在桌子上像个独裁者似的煽动大家。幸好这事情从没发生过。” 
　　看着维尔笑眯眯地说着，拉蒂亚开始回忆起以前和昨天的事。 
　　她定了定神，又问： 
　　“那，你的名字是谁取的？” 
　　“那时我好像没有名字，所以是婆婆帮我取的。家里上上下下都说，那是爷爷的名字，而我自己也很喜欢。虽然婆婆说我可以改名字，但我觉得没有必要。” 
　　“哦……你们的贝佐语说得这么好，就是因为这个缘故吧。既然是母体女士教的，那就合情合理了。” 
　　“对呀，啊，不过艾莉森又是一个特例，她在来之前就会说了。在就业或上高等学校进修之前，家里的每个人都要先学会说贝佐语，婆婆会知道我们，还规定某一天只能用贝佐语讲话。不过艾莉森一来就说得很流利，连婆婆都很吃惊。听说她父亲本来就说得很好，她自己家里也都讲双语，就像家常便饭一样。虽然我也不知道是为什么。” 
　　“哦……我想再问你一件事。” 
　　拉蒂亚说。 
　　“穆特女士……现在好不好呢？” 
　　维尔微微一笑。 
　　“婆婆在半年前走了。我想，她在另一个世界一定过得很好。” 
　　“哦……谢谢你告诉我这么斗。能跟你聊聊真好。” 
　　“不客气。” 
　　“好啦！” 
　　拉蒂亚站起身，讨赏个在一旁的围裙。 
　　“来吃饭吧！西边的菜你爱不爱吃？” 
　　“喜欢，婆婆常常烧。” 
　　“今天有培根呢。马铃薯是要薄切清炒呢，还是整颗去烤？你喜欢哪一样？” 
　　“我喜欢整颗的，艾莉森喜欢薄切的。” 
　　“这样啊……那就薄切吧！对不起哦！” 
　　拉蒂亚说道，但维尔摇摇头： 
　　“不会，艾莉森一定很高兴。我来帮忙。” 
　　维尔也站起来。 
　　“那，能不能麻烦你生火？外头有劈好的柴。” 
　　“好。” 
　　维尔说着，就要往屋外走去。拉蒂亚向他喊道： 
　　“雷文，手套就在柴房边。” 
　　“好。” 
　　维尔出去后，她打开流理台旁的地板，准备拿出马铃薯。 
　　“……！” 
　　忽地想起自己刚才说了什么，拉蒂亚闭上双眼，仰头向天。 
　　就在早餐的准备大功告成时，艾莉森自动睁开眼睛。屋里太亮，她只睁了一条缝。 
　　她摇摇晃晃地走下床，无意识地扎起头发，拿了自己的夹克，穿上鞋子。 
　　“……是这边。” 
　　她嗅了嗅，往味道传来的方向摇摇晃晃地走出去。一出房外—— 
　　“你看！” 
　　就听见维尔的声音。 
　　“真是的。” 
　　还有一个笑眯眯的妇人。 
　　“早，艾莉森。睡得好吗？去洗洗脸，然后来吃早餐吧。” 
　　“给你，爱睡猪。” 
　　拉蒂亚把毛巾把给艾莉森，又要她把夹克交给自己，然后将它挂在一张椅背上说： 
　　“你待会儿就坐这里。洋芋都做好了唷!” 
　　站在餐桌前，看着自己爱吃的菜挣热腾腾冒着起。 
　　“这里……是哪里？” 
　　艾莉森睡眼惺忪地咕哝着。 
　　“别客气，请用。” 
　　“放心，我不会客气的。” 
　　正如艾莉森所言，她毫不客气地吃起自己最爱吃的菜，也直率地大呼好吃。 
　　维尔和拉蒂亚则是慢条斯理地吃着，一面聊起维尔学校的事。得知维尔获得拉普托亚共和国奖学金，拉蒂亚很是惊讶。这是艾莉森岔进来大夸维尔的优秀，顺带埋怨起奖学金的制度老旧，说都是受限于一年定额，且不能延长或缩短，否则维亚早就不知跳几级上去了。 
　　吃完早饭，拉蒂亚端了三人份的热茶上桌。 
　　“你们两个，仔细听好了——” 
　　针对两人之后的行动，她已有一番安排。 
　　固定每隔几天就会运送食物及必需品过来的卡车，预定今天上午回来，拉蒂亚会请卡车在他们到离此地二十公里的镇上去。到了那里，他们再去找警察请求庇护，但要坚成是纯粹在观光飞行时发生意外，千万不可以提到斯贝伊尔的绑架组织或战斗机等等的事。“——要是我跟着你们去，事情会更复杂，所以……我会跟商行老板说，是刚刚才在住家附近发现你们的。你们要配合这个说辞哦。” 
　　维尔点点头他道： 
　　“我知道，我们绝不会给您添麻烦的。包括治疗，全都是我们自己做的。” 
　　“谢谢你。” 
　　“虽然我听不太懂。不过……我会照维尔的话去做。” 
　　坐在旁边喝茶的艾莉森也如是说道。但又补了一句： 
　　“就这几天。” 
　　“早知道就先把你的衬衫给洗一洗……” 
　　“没关系。” 
　　维尔摇摇头。他的衬衫领口和胸前都有血渍，染得像图案一般。 
　　“夹克也是。不知道有没有时间缝一下？” 
　　拉蒂亚看着椅背上的那件夹克。 
　　“嗯？” 
　　艾莉森略略起身，看着自己的夹克。 
　　“啊——！” 
　　她惊叫起来。原来夹克的肩膀和衣领一带都扯破了，还破得很厉害。 
　　“我竟然没有发觉……丑死了……” 
　　艾莉森摸摸破损的部分。左领的阶级章早已松动，摇摇欲坠，她的指尖一抚过，就有样东西滑了出来。 
　　那是一个小而薄的长方形金属片，比一截指节大不了多少。金属片掉到地上，发出清脆的声响。 
　　“掉了。” 
　　维尔说着，拾起脚下的小东西。 
　　“这是什么？” 
　　然后，一脸狐疑地拿到桌上。 
　　发出混沌光芒的小金属片，四个角都是圆弧的，一面浮雕着一只长尾的鸟儿，另一面则是平的，连字也没有。 
　　“啊，那个呀……” 
　　艾莉森看着维尔，脸色有点尴尬。 
　　“那个……算是军事机密。” 
　　“呃？” 
　　维尔大吃一惊，立刻小心翼翼地将它放在桌上。 
　　“算了，干脆告诉你吧，但你千万别说出去哦！保证哦！” 
　　“那算了，你不用强迫自己告诉我——” 
　　“哎呀不行，都到这个地步，我一定要说。有事瞒你的感觉也不好，况且这事说起来满有趣的。” 
　　“可是……” 
　　维尔显然觉得很困扰。 
　　“我也不会说出去的！我从没见过这种东西呢！” 
　　拉蒂亚竟然也敲起边鼓来。 
　　“那就这么说定啦——！这东西是我在战场上的身份证。” 
　　艾莉森拿起金属片，一面说。 
　　“就那个？怎么证明？” 
　　维尔好奇起来。 
　　“从这个表面刻的动物种类来看，可以判别是洛克榭的部队，还是伪装的敌人——啊，我可以这样说吗？” 
　　艾莉森向拉蒂亚问道。 
　　“可以。我不介意。” 
　　维尔看了拉蒂亚一眼，又看回艾莉森。 
　　“——这是用来分辨对方是否是伪装的敌人部队。作战前，队员也不用知道什么，只管把它跟阶级章缝在一块儿，直到作战回来跟友军联络或接触时，才能把这金属片取出来，让宪兵将校对照名单来确认敌我。每次作战都会换发不同的金属片。若是有人穿着跟友军一模一样的军服回来，但那支部队交出去的金属片数量不齐时，就可以知道可能是有敌军间谍混进我军之中。部队教育我们，说大战末期有很多秘密任务，陆军或水军的特殊部队常要潜入敌阵，这套辨识法就是从那时开始实施的。” 
　　“原来如此，很有意思。” 
　　“飞行员也会这么做。一架飞机造好以后，会跟它的驾驶员用这套方式配对，以防有人跳机涛声，日后归队时才会好相认。整批部队每半年就换一次。……所以，其实这个图案我既不能看也不该知道的，——不过现在是不可抗力的情况啦。” 
　　艾莉森嘴里说着，眼睛却不住地向它打量。 
　　“谁都不知道这些动物的种类及数量，而且现在不打仗了，看过的人也越来越少。我也是头一次亲眼看到。这个……是布谷鸟吗？像吗？” 
　　艾莉森拿给拉蒂亚看。 
　　“是呀，这是布谷鸟。做得很精细呢。” 
　　“我还挺说，军队为了做这些东西，特地秘密花大钱请了知名的金工师傅打造呢！浪费大笔的军事预算——” 
　　艾莉森边说边大摇其头，但一见到维尔的表情，话就断了。 
　　“维尔？……你怎么了？表情好恐怖。” 
　　维尔一脸严肃，眯起眼睛睨视餐桌上方的空间。那里并没有东西。 
　　拉蒂亚也被维尔的神情吓着了。她和艾莉森互望一眼。 
　　看着神情凝重、一动也不动的维尔—— 
　　“你怎么了？是肚子痛吗？” 
　　艾莉森问道。 
　　维尔轻轻摇头，这才慢慢地看着艾莉森。 
　　“艾莉森。” 
　　“呃，干嘛？” 
　　维尔一字一句地问，一层一层确定。 
　　“我问你，关于这个金属片，大战争时的普通士兵也知道吗？会告诉他们吗？” 
　　“不会，就像我刚才说的，应该不会。” 
　　“知道得最清楚的，只有特殊部队？” 
　　“应该是。” 
　　艾莉森点头，正想问他何出此言时，维尔却先开口了： 
　　“布谷鸟是会托卵的。” 
　　“托卵？” 
　　“就是你自己不筑巢，却把蛋下在别的鸟巢里,让别的鸟替它养孩子……” 
　　“哦！嗯，那个呀……原来如此。——呃，所以呢？” 
　　艾莉森仍然摸不着头绪，满脸都是问号。 
　　只见维尔沉吟。 
　　“‘噢，孤鸟天涯任单飞’——” 
　　“啊？你说什么？” 
　　“‘噢，孤鸟天涯任单飞’——我们在那个老爷爷家里，你把夹克借给老爷爷看，他摸过领子之后就说了这一句话啊。我那时还搞不清楚，心想他怎么莫名其妙地说这个？——我现在总算懂了，原来是指这么回事……那个老爷爷不是普通人，他只用手指摸过一下，马上就知道金属片上刻的是一只会托卵的布谷鸟了。所以他当时才会那样说。” 
　　“…………” 
　　渐渐地，艾莉森脸上浮起笑容。 
　　“所以就像他自己说的，他在大战时真的待过特殊部队，而且现在一点儿也不胡涂。——艾莉森，我想去找他。我想再见他一面，问一问他所说的‘宝物’在什么地方。然后，我想去找一找。” 
　　此时，艾莉森的表情，和前晚在宿舍屋顶被火光照亮时一样。 
　　“哦，我完全懂了……那你的结论呢？维尔。” 
　　维尔颔首。 
　　“我要设法救出那个老爷爷。” 
　　“你、你们给我等一下！那个——” 
　　听见拉蒂亚慌慌张张地开口，维尔应道： 
　　“对不起，特拉伐斯太太。我……我们想和那个爷爷再见一次面，跟他谈一谈，了解他所说的宝物究竟是指什么东西。或者他真的只是误信从前的谣言，但我就是觉得事情没那么简单。我想确定一下。” 
　　“就如我刚才所说的！——我会照维尔的话去做。” 
　　两人如此答道。 
　　“…………” 
　　拉蒂亚说不下去了。两人就在她面前商量起来。 
　　“维尔，你打算怎么做？我看找警察的事得晚点再说啰。” 
　　“恐怕是……要是知道那个老爷爷被带去哪里就好了。” 
　　“直接闯进去吗？一定不可能吧，不然至少把这件绑架案炒成大新闻，你看怎么样？” 
　　“不行啦，那样只会害老爷爷被灭口而已。” 
　　“这就难办了……若能打听出地点，去了哪里就看我们发威了说。只要能跟老爷爷接触一下下就够了。找到宝物之后，再把问题搞大一点。” 
　　“先找出来在哪里，再偷偷溜进去啊……不容易哪！这可跟超过门禁时间，溜进家门不一样耶！” 
　　“也对，不过方法又不是只有一种。” 
　　拉蒂亚怔怔地看着他们两人说道： 
　　“原来如此……你们两个是怎么越过国境的，我大概猜得出来了……” 
　　语气淡然。 
　　“不过，你们还是别去吧。万一又出什么事，可不是受点伤就了事的，说不定会丧命，害别人为你们伤心呀。” 
　　“这个……我知道，可是——” 
　　说这话的是维尔。 
　　“可是那个老爷爷说‘那个宝物可以结束洛克榭和斯贝伊尔之间的战争。就是这么有价值的宝物。’万一真的有……” 
　　“你觉得世上真有那种东西吗？” 
　　拉蒂亚问了跟昨天一样的问题。 
　　“不……” 
　　维尔摇摇头。 
　　“我不觉得。不过打从爷爷一说出这件事，我就很希望它是存在的。现在我也希望能去找一找。” 
　　拉蒂亚闭上双眼，重重地摇头，又叹了一口气。 
　　“我看你们是说什么也要去了，是吧？不过，你们既没有具体的做法，也不知那人在哪里，甚至不知道要怎么跟人家见面啊。” 
　　“是，不过我们会找到的。” 
　　“我跟右面那位仁兄持相同的看法。” 
　　拉蒂亚又叹了一口气。她仰头看了看，又将视线转回他们两人。只见她双寸撑在桌上，手指交握起托着下巴。 
　　“你们两个听好……从这里往北去约三十公里，有一座皇家陆军基地，叫做特鲁托。老爷爷一定在那儿。” 
　　“咦……？” 
　　“那是……真的吗？” 
　　维尔和艾莉森不约而同地反问。 
　　“对，离这里最近的军事基地救在那里。也符合飞机飞走的方向。” 
　　“这么说……” 
　　“你们要去找人，这下就知道在哪里了，对吧？” 
　　拉蒂亚顺口说着，却见艾莉森笑着转过脸来。 
　　“什么嘛！其实你昨天一开始就知道了，对吧？” 
　　“是啊，当然。” 
　　拉蒂亚大方地承认。 
　　“哎，果然在军队的基地里啊……” 
　　维尔喃喃道，艾莉森听出他的语意。 
　　“是呀……要进去可不容易呢。” 
　　“有方法呀！” 
　　拉蒂亚说着，开心地笑了起来。 
　　“你们两个别那样看我嘛！我一定也跟你们一样哪根筋不对劲了。” 
　　“这是……” 
　　“是军服吧？” 
　　艾莉森和维尔说道。 
　　桌面上摆着一整套衣服。长裤是鲜亮的蔚蓝，蓝得有如天空一般；一件同色的薄外套，双肩都缝有金线做成的饰带。一件丝绸衬衫和红色领带、一条厚厚的皮制腰带，和一双黑得发亮的短靴。 
　　旁边那顶同样蔚蓝的贝雷帽，上头则有精细的刺绣。绣图是一把短刀。看得出它有缓缓向外弯曲的金色双刀，以及红色得刀柄，人称“弯刀短刀”，是贝佐.伊尔托亚王国联合的国徽。一如洛克榭的塞隆之枪，这也是自古以来象征西侧的图案，古时候都画在骑士的盾牌或铠甲上，如今则印在军服或武器上。 
　　“这是贝佐皇室亲卫队，青年队的制服。” 
　　“亲卫队……天啊……” 
　　维尔的声音有些紧张。 
　　“那个队……很厉害吗？” 
　　艾莉森问道，维尔点点头说： 
　　“亲卫队是为了专门护卫贝佐皇室啊所设的，成员全都是精英中的精英，而且必须出身于地位高的贵族之家才行。青年队就象是预备军，在那些人还年少的时候就收编入队，对他们施以特殊教育……” 
　　“没错，你知道得真清楚。” 
　　见拉蒂亚夸赞维尔。 
　　“小意思啦。” 
　　艾莉森便这么应了一句,然后又说： 
　　“原来如此……超级精英部队的衣服啊，所以只要我们穿上了它——” 
　　“对，不管去什么基地都通行无阻，乡下基地更是如此。想看哪里就看哪里，就算是牢房也行。” 
　　“不错嘛。” 
　　艾莉森喃喃道，一派轻蔑地看着制服。 
　　“我还有一套呢。” 
　　“真的很不错耶，好漂亮的衣服。” 
　　艾莉森仍然目不转睛地盯着制服，好像满高兴的。 
　　维尔靠近拉蒂亚。 
　　“这是雷文先生的吗？” 
　　他悄声问道。 
　　“……！” 
　　拉蒂亚吃惊得几乎屏息，然后才慢慢地点头回答： 
　　“是……是呀，另一套是哥哥提姆斯的。” 
　　“借给我们……真的没关系吗？” 
　　像要舒开维尔那僵硬的表情，拉蒂亚笑容满脸地答道： 
　　“是呀，我正由此意。不要客气，尽管拿去穿吧。” 
　　“穿起来是这样的吗……？” 
　　维尔说着，穿着一袭天蓝军服走回客厅。 
　　“有一点……好像差了那么一点。” 
　　拉蒂亚看见他的模样，不禁苦笑起来。只见维尔的衬衫皱得不像样，领带也打得歪歪斜斜，长度又太短，一点也不像是着军服该有的样子。 
　　“我帮你调一下吧？” 
　　拉蒂亚叫他脱下外套挂在椅子上，接着替他把身上的衬衫拉平，调整吊带的长度，让裤脚提到刚刚好的位置。接着，再拆掉领带，重新为他打上。 
　　“好了，就这样。很帅哦！准尉先生。” 
　　打完领带，拉正领子的角度后，拉蒂亚伸出手指抵着维尔的下颚，往上轻轻一抬。动作极为自然。 
　　维尔有些惊讶地顺着抬起脸，正和拉蒂亚眼神相对。 
　　“啊，对不起。” 
　　看见她的神情落寞，维尔却道谢说： 
　　“谢谢。” 
　　郁沉的表情刹时亮了起来。 
　　“穿起来就是这种感觉吧？” 
　　艾莉森说着，穿着一袭天蓝军服走回客厅。 
　　“…………” 
　　“……真是令人惊讶。” 
　　维尔无言，拉蒂亚则不禁赞叹。 
　　艾莉森的制服穿得非常完美。外套笔挺，蛮腰被腰带系得笔直，全身上下没有一处起皱或歪斜。长长的金发束拢在颈后，又用发夹利落地别起。头上的那顶贝雷帽更是一绝，再没有比它更标准的角度了。 
　　“比真正的青年队更完美……而且斯福列史拓斯的人又大多是进发。我还听说这种军服原本就是为衬托金发的人而设计的。” 
　　“维尔呢？请说说感想。” 
　　“啊……我觉得……在你穿过的衣服中，这一套最适合你了。不知道为什么。” 
　　“谢谢。我也很中意这套衣服，甚至希望我们那穿了就让人没精打彩的军礼服，能换成这种的呢。” 
　　“服装这样就行了。另外还有一些事情，你们得先清楚。” 
　　拉蒂亚开口说。 
　　“亲卫队是大家公认的精英，他们自己也如此认为，而且每个人都出身于贵族世家，所以……看在一般士兵眼里，他们的举止也有点与众不同。简单的说——” 
　　“就是‘心高气傲’？” 
　　艾莉森毫不客气的放言。 
　　“嗯……差不多是这么一回事。这一点青年队也一样，所以你们若要做到使人完全不起疑心——” 
　　“就要扮成那样，是吧？” 
　　维尔接口。 
　　“对。你们听说过‘葛瑞尔公主’的故事吗？是个斯贝伊尔的童话。” 
　　“是讲一个任性的公主，什么都想要，害大家伤透脑筋的故事吧？” 
　　维尔一说，艾莉森立刻想起来。 
　　“啊！我知道！就是高山王国又一个任性的公主，她不要礼服或宝石，却说她要森林啦、山啦、湖啦，最后甚至说要云跟太阳，于是便跑到天上去找天空之神，说‘我是公主所以你要给我’，对吧？” 
　　“对，就是那个故事。幸好你们都听过。” 
　　“不过，那个故事——” 
　　维尔正要说话时，艾莉森插嘴了： 
　　“然后呀，因为那个公主实在太傲慢了，天空之神也受不了就逃跑了，结果那个王国就没有天空了。——也不知算是报应还是受到教训，不过我很喜欢这个故事耶。” 
　　“……艾莉森，你是跟谁听来的？婆婆吗？” 
　　“不是，是我爸爸说给我听的，在我很小很小的时候。我很喜欢这个故事，所以记得很清楚。” 
　　“…………” 
　　维尔没说话，只是出神地看着艾莉森。 
　　“怎么了？维尔。” 
　　“……没有，没什么。” 
　　维尔用力地摇头。 
　　拉蒂亚叫他们注意听，然后继续说道： 
　　“就像那个公主一样，亲卫队都觉得自己很特别，跟其他人不一样。他们认为先摆出这种态度就不会错了；遇到阶级更高的人，甚至也不用向他敬礼，就想着我们今天来到这种穷乡僻壤的小基地，你们都该心怀感激；人家若问你们事情，只要装出轻蔑的样子，哼一声就行了。我自己说这个，虽然有些可悲，不过……斯坦列史拓斯的贵族，从以前就是这样爱摆谱。”
　　“我懂了。我当然会毫不客气地摆谱给他们看。” 
　　艾莉森一出此言，维尔和拉蒂亚便同时说： 
　　“你应该满适合的。”、“你满适合呢！” 
　　“还有这个。” 
　　拉蒂亚带来一个手提旅行包。那是用极厚的皮革制成，看起来十分坚固。 
　　“看起来好像很贵。” 
　　艾莉森说。 
　　“把你们的衣服都装进来。当然，假使有守卫兵说要检查里面——” 
　　“就骂他说：‘别开玩笑了。你以为你是谁呀？’。” 
　　“对，那样对了。尽量骂哦。” 
　　维尔见她们两人一打一唱的，竟有机分相似。其中一人对维尔说： 
　　“维尔，你用过手枪吗？” 
　　这个问题出乎他的意料之外。 
　　“呃，算是有。在学校上课时。” 
　　“有自信能开枪打中吗？” 
　　面对拉蒂亚的质问，艾莉森从旁替他回答： 
　　“哎呀，这一位可是卡西亚的第六名唷！当然高明啦。” 
　　她倒是大大方方的夸耀着。 
　　“？” 
　　拉蒂亚皱起眉头。 
　　“我听不懂……艾莉森。” 
　　“啊，是哦！那我讲给你听。洛克榭的拉普脱亚共和国古都叫做卡西亚，那里的庆典都会举办射击大赛，维尔得过第六名呢。不是我自豪，他的射击技术比我要高明太多了。” 
　　“哦，那就好。” 
　　拉蒂亚于是从里暖炉旁的柜子里取出一个很大的布包，看起来沉甸甸的。她用双手把布包捧到桌上放好，小心地揭开布。里面是一个褐色皮制的枪套，里面有一把手枪。 
　　她用纤细的手拿起发亮的手枪。那是一把超大型的手枪，长和高都比艾莉森的那一把多上两倍，配上细密的木制枪柄，前置式弹匣，以及厚重的机关部和细长枪身。 
　　“好夸张的大枪哦。” 
　　艾莉森忍不住打量道。 
　　“这个要挂在腰上。我教你怎么用，你也可以自己去练。” 
　　维尔慢慢摇头道： 
　　“该不该开枪，我想我大概没法很快的判断。就算我带着，可能也不会用吧。” 
　　“你若是那样决定，倒也无所谓啦！不过你还是带着。” 
　　“……这东西该不会是？” 
　　维尔只说了这些，便见拉蒂亚点头。 
　　“对，原本是我丈夫的，后来送给我的两个儿子——但他们都已经走了，我本想拿来自己用，所以就随时都准备着。不过……所以……你拿去吧，当作护身。” 
　　“……” 
　　“拜托你。” 
　　“我知道了，我会带着。” 
　　维尔说完，拉蒂亚才呼出一口气。 
　　“谢谢。” 
　　草原的另一头，卡车正远远地向小木屋驶近，过了一会儿便来到屋前。 
　　玄关前站着军装笔挺的艾莉森和维尔，以及身着围裙的妇人。维尔腰上挂着一只大枪套，脚边则放着旅行包。 
　　“你们两个。我还要说一句，真的是最后一句。” 
　　拉蒂亚说道。艾莉森和维尔便转过头去。 
　　“那就是，这些制服都是我借你们的，所以……所以你们要拿回来还。随时都可以。衣服破了、帽子只剩一顶都没关系，但你们两个要一起拿回来还给我。万一没找到宝物，笑着回来跟我说‘果然没有宝物’也不要紧。” 
　　“……我知道了，我保证。” 
　　维尔说着，艾莉森也连连点头。 
　　“也对……是该这么做。好，就算要再一次非法入侵，我们也一定会用自己的脚走过来还你的。反正也知道地方了。” 
　　“谢谢……之后就看你们的了。我能做的只有这些了。” 
　　拉蒂亚说道。卡车已驶近。那是一部灰色、款式有点旧的卡车，货台上罩着帆布。 
　　“真的非常谢谢您，真不知该怎么感谢您。” 
　　“嗯，我也不太会跟人道谢耶……我想想……” 
　　卡车的声音近了。拉蒂亚微微一笑说： 
　　“不用道什么谢了。——对了……你们向我敬礼吧？” 
　　艾莉森好惊讶，看了看身旁的味儿，向他眨眼，然后—— 
　　“敬礼！” 
　　艾莉森一声令下，两人都举起了右手。 
　　指尖就刚好在碰不到贝雷帽的位置上，艾莉森的军礼行得优美又端正。维尔的手势则差了一点儿，也有些僵硬。 
　　只见拉蒂亚挽起裙角，右脚向后，左脚缓缓地屈下，优雅地垂下头去。 
　　“愿战争于命运之神保佑你们——。一路平安。” 
　　“我们走了。” 
　　两人答道。 
　　将近中午时分，月亮已经快要落到西边森林下。蔚蓝的天空中只有一抹微云。 
　　穿过高耸入云的森林之后，来到一条地势较低的马路。路旁立着电线杆，上头友好几根电线穿过。 
　　在那条马路上，一辆卡车正向北方驶去。那是一辆灰色、款式有点旧，货台上罩着帆布的卡车。 
　　引擎盖后方右侧的驾驶座上，一名粗壮的中年男子手握方向盘，身旁则坐着身穿蓝色军服的少年和少女。 
　　“该怎么说呢，那个……” 
　　男子若有顾忌地寻思着开口。 
　　“什么事？” 
　　金发少女泰然自若地反问。少年似乎有点紧张。眼睛左看右看。 
　　“该怎么说呢……我只是个平民啦，不知道可不可以跟你们讲话？” 
　　男子如是问道。 
　　“噢，可以呀。” 
　　金发的艾莉森回答他。得到了允许，男子的语气中也少了几分紧张。 
　　“呃，你们跟那位太太，是不是亲戚还是什么的？” 
　　“是的，我们好久没见了，这次总算能来探望她。” 
　　“原来是这样啊。哎呀，有亲人在真是不错啊！真的。——我给她送货送了快十年，还是头一次看见她露出那样的笑容。” 
　　男子像是十分高兴。艾莉森不禁微微一笑说： 
　　“这样啊，那真是太好了。” 
　　说着，用手寸朝身旁的维尔推了一下。 
　　“她为什么要一个人住在那种地方，你们知道原因吗？我又一次随便问问，她是有跟我讲啦，不过实在是……听了吓我一跳……” 
　　面对男子的质问，维尔答腔： 
　　“知道。” 
　　艾莉森惊讶地看着他。 
　　却见维尔仍目视前方，语调不缓不急地说： 
　　“她以前说过……假使有一天有跟河对岸发生战争，当敌人攻过来时，她要在那里拿枪对付他们。可恨的敌人杀光了她的家人，她打算只身迎击。” 
　　“她就是这么说的……” 
　　男子心有戚戚焉地同意。 
　　艾莉森还是盯着维尔。维尔也依然目视前方。 
　　“不过，我想已经没有那个必要了。” 
　　“是吗？” 
　　男子问道。 
　　“是啊。——因为从今以后，战斗就是我们的使命。” 
　　维尔笑着回答。 
　　“好英勇啊。” 
　　男子高兴地说着，一路向特鲁托基地驶去。 