　　《DURARARA!!》DVD附錄外傳小說vol.7
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：成田良悟
　　图源：kate.z
　　翻译：kate.z
　　制图：kate.z
　　录入：nell
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　7月 暑假第一天 帝人的公寓
　　【好好听着，帝人！说道夏天你会想到什么？对了！那就是搭讪！】（搭讪帝又来咯~）
　　【……我怎么觉得这话在赏花那时候也听到过了？】
　　在小小的四畳半大小的房里，帝人和正臣俩人带着复杂的表情进行着对话。
　　这里是帝人租的公寓。房间里出了带电视功能的笔记本地电脑里和微波炉以外没有其他任何电器。（不是台式？？
　　
　　帝人那人手机也不是很潮的嘛！？）。本来房里不应该是微波炉而是电饭煲的。不过看样子是帝人入手了可以再微波炉里转的餐具，所以电饭煲才换掉了（什么逻辑- 0-啊！有钱淫）。
　　就在这间因为笔记本的存在而显得格格不入的房间里，两人进行着与学校没什么大区别的对话。
　　【反正你也会说是夏天的热情的季节所以要去搭讪不是么。看你到了秋天怎么说。】
　　对着满脸呆滞喃喃着的帝人，正臣摇了摇头继续说着：
　　【帝人你个笨蛋。所谓人生啊，不管春夏秋冬，归根结底可都是搭讪哦？人类为了留下子孙而做出的种种努力的代表就是搭讪哦？搭讪哦？人类为了留下子孙而做出的种种努力的代表就是搭讪哦！？它可是与衣食住这三大生活要素已经性欲，食欲，倦欲这三大欲求并肩而行的最高存在把男人的人生比作是汉堡包的话，搭讪可是拥有和夹心一样重要的地位存在呢！ok！？】
　　【我除了说no还能说什么啊！】
　　看到敌人面无表情的叹气，正常无奈的耸了耸肩：
　　【阿拉阿拉……帝人的dna里好像切了点上面重要的部分啊。你缺了：Daisuki。Nanpa。Aishiteru。。。（最喜欢了，搭讪，我爱你）……简称DNA里的N！你却少了这一部分啊！所以说。那啥。那什么……会死掉哦！】
　　【会死吗！？】
　　【灰常遗憾，为你默哀……】
　　【你说够了吗？什么男人不搭讪就会死掉的世界什么的才不要类。】
　　对于慌慌张张摆手给予否定的帝人，正臣带着微妙的表情摇了摇头：
　　【笨蛋，所谓硬汉啊，可是可以为了伙伴去堵住别人枪口的啊。为了这些高贵的牺牲，我们人类才必须给自己留下子孙！而我们这些软弱的人才要寻找自己的伴侣，留下并教育足以继承那些硬派番长们的意识的子孙！这可真的可以可贺可喜可贺可喜可贺！】
　　【如果真有这样的番长的话正臣你肯定是首当其冲被他们干掉的】
　　【就算被干掉我也在所不辞！前提是在那时候仍然可以搭讪！】
　　帝人苦笑叹气。
　　然后他就同学家常便饭一样向那儿时玩伴问了一句：
　　【说到底 乃准备去哪里】
　　【去冲绳吧，一个礼拜左右】
　　【就算你那么有精力也要有个限度啊！】
　　帝人用极为普通的应有态度吐槽着，正臣回了他这么句话已显示不可思议：
　　【这样吗？真的是精力充沛的家伙的话可是会冲去摩纳哥和世界名人贵族搭讪的哦！嘛，不过我们也没有去搞护照的时间所以不可能去来着哈，是说，这年头高中生去冲绳旅游什么的那叫一个普通啊普通！现在受欢迎的可是普通人所以说：let's South island!就让我们开始恋爱的南下作战吧！对姑娘们的心发动奇袭吧！】
　　帝人意识到自己说什么都没有用了，于是放弃了说服对方开口说起了自己的情况：
　　【……我明天回老家来着…】
　　【啊！？真的啊？碰到曲奇饼和碰碰的话或者其他谁的话替我问好哟，就说纪田正臣改名字叫lovehunterX正了，在不久的将来就会catch并release了全世界的姑娘的心归来了】
　　提了几个故乡的好朋友的绰号之后正臣就这么扯了些更不着边际的话题，看着这么兴致高昂的友人，帝人也就终于放弃了转移什么话题，
　　【恩，会转达的，虽然也不会碰面】
　　然后就当天他的思绪即将在离开了数月的故乡驰骋的当口——就好像为了不让帝人多思考一样，正臣毫不犹豫地揩油到：
　　【好！那么我们走吧！】
　　【诶！？去哪儿】
　　【这不肯定是去搭讪吗？】
　　【……诶？】
　　帝人还没来的及反驳，就被站起身的正臣不不由分说的拽住了帝人的胳膊，同时，他还自信满满道：
　　【明天就要回来家了，那么当然现在立刻马上要去哦！】
　　♀♂
　　来良学园 6f 室内泳池
　　【一日搭讪什么的……你真的想在我们学校的游泳池搞？】
　　帝人穿着不起眼的平交泳裤，看着站在身边的朋友，——穿着非学校制定的夸张冲浪泳裤，披着夸张的夏威夷衫的正臣。
　　来良学校拥有移动八层高几乎可以媲美大学校园的校园建筑，而让学校应以自豪的室内泳池在六楼，从窗口可以眺望整个城市。
　　在暑假里出去游泳的活动时间外，游泳池对所有学生开放，学生只要出示学生证就可以随意使用，
　　现在正好是游泳部的联系交换时间 一些学生站在泳池边上准备下水。
　　正臣用满面的笑容送着结束的游泳部的女生门，同时又强有力的回答了帝人的问题：
　　【我可是不管何时何地都是认真的不得了的人哦！】
　　【……我们班的女生也在……等加起结束可千万不要成为什么流言才好%……】
　　【放心吧！帝人你们班的同学我在第一学期已经全部搭讪过了！成功率为5%】
　　【你什么时候做的这种事情！是说你只成功了一个人啊！】
　　正臣叉起手对似乎安心了一半的帝人摇摇头：
　　【你们班级的女生的防御很坚固啊！不过那样也是哥哥我的菜啊，结果搭讪成功的只有杏里一个人……但是既然能攻下防御看似最完备的杏里，那么也就万事ok了！】
　　【你什么时候搭讪园原童鞋成功了！？】
　　【帝人你个笨蛋，做朋友=搭讪成功，一样的东西，不是一直有这种说法吗？：[让我们做好朋友吧]，这可是可以由朋友进化到恋人的无敌台词】（Soga！赐教了！正老湿！）
　　【那个，不是女生拒绝时候用的话嘛……………………】
　　对于呆呆地帝人，正臣办校这向实现转向他：
　　【哈！？……原来帝人被这样拒绝过哈！】
　　【诶？不、。。没有 ，。，。，没这种事情】
　　【反正你也就是看了漫画或者说吗电视剧现学现卖而已吧，挺好。现实和虚构的故事是不一样的“让我们找朋友吧”里的“好”和“朋友”当中其实还藏有 “boy&amp;girl”这一单词哦！好好读透这一句话！那话实际意义是“让我们互相尽好男女朋友的责任吧！”的誓言啊！但是这样的话说出来会不好意思，所以也就省略成了【让我们做好朋友把那】的啊！】
　　【亏你这么大言不惭的扯谎！】
　　帝人苦笑着坐在泳池边上的简易长椅上。。
　　正臣的实现追随的女女们，说道：
　　【晓得了晓得了，晚熟boy你就在脑子里想杏里的泳装打扮还有他那简直是犯罪的完美身材吧！！！！要分清楚现实与虚构的区别呀！】
　　【谁在像那种…………………………】
　　【哦哟哟哟哟哟！刚才你脑子里是穿着学校泳装吗！？还是说穿着大胆的比基尼，该不会是背带系或者缠带系（不解释- -你们懂）什么的疯狂想法吧！？嘛……不管是那种泳装，穿杏里身上都是有其魅力这一点不会变是不变的事实了！】
　　【不不不不不！，你说的够多了，这种糟糕的话题！】
　　帝人满脸通红的站起来要用手去捂住正臣的嘴巴。
　　正臣嘿咻的躲过冲过来的帝人——
　　【啊拉？】
　　被冷不丁闪过的帝人的眼前出现了空无一人的游泳池水面——
　　然后——
　　
　　【喂！那边的那个男生——还么到游泳时间！你给我上来！】【是！是！对不起！对不……】
　　帝人慌张的从池子里面爬了出来，擦了擦脸上的水。周围的学生噗噗的小声在笑，帝人刷的脸红起来，朝向正臣：
　　【真是的！都是正臣的错啊！】
　　望着浑身湿透的帝人，正臣噗噗的笑着说：
　　【不好意思不好意思！嘛！这样也不错嘛！反正你也成了“水灵灵的美男子”了（某岛国常用语 樱兰第一话小环帮小春从池子里捡钱包说了这句话，……于是小环=mamo=正臣 都是犯花痴） ，就这样在游泳池边上去搭讪吧！】
　　【诶！！！！！！！】
　　♂♀
　　一小时后 池袋某地
　　【不要那么生气嘛 ！帝人！】
　　【我没生气嘛！】
　　帝人明显的表现出心情不好，正臣叹气耸肩
　　帝人掉进游泳池之后虽然说必定是不肯能再去搭讪什么了的，但是除了被女生们笑话还有被监视老湿搞些说【不要
　　抱有不纯目的的使用泳池】
　　——【怎么可能是目的不纯哦！我不管什么时候都只是单纯的喜欢着姑娘们而已！pure heart 和pure soul啊！然后，只要我和身心很pure的帝人携手组队……】
　　正给自己找着借口，正臣注意到帝人从自己身后消失了
　　结果他追上了比自己先换号的衣服回去的帝人演变成了现在这种状况。
　　
　　【你这不是在生气嘛？你这个脸色的话就算本来会来的姑娘也不会来的哦！】
　　【我说了我没在生气了。】
　　意识到这样下去只会变成单方面的循环往复的无意义对话。正臣暂时沉默了下来，就这样过了数十秒，两人的身影就要完全融入街道的背景的瞬间……
　　
　　帝人感受到了那份尴尬的气氛，装作不在意的往正臣的方向看了看二就在那一刻，正臣则抓准了时机说道：
　　【內。帝人】
　　【……十秒？】
　　【对不起】
　　【……】
　　正臣的道歉过于直白，帝人在一瞬间呆滞了没有反应。
　　然后，在无言了几秒后，呀深深地叹了口气——然后静静地笑了：
　　【所以说，我没有在生气】
　　【但是我做了让你生气事了，不好意思】
　　看着带真挚的眼神自己道歉的友人，帝人先前糟糕的心情消失无踪，取而代之的是带着对遥远过去的怀念的笑容，喃喃：
　　【你这样讨巧的地方，从小学就没有变呢】
　　【哦呀呀，我可是比你成熟哦！请你吃饭开心开心吧！】
　　对于变回平时吊儿郎当的态度的正臣，帝人如同平时苦笑着对面。
　　【嘛，那么我就像小孩一样接受你的请客好了！】
　　【……那，作为成熟的大人风范就要节约用钱，100块的汉堡就够够了吧！】
　　【哪里成熟大人风范了！？】
　　虽然这么说着，凡事帝人却对于这件事没有半句怨言，欢乐地微笑着。
　　正臣看着那样天真的样子的帝人，苦笑着人又思绪驰骋在故乡的回忆之中，——真是的，改变的不是我。
　　——帝人，真的和以前一样没有变內
　　望着还是保持着如此天真的友人，正臣回想起孩童时代的事情。
　　——啊啊正相反啊！
　　——正相反啊！帝人！
　　——变的人是我！
　　正臣的眼神黯淡了些许，考虑着自己的事情。
　　——正因为有着和过去一样的你，所以才有和过去一样的我
　　他注意到，自己似乎有点羡慕眼前的少年。
　　——我在羡慕帝人吗？
　　__不。说不定……
　　——我在嫉妒帝人。
　　那个还拥有着自己所逝去的所有东西的帝人
　　正臣将交由和先前不同的沉默之中，在街上埋着步子人声。混杂着蝉鸣，少年【夏日】所独有的声响包围。
　　就在他似乎就要被这样的骚动的夏日所吞噬的时候——这次，是帝人开了口：
　　【正臣，正臣？】
　　【诶？】
　　【你怎么了，发什么呆，没钱的话不用请我的哦！我真的没生气了！】
　　【真的！lucky————！】
　　正臣迅速回归了自己，在瞬间就做出了和平时相同的表现。
　　帝人看着这样的他，如同平时一样的笑了。
　　——嫉妒吗？这样啊，嘛……这样也好。
　　自己和对方的笑声同时传入了鼓膜，正臣耸了耸肩膀，一个人思考
　　——既然笑着是没把那嫉妒了，那么其实也就是羡慕了吧
　　（这一句自嘲我可心疼了）
　　♂♀
　　夜里 池袋某所
　　在暑假第一天，今天，对痴呆的假日已经熟悉了的两人走在回家的路上
　　【话说回来，池袋真是换了一条路就会整个气氛都不一样呢！】
　　帝人离开了繁华的商业街，走在寂静的住宅街道上，半眯着眼，低喃。
　　正臣点了点头，【嘛，这这种事情大凡是个大都市都是一样的吧。在秋叶原也是只要换了一条路就有了到了另一个城市的错觉，可有趣了！】
　　【秋叶原啊，还没去过啊】
　　【你已经来东京三个月了？阿勒？说起来新宿之类的去过了吗？】
　　面对正臣的话，帝人缓缓地摇了摇头：
　　【喂喂。那还谈得上什么冲绳和江之岛啊】
　　正臣这么说着，笑着去怂恿呆着的帝人
　　【我在一个地方算什什么玩意儿吗，好不容易来东京了哦，乘机会快点去多开开眼界吧？涉谷，横滨，台场六本木，湘南，秋叶原……我们的大山子还是刚刚开始！人为什么要大山？那是因为眼前有山等着你去攀登！】
　　【啊，结果还是回到这个话题了啊】
　　在和平时一样的对话中，他们来到了帝人的家门口。
　　那么帝人从明天开始暂时回老家了啊，替我向你爹地他们问好啊】
　　【恩，我打电话的时候跟他们说正臣还是很有活力，他们就笑了】
　　俩人就假期的计划稍微扯了来俩句，就互相道别了。
　　正臣背向着的公寓，快步向自家走去。
　　——那么接下来，明天怎么办啊。
　　——邀请杏里代替敌人陪我去搭讪……这样似乎对不起帝人、
　　就算在心里想事情时候也是这么随便的语气的正臣——
　　在他内心深处，浮现出某个既不是帝人也不是杏里的身影。
　　——明天……说真的，怎么办才好呢
　　他想起了初中的时候的事情，也就是活，帝人所不知道自己的事情，脸上带着微妙的深色独步在夕阳之下。
　　在他那与黄昏渐渐融在一起的背后向他搭话的声音，出现在这之后仅仅几分钟之后，是就在他在人烟稀少的街道的自动贩卖机上买了碳酸饮料的之后的事情
　　【喂。】
　　正臣听到背后的声音转身，视线中出现几名男子。
　　【你小子，十一年级的正臣吧？】
　　站在中间的看上去很强硬的家伙有种似曾相识的感觉。
　　他是来两学院三年级的学生，就跟所有品行恶劣的家伙们一样有着雷同的脸蛋
　　他的周围的那些男子虽然说穿着校服，但是也属于【品行恶劣的家伙】那一类吧
　　正臣小小地叹了口气，苦笑着说道：
　　【我早知道你们跟踪我了哦，这样的话就算你那重要的女友小姐有出轨行为你也抓不到证据了哦】
　　【前提是你有什么女友的话哦】
　　——啊啊……虽然不知道为什么觉得不是那样。
　　——猜对了吗——
　　虽然之前就知道有人跟踪，但是在指导对方是来良的学生瞬间，正臣心里就有种不好的预感涌了上来，然后，正如同预感一样，男人喘着粗气靠近了正臣：
　　【你小子，好像对我女人……雅子出手了是吧】
　　【啊啊！雅子时在说幌村前辈吧？怎么可能，我们也就一起去买东西，没做在那之上的任何事情。】
　　正臣玩弄手里的罐子，实现漂移到别处。
　　正臣说的是事实，不过虽然自己只是去陪她买东西，——但对眼前的男人来说已经是不得了的事情了。
　　这来良血园最高年级的男人提起正臣的领子继续叫到：
　　【你小子不管和雅子有什么不正常关系现在他妈已经不重要了，大爷我是看不惯你小瞧人的态度啊喂！】
　　【……】
　　正臣叹着气，不管对方态度什么样，但念叨向雅子搭话到底还是自己，于是老老实实道歉。
　　【真是不好意思了，我不会再幌村前辈说话了，我发誓我没有做男女朋友之间的事情】
　　可是——
　　【哈……，那么总之付个十万元来谢罪】
　　【哈？】
　　【让我看看你的诚意……大爷也我就是这个意思】
　　那男子放了手，脸上不再是生气的表情。而是充满邪恶的坏笑，正臣看着这样他眯了眯眼。】
　　【……我本来想你们要是揍我的话我就乖乖挨揍来这。】
　　正臣小声说话，高年级的学生眉头皱了起来：
　　【哈？你刚刚说啥？】
　　【……你能不能不要用这种用钱去与女朋友衡量这种举动啊】
　　【你小子说的算是义理吗？】
　　【我说的是义理哦】
　　高年级的男人对正臣灰常不爽，又抓其他的衣领凑近道：
　　【这样的话，钱从你小子的朋友或者女朋友之类的哪儿拿到也可以哦！】
　　【……】
　　正臣不知道他指的是不是帝人或者杏里，还是说办理的其他童鞋
　　而在正臣脑海里浮现的另一个人，想必眼前的男人们是不知道吧。
　　【真是的。】
　　正臣不顾眼前情况的危机性摆出一副淡定的表情，咪咪笑着将右手拿着灌装果汁举到高年级同学的面前
　　【嘛，请喝点果汁冷静冷静吧——】
　　罐子事前已经被摇了一阵子，里面的碳酸饮料顺势嘭溅而出。
　　【噗！】
　　高年级的耳朵和眼睛，还有鼻子共同被果汁浇灌，简直是就被溺到了一样。
　　在他放手的那一刻，正臣吊儿郎当的语气说道：
　　【哦哟，对不——起，我先失陪了】
　　正臣这么说着挥挥手，逃开了男子们的身边
　　♂♀
　　——真是的，还好不是帝人还有杏里在一起的时候，正臣朝着某一个方向，在街道中间走。
　　听着背后传来男人们的怒吼声，少年头也不回，回忆着过去的事情。
　　——碰上帝人的话，会说【那也太奇怪了吧】之类的话吧
　　帝人从小学开始就和现在给人一种老老实实的印象，但在某个夏日的晚上——
　　在他看见初中生在正臣准备的捉甲虫的地方干架的时候，帝人虽然害怕但是却直接向初中生提出了自己的抗议，正臣想到这里，小小的笑了。
　　但是在同时，他多少也意识到了帝人危险的感觉。
　　——有时候这家伙直接的可怕
　　——不要因此被卷进奇怪的纷争就好……
　　——不过现在姑且还是解决我的问题好
　　明天帝人就会老家了，怎么说也不会被直接卷进这件事情了吧。
　　但是，自己如果这样持续逃跑的话，吃在会把杏里和其他朋友卷进来了吧。
　　——一定要想办法在今天解决这件事情。
　　正臣想到幌村前辈对作为自己的朋友的自己所说的话，又联想到高年级学生的态度，意识到与其说幌村前辈是他女朋友，倒不如说他的好胜心在作怪而已，说到底，就连幌村前辈是不是他的女朋友这一点显得很可疑。
　　然后，在几分钟的逃亡最后，正臣到了某个地方。
　　傍晚刚刚来过的游泳池所在的来良学园的校舍前。
　　虽然是暑假，但是还有老师和其他社团在，所以大门还是开着的，正臣就直接冲进了大门。
　　——要干架的话还是这里比较放得出手脚。
　　——是在不行的时候敲敲紧急用铃……
　　不过在贸然冲进办公室，干脆把这事高的大一点之前，他们也会考虑到对正臣之外出手的话搞不好会被退学，多少也会老实一点。
　　虽然办公室敲紧急铃是最终手段，但是正臣已经准备好了时候向教师和消防局道歉的台词了。
　　——但是啊，让人以为着火什么的话，学校里一定会乱作一团吧。那个只能最后手段
　　——嘛，我会尽量不惹事的
　　——不这样的话……我就真的连嫉妒帝人的资格都没有了。
　　然后就在电梯门前停住，考虑哪些人引到狭小的厕所之类的地方的时候。
　　【啊啦？】
　　♂♀
　　几分钟前
　　【喂！那家伙往学校跑了】
　　【往学校！？那小子难道要搞什么陷阱出来，nnd搞什么！不管了！绝对要捉到他】
　　男人们全力奔跑，喘着大气。
　　然后就在校门口的转角处
　　他们撞到正好路过的男人，他们中的一个就顺势摔倒了
　　【切！你个混蛋！想做啥！】
　　虽然明显是自己的过失，但是那个摔倒的家伙却在顺势爬起来后想要去k对方
　　然后——
　　♂♀
　　赛尔提.史特鲁尔森是在结束工作回来路过来良学园的时候看到【在空中舞蹈的人类】的、
　　大概是被凑飞的吧，看到旋转在空中的人的时候，赛尔提并没有觉得什么不可思议的事情。
　　——啊啊，又是哪儿的不要命的家伙找上静雄了吧。
　　但是，她立刻撤回了前言
　　——啊勒？但是被静雄揍了的话，会飞的更高吧？
　　想到这样说不是常理不是事实的事情，赛尔提放慢了机车的速度从干架现场经过，说到底，被揍飞什么的也就像是漫画里才有的桥段了，但是比起被静雄揍飞来说，这个人飞的人是怎样的角色持有个人兴趣。
　　刚才飞起来的那个人似乎是最后一个人了，那个男人的身边躺着三个年轻人，不知道是不是失去了兴趣，男人无视被放到了的年轻人，背向着赛尔提往远处走去
　　——果然不是静雄
　　他穿的不是吧台服，而是普通的衣服
　　赛尔提光是看见对方的背影就知道不是自己认识的男人
　　——到底是谁啊
　　（我猜又是狮子崎前辈！）
　　虽然抱有疑问，但是认识到把车子一个地方停太久也不是办法，他就这么经过了现场。
　　她也没有意识到正在振动的手机收到消息和这个男人有关系的。
　　♂♀
　　那消息并不只有赛尔提收到
　　是发给某个组织的所有人的邮件。
　　虽然受到邮件大部分人都不知其然——
　　但是其中任却有明显的反应
　　比方说住在新宿情报屋，他常挂在脸上的笑容消失，喃喃：
　　【恩…………。这可是灾难回归了内】
　　在池袋的寿司店，某人欢笑着冲着面前男人道
　　【哦——，如果怎的话整个街道都要庆祝了才好哟，开心的时候就要吃寿司哦！悲伤的时候也要吃寿司哟，这是长寿秘诀呢，每天都是寿司天哟。】
　　【看上去又要变得忙起来了，下次还是要雇那家伙来打工吧】
　　坐在面包车的男女则反映各异。
　　出去开车的男人，看到邮件之后他们各自说了起来：
　　【这个人谁呀？这个名字可帅气的人！】
　　【怎么觉得好像是足球漫画里走出来的名字呢】
　　【他确实擅长足球】
　　【啊累！？小田田认识他？】
　　听到女子的问话，针织帽子男人看向窗外;
　　【……嘛，虽然听说要回来了……但是比预想的早】
　　然后在池袋准备回老家的少年则是——
　　【？谁？】
　　他看着邮件，这么小声道：
　　【恩……好像在哪里听说过……，是谁来着……】
　　看了今天收到的几十封邮件的最后一封的少年，抱有这样的疑问
　　但仅仅是今天，在正臣杏里面前，他很少去确认某个组织的留言时否邮件，说到底，他就连自己是属于【某个组织】的事情都没有跟正臣或者杏里说起过。
　　因为他不想在好不容易建立起来的儿时玩伴和杏里的关系因为自己【新的一面】而引起不必要跑的骚动。
　　——虽然现在还没有说……
　　——但是果然还是要跟园原同学和正臣挑明了比较好……
　　回老家之前多少有些寂寞，但帝人还是想起了这样的事。
　　不过话说回来，到底是谁啊？好像在哪里有听到过。
　　帝人这么想着，又看了看邮件。
　　【狮子崎好像回国了，求情报。】
　　在那时并没有意识到其中所隐藏的重要意味——
　　龙之峰帝人再一次被卷入了池袋的非日常漩涡。