　　第四章 伯爵与千金的大逃亡
　　醒来时，发现身处非常昏暗的房间。
　　不仅视线不良，房间里还弥漫着一股恶心的馊味。
　　刚清醒，意识还很朦胧的蜜苪儿不自觉地皱起眉头。
　　（怎么了……？这里是哪里啊？）
　　试图起身，然而全身无力，又软趴趴地倒下。同时腹部传来闷痛让她哀嚎：
　　“……痛……”
　　蜜苪儿紧咬牙根。她终于想起会痛的原因了。
　　为了问娜塔莎的事情，她跟着格尔走，结果被他打中心窝，之后就失去意识了。
　　（为什么格尔要做这种事……？）
　　不知道为什么，也不记得说过什么让他生气的话，在这之前他都非常亲切啊。为什么我要突然被殴打，还被丢到这种地方来？
　　（……这种地方？）
　　对了，这里是哪里？蜜苪儿眯起眼睛环顾四周。
　　昏暗、有一股恶臭味的房间。横躺着的地方，是一张跟豪华扯不上边的床。
　　不在皇宫，蜜苪儿直觉这么认为，而且看来受到非常不友好的招待。
　　（为什么……？）
　　就算是恶作剧也未免太过分了，而且干吗如此对我？再说，这已经超越了恶作剧的范围。
　　这是强行绑架，是不是卷入了什么不好的事情呢？
　　突然觉得周遭的空气冰冷，蜜苪儿的脸色更加苍白了。
　　（不能留在这里——要快逃！）
　　她摇摇晃晃想下床。然而身体不受控制，让她觉得焦躁，于是用力拍打自己的脸颊。一股麻痹的疼痛，让她多少恢复点气力。
　　这间房间并不大。她走到窗边想打开窗，但是失败，没办法，只好走向另一个出口。会这样细心，先让她昏厥，想当然门应该上了锁，但是，凡事总得一试。
　　一步一步用力走到门边，轻轻转动把手。
　　“…………不会吧。”
　　门轻轻松松就开了，这预料外的事让蜜苪儿呆住了。
　　自己不是被监禁吗？还是这也是什么陷阱？
　　虽然有点犹豫，不过她还是鼓起勇气打开门。
　　她悄悄地打开门，门的另一边是石造的走廊及墙壁，走廊的两边有几道相同的门。
　　没有人烟，寂静无声的走廊看起来很老旧。也许原本是哪户人家的宅邸，不过现在应该没人住了。从迎面而来的霉臭味就知道，空气已经很久没有流通了。
　　就在蜜苪儿这么想的同时，突然，眼前的门开了。
　　蜜苪儿吓死了，由于太过突然，让她连逃的时间都没有，也找不到地方躲藏。
　　（糟糕！怎么——）
　　身体僵硬，没办法，她只好凝视着打开的门，冷汗直流。
　　“……”
　　出乎意料的是，走出来的竟是一位女性，而且是跟蜜苪儿差不多年纪的年轻少女。她惶恐地窥探四周——看到蜜苪儿时，吓得瞪大眼睛。
　　“……佛瑞德列克大人？”
　　微弱的声音让原本不由自主闭上眼睛、缩着身体的蜜苪儿，“啊？”地一声，看向少女。
　　“佛瑞德列克大人！”
　　双眼含泪的少女突然冲了过来，透明的淡金色——接近银色的漂亮秀发在幽暗中飘扬。
　　“对不起，对不起，是我太愚蠢了，真的对不起。”
　　抱着扑上来就泪眼婆娑的少女，蜜苪儿急忙环顾四周。在这里交谈太危险了，她马上抱着少女冲回她才刚走出来的房间。
　　少女啜泣着连呼佛瑞德的名字，看来他们两人应该认识。但是蜜苪儿完全没有头绪。
　　“那个……别哭。”
　　蜜苪儿啪、啪地拍打少女的背时，少女抬起了头。
　　因泪水而湿润的淡紫色眼眸如同纤细的宝石一般美丽，小小的鹅蛋脸如同粉雪一样白皙，仿佛一不小心就会摔坏的感觉。整个人美到令人心旷神怡，简直就是绝代佳人。
　　蜜苪儿不知不觉看傻了。不过她觉得好像有点什么卡着，于是再度观察少女。白金色的头发、紫色眼眸，五官跟以美貌享誉世界的萨维亚人很像——
　　（…………该不会是——）
　　蜜苪儿瞪大眼睛。
　　“丽蒂安娜小姐？”
　　询问的声音完全变了调。少女微微张大眼睛，连点了好几次头。
　　“是啊，我是丽蒂，佛瑞德列克大人。”
　　蜜苪儿大为吃惊。
　　（这、这个人是丽蒂安娜小姐……佛瑞德私奔的对象！）
　　哥哥还真是个超级重视外表的人。不过她真漂亮，难怪哥哥会爱上她。
　　“但是，你为什么会在这里……这里是什么地方？”
　　“我也是今天才被带到这里来的，昨天之前被关在别的地方。娜塔莎说要带我去皇宫，她骗了我……”
　　蜜苪儿敏锐地反应到一个突如其来的熟悉名字。
　　“娜塔莎？你刚刚说娜塔莎吧？你认识她吗？”
　　“认识啊……她是我的侍女。她在香德尔菲城的时候就已经开始服侍我，在艾若尔宅邸时也是。”
　　“啊，是、是，没错。”
　　“娜塔莎骗我说，亚弗列德王太子因为我迟迟还没过去，非常生气。听到她那么讲，我非常着急，坐立不安……是我太愚蠢了。”
　　提到未婚夫王太子的名字，丽蒂安娜悄然低下头。
　　“如果我相信亚弗列德王太子的话乖乖等他，就不会发生这种事了。真的很对不起。”
　　看她一脸沮丧，然而蜜苪儿完全不知道是怎么一回事，也无从安慰起。只是，现在还有一件更重要的事，蜜苪儿觉得她的发言有不合常理之处。
　　“那个，你说到昨天为止都被关在别的地方吧？那是怎么一回事？”
　　丽蒂安娜应该跟佛瑞德私奔了才对啊，所以蜜苪儿才必须在这里当哥哥的替身嘛。
　　丽蒂安娜的眼眸里再度涌出泪水。
　　“娜塔莎对我说，如果想见亚弗列德王太子就偷偷溜出去，她会带我去香德尔菲尔城。可是，她骗我，她把我带到一栋我没去过的房子，把我关在那里。从艾若尔宅出来后……大约两个礼拜前，就一直被关在那个地方。”
　　“两个礼拜前……”
　　娜塔莎也是在那个时候消失。所以，跟那个娜塔莎是同一个人咯？
　　（这是怎么一回事……？）
　　如果她说的是事实，那么私奔一事是从哪里冒出来的？
　　应该跟佛瑞德私奔的丽蒂安娜，其实是被一个叫娜塔莎的侍女骗走了，遭到监禁，而李察跟吉克知道这个娜塔莎。加班佛瑞德的蜜苪儿遭到绑架，在被关的遇见丽蒂安娜——
　　这是怎么一回事？脑袋里一片混乱，完全搞不懂。而且……
　　（佛瑞德究竟到哪里去了……？）
　　蜜苪儿不知所措。然而，看到潸潸泪下的丽蒂安娜，她知道现在不是想这个的时候。
　　“总之，先逃出去吧，丽蒂安娜小姐！”
　　先逃到安全的地方再来想吧。现在逃出去是第一要务。
　　蜜苪儿扶着丽蒂安娜的肩膀，看着她，强而有力地对她说：
　　“我对着哥哥……不，我对着上帝发誓，我一定会保护你！”
　　
　　
　　◎
　　因为走廊一片寂静又不见人影，蜜苪儿看得很乐观，然而走下楼梯，却突然没路了。
　　猜测应该有出口的走廊前方——似乎是大厅的地方，传来几个人说话的声音，都是男人。稍微瞄了一眼，全都是素行不良之类的人。
　　（呃……我绝对打不赢他们。）
　　就是第五街区最强，打不赢就是打不赢。蜜苪儿很干脆就放弃了，往反方向走。走在走廊上，感觉这栋房子规模还蛮大的，应该有不少出口吧。
　　一边鼓励不安地发着抖的丽蒂安娜，一边往里面走。这一带非常昏暗，看不清楚脚步，前进的速度自然就变得缓慢。
　　“佛瑞德列克大人……”
　　“嘘！别担心，我一定会保护你。”
　　用力握紧牵着的手，蜜苪儿突然想到。就在几天前对自己这么说的人，现在在做什么呢？
　　好想见他。蜜苪儿决定忽略心里响起的声音。反正就算见到也只会难过而已，因为对方觉得自己是个麻烦。
　　不知不觉低下头的蜜苪儿，等到发现前方有状况时，已经来不及了。
　　“啊——！”
　　出现在前方的男人瞪大眼睛，发出狂叫声，几乎在同一时间，丽蒂安娜也发出尖叫声。
　　男人似乎没预料到这两个人会出现，呆站在原地。早一步回神的蜜苪儿趁机拉着丽蒂安娜的手往反方向跑。
　　“站住！”
　　大叫声与脚步声追了上来，两人聚精会神地往前跑。
　　“啊~~！”
　　牵着的手突然滑落，蜜苪儿吓得急忙回头。看到男人即将追上倒在地上的丽蒂安娜，她不加思索就冲了过去，往男人的腰部撞上去。
　　“快跑，丽蒂安娜小姐。”
　　不知道是因为事出突然，还是对方太弱，蜜苪儿成功地推倒男人。她跳起来，扶起丽蒂安娜，再度往前冲。
　　大概是听到骚动吧，前方开始出现其他男人。吓了一跳停下脚步的两人后方，不知道何时已经被几个人堵住了。
　　“你逃走我可就伤脑筋了，伯爵大人。”
　　如同画上会出现的恶人，带着猥亵的笑容往前走。这突如其来的困境让蜜苪儿的内心恐惧不已，但是为了不让对方发现，她瞪着对方说：
　　“我才伤脑筋哩！没问过我就把我带到这里，你是想怎样啊！”
　　“…………”
　　女人口吻的伯爵似乎让男人们有点困惑，彼此投以诧异的眼神。但是，也许觉得这个问题不重要，立即恢复原来的表情。
　　“很抱歉，你们必须死在这里。”
　　“为——”
　　“原因不用我讲，你们也很清楚吧？”
　　“啥？我怎么可能会知道！你给我好好说清楚！”
　　听到这么不合理的事情，愤怒比恐惧先冒出来了。被第一次见面的混混说“要你的命”，怎么能乖乖就范。
　　不知道是不是被蜜苪儿的气势吓到，男人出乎意料地诚实回答。
　　“有人不想让那边那位小姐成为王太子妃，可是不管怎么威胁，他们都不肯取消婚约，而且还让你这么有能力的人来保护她。因为太麻烦了，所以就决定一并处理掉你们两个。”
　　“什……开什么玩笑啊？”
　　蜜苪儿更加愤慨。她搀扶着脸色苍白、似乎快晕倒的丽蒂安娜，突然想起一件事。
　　“该不会放火烧丽蒂安娜小姐的宫殿的人，也是你们吧？”
　　“不是我们，是那一派的人。那时候不是奈何不了你吗？”
　　男人一脸无趣地说。
　　“不论是放火烧掉你的退路，还是狠狠揍你，把你关进房间里，你都能轻而易举地逃脱。呐，英雄，上面那间房间根本就是一间特别改造的牢房，你如何从内侧撬开锁？真是的，我服了你的巧手了。”
　　“啊……？”
　　蜜苪儿皱起眉头。这个男人在讲什么？他好像认为蜜苪儿她们是自己逃出来，但是他误会了，门本来就没上锁啊。
　　（他好像误会了……可是，如果不是的话，那就是有人在这些家伙不知情的情况下，打开了门锁咯——该不会是想放我们走？）
　　究竟是谁——？蜜苪儿仔细环顾四周，但是看不到熟悉的脸孔。
　　也许觉得蜜苪儿沉默不语很无趣吧，男人哼了一声。但是脸上随即浮现想敲竹杠的那种卑劣笑容，拔出剑来。
　　“总之，你们必定要死。喜欢剑还是毒药呢？如果是徇情，你们各选各的也没问题。”
　　周围的男人也采取相同的动作。冰冷的金属声响起，让蜜苪儿却步。
　　被拿剑威胁，就算蜜苪儿想装强硬也装不出来。下腹部仿佛装上石头的沉重紧张感，让她的额头冒出汗来。
　　男人们不断逼近，蜜苪儿把丽蒂安娜护在身后，直瞪着他们。她连一件武器都没有。
　　“那么，打算如何呢？可以选你们喜欢的方式呀。”
　　男人挥剑威胁。然而下一秒钟却响起呻吟声，剑也掉了。
　　连续传来金属声，锵锵的干燥细微声音滚落地面。
　　“怎、怎么会？”
　　在十分紧张的男人身旁，另一个人也发出呻吟声，剑也落地了。他的旁边、后面、前面也一样，随着一声声的呻吟声，同时响起金属撞到地面的声音。
　　“混帐东西，是谁！”
　　激动的男人们带着杀气，四处张望。这时，上面传来从容不迫的声音。
　　“是你们不对啊，怎么能欺负女孩子呢。”
　　“是谁！——你在哪里？”
　　“我在这里啊。”
　　上面有一个什么东西发出沉重的声音，随着一声“喏！”的轻快吆喝声，缓缓落下。
　　突然，将丽蒂安娜护在身后的蜜苪儿面前，一件优雅的天鹅绒披肩飘然而至。
　　掉下来的是——不，降落的是一个人。深蓝的披肩，有着羽毛装饰的同色系帽子压得很低。从他带剑的样子看来，应该是一位骑士。而他手上拿着的是……
　　“啊——啊，浪费食物可是会被我妹骂耶。”
　　他一面这么说，一面将把玩的胡桃轻轻弹出去。胡桃划出漂亮的抛物线，正中最前面男人的额头。
　　“掉在那边的东西我待会要捡起来吃，你们别踩到哦。”
　　“你这家伙！你是谁！”
　　看着男人涨红脸大叫，骑士很认真地胡讲：
　　“我是正义的使者，蓝帽子骑士！”
　　——一片寂静，当场鸦雀无声。
　　（……什么？感觉好像似曾相识。这种毫无紧张感的感觉……）
　　蜜苪儿凝视着他的背影。
　　现场的男人们脸上全都布满了刺眼的怒气，空气的温度直线上升。然而自称正义的使者完全不在乎，若无其事地转头，用手指将帽子轻轻往上顶。
　　（——啊？）
　　蜜苪儿瞪大眼睛。就说这声音似曾相识嘛……！
　　“让我来帮助你，伯恩哈德伯爵。”
　　帽缘宽大的帽子底下，蓝灰色的眼眸调皮地微笑着。
　　“为、为、为什……”
　　“这里就交给我吧，出口就在那边往右转，走到底的左边——啊啊，对了！”
　　他从怀里拿出东西，交给嘴巴还在一张一合的蜜苪儿。大概手心大小的小球，一颗黄色，一颗白色……蜜苪儿觉得好像看过这东西。
　　“希望神能为勇敢的你加持。”
　　这么说后，他迅速拔起剑。察觉到周遭的空气突然一变，蜜苪儿不自觉地倒抽一口气。
　　“……丽蒂安娜小姐就交给你了。”
　　听到这如同自言自语的声音，蜜苪儿想起自己的使命。
　　蜜苪儿瞪了瞪最后瞄了她一眼的他，便拉起丽蒂安娜的手开始跑。
　　“别死啊！”
　　感觉帽子下的他，似乎微笑了一下。
　　背后激烈的剑戟交锋声与怒骂声如海啸般席卷而来。蜜苪儿鞭策着自己想停下脚步回头的双脚，只是拼命往前跑。
　　
　　
　　◎
　　“佛瑞德列克大人，那个人究竟……”
　　“我不知道他为什么会在这里，不过，应该不用担心！”
　　两个人在走廊上冲刺。虽然已经上气不接下气了，但是现在可不是休息的时候。后面有几个脚步声追上来了。
　　（那个佛瑞德被制服了吗？）
　　从妹妹的眼睛来看，不觉得他的剑术高明。虽然很担心，但是现在最重要的事是带丽蒂安娜逃出去。她这么告诉自己，并没有回头。
　　“在那边！”
　　随着怒吼声传来，又有新的追兵从岔路会合，脚步声多了一倍。蜜苪儿咋舌，从口袋里拿出刚才交到她手上的球。白色上面有“面粉球”，黄色上面则是“洋葱球”，写得一清二楚。
　　虽然蜜苪儿不知道他从哪里拿来的，不过这个的威力，她可是亲身体验过。她一边跑，一边回头，将面粉球往后丢。
　　“哇啊啊！”
　　响起狂吼的哀嚎声。蜜苪儿瞄了一眼想确认，然而后面一片雾茫茫，什么也看不见。
　　趁现在快逃。蜜苪儿顺着哥哥的指示，在尽头处左转。
　　（——呃！）
　　等在那里的几个人看到她们，满脸笑嘻嘻。蜜苪儿毫不犹豫地送上洋葱球。
　　“什么？”
　　“哇啊啊！”
　　弹在地上，飞散四处的洋葱球让正面一片漆黑，愚蠢的男人们一下子就失去战斗力。过去曾是牺牲者的蜜苪儿感叹着如此有用的武器，一边在心里深深感谢发明这个东西的人，一边从男人的身边走过。
　　“丽蒂安娜小姐，出口就在前面，加油！”
　　蜜苪儿一面鼓励着上气不接下气的丽蒂安娜，一面打开终于出现在眼前的门。
　　（——不会吧……！）
　　她不由得呻吟，吓得呆若木鸡。
　　并不是出口。不，有出口，就在拔剑埋伏的他后面。
　　“你就乖乖受死吧，佛瑞德。”
　　格尔面带微笑，但是他灰色的眼眸却是冰冷的，带着不容松懈的光芒，紧盯着蜜苪儿跟丽蒂安娜。
　　被刀锋指着的蜜苪儿屏息看着他。虽然还有一段距离，然而，既然杀气这么重，这样的距离也是立刻就能扑上来的危险距离。
　　“……为什么那么想杀我？”
　　蜜苪儿从颤抖的喉咙里挤出声音来。
　　本来以为他是好人。平易近人，个性又开朗，因为是同乡，所以很单纯地就对他有好感，然而——
　　“我只是遵从上级的命令而已，没有个人恩怨。”
　　“……你的上级有什么企图？”
　　格尔以怀疑的目光瞄了蜜苪儿一眼。她已经没余力假装伯爵，因此出现了地方口音，也许格尔因而觉得怀疑吧。
　　糟改，蜜苪儿心想。然而格尔或许是不想追究，也或许是不在意。只是轻轻地耸耸肩。
　　“不知道，你们是阻碍吧，你跟你老头。国王实在太宠爱你们了——但是如果你带走王太子妃，还跟她殉情，伯恩哈德公爵将会因此下台，重要的职位就会空出一个来。我的主人就是想要那个位子。”
　　“等一下！如果想要我爸爸的位子，应该有其他方法啊，这跟丽蒂安娜小姐无关，别随便把她牵扯进来啦！”
　　“当然有关。那位千金不能坐上王太子妃的位子。”
　　“为什么？”
　　“王太子妃原本应该是另一位千金，虽然因为王太子的任性而被破坏了，但是我们还没放弃。只要那位千金死了，亚弗列德的心意也会改变。”
　　蜜苪儿瞠目结舌。那么，原来格尔是没被亚弗列德选上的那位千金那边的人咯？为了让跟自己有利益关系的千金当上王太子妃，所以要杀掉丽蒂安娜，顺便清除守护她的佛瑞德以及伯恩哈德公爵家。
　　丽蒂安娜虽然一脸苍白，但是仍紧紧地盯着格尔。
　　“不会变，我跟亚弗列德王太子发誓要永远相爱。”
　　“闭嘴，你要死在这里。”
　　在他低声这么放话的同时，不知道何时出现在他背后、像熊一样魁梧的男人，粗暴地把丽蒂安娜拉过去。格尔淡淡地笑了笑，换手拿剑。
　　“直接扭断她的脖子好呢？还是用我这把剑送她上路好呢？”
　　“你……你要干什么！”
　　由于太过突然，刹那间呆住的蜜苪儿以愤怒的眼神瞪着格尔。
　　“卑鄙！没有抓女孩子当人质就不会打架了吗？是男人的话，就堂堂正正决胜负啊！现在马上放了丽蒂安娜小姐！”
　　格尔仍旧双眼冷酷，不发一语，只用下巴指示魁梧的男人。看到男人龇牙咧嘴地笑了笑，将手放在丽蒂安娜的脖子上时，蜜苪儿什么都没想就扑了过去。
　　“你这个熊男不准碰她！我叫你放手啦~~！”
　　她不是你们这种龌龊的鼠辈能随便触碰的人。如同雪精灵一般梦幻的她，天底下只有一个人够资格碰她。
　　蜜苪儿用力挥拳乱打男人的背，可是对方一点反应也没有，踢他小腿也不为所动。只是很不屑地嘲笑，手不断用力。
　　“可恶……！”
　　是你逼我用最后一招的。蜜苪儿在男人勒住丽蒂安娜纤细脖子的手臂上，用力咬下去。
　　“啊！”
　　随着沙哑的哀嚎声响起，勒住丽蒂安娜脖子的手也放松了。正当蜜苪儿沾沾自喜时，突然脸颊一阵冲击，她整个人弹了出去。
　　因为脸颊在挨揍时略有闪避，因此并没有被全力击中，反而是肩膀在重重摔下时撞到。无法呼吸，视线朦胧，因为太痛而引起晕眩，蜜苪儿站都站不起来。
　　“你这家伙！居然这样戏弄我，我要杀了你！”
　　男人带着杀气的眼睛瞪着蜜苪儿。他抓着丽蒂安娜的手，一步步逼近蜜苪儿。
　　他的动作突然停了。
　　不服输地反瞪着他的蜜苪儿，不解地抬头看他——当看到四溅的血花与持剑的骑士时，让她非常惊讶。
　　“佛瑞德列克大人！”
　　获得自由的丽蒂安娜滚爬着扑了上来。蜜苪儿在半哭泣的丽蒂安娜搀扶下站了起来，呆呆地看着站在碰地一声倒地的男人背后的骑士。
　　“李察……”
　　格尔满怀恨意地嘟囔，将剑对着他。突然，咻地一声，一支箭划破空气，射中格尔的肩膀。
　　“——啊！”
　　突然被射中，格尔手中的剑掉落。这时，传来一道非常悠闲的声音：
　　“好久不见了，格尔。我在东塔送你的伤，已经痊愈了吗？”
　　“……你……？”
　　“你们的企图陛下跟殿下全都知情，你就老老实实地束手就擒吧。”
　　压着肩膀，刺探性地看着他的格尔，眼睛突然瞪大。他呆呆地望向蜜苪儿，最后恨恨地咧起嘴巴。
　　“原来如此……这家伙是个替身陷阱啊，为了引我上钩的陷阱。”
　　蓝色帽子下的骑士，无言地笑了笑。格尔的眼眸里多了一抹憎恶。
　　“什么丧失记忆，真他妈的混蛋！你们以为那种鬼扯蛋就能骗到我们吗？”
　　“当然没有。只不过我相信，你们一定会上钩。火焰中对决的对手使用何种剑术、体格如何、企图对丽蒂安娜小姐做什么……这些优秀的我全都看到了，所以我也相信，你们一定会再一次对我下手。”
　　格尔以想要置人于死地的眼神，瞪着这个简直在说整个世界都是为了他而转动，还面带着清爽笑容的对象。
　　“可恶……那时候应该杀掉你的。”
　　仿佛自言自语地丢下这句话后，格尔一脸讽刺地笑看蜜苪儿。
　　“还找了个真像的来啊。难怪不管我怎么试探，他也不会露出马脚，不但如此，还真会挖坑给我跳。”
　　格尔呵呵呵地晃动着肩膀。他跟蜜苪儿认识的格尔判若两人，带着一张悲哀的笑容。
　　最后，他不笑了，缓缓地拔出箭。接着微微翘起嘴环视众人，就在这个时候，他丢出沾了血的箭，迅速踢开身后的门冲了出去。
　　“别让他跑了。”
　　尖锐的声音一响起，三名不知道潜藏在哪里的骑士突然冒出来，追了上去。每一个都是蜜苪儿见过的肌肉集团成员，更是让她吓破胆，目送着他们的背影。
　　
　　
　　“哎呀，小姐们，有没有受伤呢？”
　　终于摘下帽子的佛瑞德，一脸仿佛什么事也没发生过的表情，满脸笑容地走过来。看到他外套口袋里的钥匙，蜜苪儿整个人都虚脱了。看来打开门锁的人是他。
　　“……佛瑞德列克大人有两位……？”
　　佛瑞德走近讶异地喃喃自语的丽蒂安娜，迅速单膝跪地，握住丽蒂安娜的手，以熟练的动作亲吻她的手指。
　　就在旁边看着的蜜苪儿，觉得这简直就像一幅画。美丽的公主与骑士。互相深情凝视的模样实在太配了，让看的人都要脸红了。
　　“我来晚了，丽蒂安娜小姐。请原谅因为我的照顾不周，而让你遭到这样的对待。”
　　“别这么说……错的人是我。你都这样赶来救我了。而且，我也没事，所以没关系。”
　　“但是，至少你的这双手被奸贼们弄脏了，请让我负责消毒。”
　　“佛瑞德列克大人……”
　　第二次的亲吻开始有点闪的气氛，而在旁边的蜜苪儿看得双眼发直。觉得好像太不公平。这边可是连父母都没打过的脸颊，因为那个臭男人而肿了起来耶。
　　“……你稍微关心我一下，不会死吧？”
　　听到蜜苪儿有点讽刺的这么说，佛瑞德终于好像想起来似地，看着这边。然后，惊讶地瞪大眼睛。
　　“天啊！跟我一模一样的漂亮脸庞居然受伤了……！”
　　他立刻换上一张苦恼的表情，用力握紧拳头。
　　“这个格尔，我决不饶你！我一定要彻彻底底、严格审问你！”
　　“……别把私人情感带到工作上啦，而且还是无聊的私人感情。”
　　“哪边无聊了？我最重要的妹妹受伤了，身为哥哥的我怎么能坐视不理呢！”
　　“咦，佛瑞德列克大人有妹妹啊？你好，我是丽蒂安娜。”
　　就在丽蒂安娜兴致高昂的声音插进来，情况更为混乱时，赛欧拉斯走了进来。
　　“佛瑞德，那边处理好了，全都捆绑起来了。”
　　赛欧拉斯以仿佛在告知午餐菜单的口吻报告完后，发现蜜苪儿，露出笑容，“嗨”了一声。
　　“辛苦了，小姑娘，回去好好休息哦。”
　　“……小姑娘……？”
　　蜜苪儿讶异地这么说，赛欧拉斯一脸“糟糕了”的表情，急忙堆上讨好的笑容。
　　“他该不会……知道我是女的……”
　　“嗯，我告诉他的。”
　　听到佛瑞德爽快地承认，蜜苪儿简直不敢相信。
　　“啊？为什么？这是怎么一回事？”
　　“赛欧拉斯。抱歉，你能帮忙押送他们吗？跟其他人一起。”
　　“没问题。”
　　“喂，佛瑞德！”
　　“啊，李察留下。得要有人搬运伤患才行。”
　　听到这句话，蜜苪儿马上闭嘴了，伤患不就是我吗？
　　从刚才开始，李察就一句话也没说。看起来好像在生气。
　　“抱歉啦，小姑娘。”
　　赛欧拉斯趁机赶紧溜走。
　　蜜苪儿想说些什么而探出身子，没想到肩膀一阵闷痛，让她皱起眉头。大概是受到相当大的撞击，疼痛不断袭来。
　　忍不住压住肩膀，缩成一团时，身体突然浮了起来。
　　蜜苪儿一时不知道发生什么事，不断眨着眼睛，后来发现是李察抱起了她，让她突然脸红了起来。
　　“别、别这样，放我下来……”
　　蜜苪儿慌慌张张地制止，然而李察却缄默不语，仿佛什么也没听到一样，笔直看着前方，快步往外走。
　　“我自己可以走，没问题的。”
　　“……”
　　“我说李察！”
　　蜜苪儿连耳根子都红了，不断制止对方，李察才终于低下头看她。
　　仿佛斥责、仿佛责备，又带着痛苦的眼神。从没看过李察如此严肃的表情，让蜜苪儿有点退缩，不敢再说什么。这时，李察沙哑地说：
　　“……这点小事，请让我代劳。”
　　就这样，再也不发一语。
　　
　　
　　◎
　　“你说什么————！”
　　回到伯恩哈德公爵别馆，听说事情始末的蜜苪儿大声尖叫。
　　“那、那、就是说大家都知道？只是装作不知道而已？”
　　“哪有大家，只有陛下、王妃、王太子殿下跟白百合的干部而已啦。”
　　“什么只有？够多了啦！几乎相关人员都知道了嘛！”
　　她非常生气。
　　这也难怪她生气。原来这个替身作战背后，隐藏着可怕的事实。
　　“私奔？……啊啊，那个啊。对不起，全都是假的。”
　　遭到逼问的佛瑞德丝毫没有罪恶感，一五一十全招了。
　　“那封信真的很逼真吧？写成那样的话，我想善良的你一定会协助我。顺便当诱敌的饵。”
　　他简单扼要地，将事情的始末告诉瞪着眼睛、完全无法置信的蜜苪儿。
　　有一派人不满丽蒂安娜被选为王太子的新娘，然而这件事当初在宫廷内并没有造成问题。推荐相亲对象的人，最后也尊重王太子的意见，自此以后，表面上风平浪静。
　　然而，婚约成立后，他们仍在暗地里偷偷跟相亲对象的千金一族联络。王太子得知他们的行为，觉得可疑，担心住进皇宫的丽蒂安娜的安全，便命令佛瑞德保护她的安全。
　　就在这个时候，发生了那起火灾。
　　那天夜里，冲进火场里要救丽蒂安娜的佛瑞德，恰巧碰到刺客。虽然对方蒙着脸，但是佛瑞德从对方的剑术猜测，刺客应该是骑士——而且是负责守卫东塔的白百合骑士团的某人。他猜测刺客的背后，应该是反对丽蒂安娜嫁入皇宫的那一派人。为了找到证据，他便想出一个策略。火灾当夜，自己遇到刺客的事情，那一派人当然也有听闻。那么，就利用这件事让他们露出破绽。
　　首先，先让丽蒂安娜安全回到娘家，然后再放出谣言。因为目的只是要看对方如何出招，因此放出不实际又很老套的故事情节也无所谓。
　　也就是——“伯恩哈德伯爵因为受伤的后遗症，丧失记忆，为了负起火灾的责任，就此引退。而丽蒂安娜小姐也因为遇到那么恐怖的事情，听说因此表示不愿意再去亚德马利斯王国了。”——故事情节就是这样。
　　谣言马上就扩散出去，甚至添油加醋地说，因为那场火灾加深了两人之间的关系，于是两人偷偷私奔了。就这样，企图做坏事的人觉得不能丧失这个好机会，于是马上采取行动。
　　正好如这边的算计。不论是为了再度提出曾经失败的说媒，而找机会跟王太子及他周围的人提及；或是飞到利杰兰德王国奔走策划晚会之事，还有以会发生火灾，是伯恩哈德伯爵的失职为由，提起弹劾之事。
　　不知道他们是否相信丧失记忆的谣言，不过，对他们而言，最重要的是负责丽蒂安娜护卫工作的佛瑞德与他公爵父亲的失势。而佛瑞德帮他们准备了借口。与即将成为王太子妃的不好传言；丧失记忆的状态，在执行公务上会有障碍；对儿子监督不周到的责任——那些人当然不会放过这些随便都能找到的借口。
　　对受到三大公爵家之一的权力保护，立于得天独厚的环境，随心所欲大展身手的少年心存怨恨，却也无计可施。这样的一派人企图破坏丽蒂安娜与王太子的婚约，进而掠夺佛瑞德与他周边有权有势者的权势。
　　“——我说蜜苪儿啊，我很可怜吧？那些人想尽办法把我当成敌人耶。我知道他们嫉妒我的美貌与年轻，但是因为这样就欺负我，实在太过分了。我为了我的外表而烦恼得很……每天晚上都要回应许多邀请，根本没时间睡觉，还得回大量的情书，写得我手都痛了，很可怜吧？啊——我为什么生得这么美丽呢？这真是一种罪过啊……”
　　看起来很难过地叹息的佛瑞德，发现蜜苪儿充满杀意的视线，笑嘻嘻地回到正题。
　　“就是这样，贵族的欧吉桑们想了许多坏点子，不过我们都在背后调查事情始末。只不过，丽蒂安娜小姐突然行踪不明……”
　　宣称要疗养而离开格林希德的佛瑞德，其实躲在莫里兹城堡里，利用部属提供的情报下指令，后来因为获得一个令他在意的情报，于是他便去找丽蒂安娜。原来是有情报显示，服侍她的一名叫做娜塔莎的侍女，跟反伯恩哈德派有关联。
　　然而，佛瑞德还是晚了一步，应该在别墅疗养的丽蒂安娜不见了。似乎是娜塔莎从佛瑞德寄给丽蒂安娜的信中察觉到了什么，于是她便下药迷昏护卫的骑士们，怂恿丽蒂安娜离开别墅。从那之后，丽蒂安娜的行踪便杳无音讯。
　　佛瑞德一面搜索，一面下了另一步棋。就是以亲妹妹为“饵”，来钓敌人上钩，也就是这次的替身作战。
　　这个策略非常成功。蜜苪儿假扮的伯恩哈德伯爵，吸引了敌人的注意力。过度解读蜜苪儿行为举止的格尔一帮人，绑架了蜜苪儿，又为了安排让两人殉情自杀，将丽蒂安娜带到监禁蜜苪儿的地方。一直跟着蜜苪儿跟格尔的佛瑞德率先潜入馆内，偷得钥匙，让部下们顺利进入房子里。
　　如此这般，佛瑞德率领着其实联络非常密切的白百合骑士团，立下了大功————！
　　佛瑞德意气风发地讲完前因后果后，蜜苪儿一脸严肃地思考了一阵子，然后才开口问：
　　“……是不是我想太多了？听你刚刚这么说，好像是近距离看我被格尔绑架的感觉耶……”
　　“不是你想太多啊！”
　　佛瑞德得意洋洋地说：
　　“你的周围随时有我的部下偷偷监视着，因为我知道就算不是格尔，也会有人跟你接触。只是那个时候一个差错，失去了你的踪影。我拼命地到处找你，看到你被格尔扛走时，我心底真是松了一口气啊。率先拯救妹妹的危机，是为兄的使命啊！”
　　蜜苪儿不发一语，仔仔细细消化刚才听到的话之后才抬起头来。
　　“你在皇宫里？”
　　“嗯，那个时候在。”
　　“在哪里？”
　　“那附近。我们见过一次，可是你一点也没发觉，让我好伤心啊。”
　　佛瑞德夸张地叹了口气之后，又嘀咕着补充说明。
　　“因为那个时候我穿着女装……穿着女官的衣服，我还真能融入背景耶。连那些欧吉桑们也没发现……”
　　“……………………”
　　蜜苪儿忍住脸部的痉挛，愤怒到颤抖地看着兄长。想到他可以忍心看着妹妹在自己眼前被恶汉掳走却不发一语，蜜苪儿就气得很想把他撂倒，但是在这之前，她还有想问的事。
　　“那……你写的那封信，究竟是什么……？”
　　那封信，算是所有事情的开头。如果私奔骚动是假的，那两个月前寄到她手上的那封信，究竟有什么意义？
　　佛瑞德的表情多少变得认真些。
　　“这次的这件事，我从最初就考虑到很多……假设所有的情况，计划了两百多种的策略，但是我的个性是一个非常小心谨慎的人，因此怎么也无法安心。因为觉得可能有一天会需要你当替身，所以每天都在想，要怎样你才会答应……而我的结论就是那封信，该怎么说呢……”
　　佛瑞德托着下巴思考，最后以耀眼的笑容回头说：
　　“算准你良心的智慧结晶？”
　　“——”
　　啪！今天不知道是第几根的什么东西断了。本来已经冷却的脑袋，一口气血液倒流。
　　担心得要命才给多余的建议；怕父亲失势，不得已只好答应当替身；后来又在皇宫里，身处于一群知道内情的人当中，不是独自惊慌失措，要不就是被拿来当消遣。遇到这么多事情，身心俱疲的那一段日子。
　　那些全都是遭到算计的结果！
　　“你这个……冷血败类————————————！”
　　蜜苪儿以可能会勒死对方的气势，抓住佛瑞德的前襟。
　　“居然让我做那么危险的事！把纯真的妹妹骗得团团转，你的脑袋里没有良心啊罪恶感啊之类的东西吗？你知道我有多担心你吗——！”
　　被骂得狗血淋头，不断遭到摇晃的佛瑞德，仍旧一脸若无其事的表情。
　　“抱歉，抱歉。但是我看你过得满愉快的嘛，这身装扮很适合你哦。”
　　“开什么玩笑！你知道我是以怎样的心情——”
　　“别那么生气嘛。现在你的责任完成了，可以回家了，那不就好了？”
　　佛瑞德安慰地这么说后，又笑着对李察说：
　　“你的守护工作也到今天结束，麻烦你了。”
　　蜜苪儿吞下怒气声。早就忘记的大事突然被提起，到刚才为止的霸气全都消失了。
　　“谢谢你这些日子以来保护我妹妹，麻烦你去进行下一个任务。”
　　站在角落的李察抬头，以僵硬的表情看着转过头来的蜜苪儿。
　　两人互相凝视。然而，他却没有开口——
　　无言地敬礼后，连个笑容也没有，就走出去了。
　　蜜苪儿无声地看着静静关上的门。
　　如果知道今天是最后一天，那么她有好多话想跟他说。然而现在却连一句话也没交谈，他就离开了。
　　“他也很忙，应该不会再到这里来了。”
　　“……是吗。”
　　“难过吗？”
　　面对兄长看穿一切的问话，蜜苪儿无力地摇头。
　　“不会啊……李察一定也觉得很轻松，他说过，想快点回到正常的工作岗位，保护像我这样的小孩，不适合他的个性。”
　　其实——还想多跟他在一起。
　　但是，不可能。因为自己是佛瑞德的替身，所以他才会待在自己身边，他是一个跟什么都不是的蜜苪儿·奥尔圣毫无瓜葛的人。
　　“刚才也不发一语就走了，我想他一定在生气。我给他添了许多麻烦，还每次一有什么事就拿他出气……”
　　他能回到正常的工作岗位，要替他高兴才对——虽然心里这么想，自己却无法坦率地接受。
　　“是啊，那个表情是在生气，而且还是非常生气。”
　　“……我也想跟他道歉，但是……”
　　“不是气你，而是气他自己哦。与其说是气，不如说是自责吧。”
　　“啊？”
　　“因为他让你受伤了……他没有保护好你。”
　　面对一脸诧异的蜜苪儿，佛瑞德的表情多少也认真了一些。
　　“这项计划到最后仍然反对的人就是李察。他说把什么都不知道的你卷进来，实在太可怜了，所以一直不赞成这项计划，即使开始进行了，中途他也多次提出中断的建议。是我坚决要执行，还命令他担任你的护卫，因为我觉得能让我安心托付你的人，只有他。”
　　“……”
　　“那个时候，他发誓不论遇到什么事都会保护你。所以看到今天的你，让他很自责吧。说想要回到正常的工作岗位，一定也是因为责任感的关系，并不是因为讨厌你才那么说。”
　　佛瑞德带着温柔的笑容，轻轻抚摸蜜苪儿贴着药布的脸庞。
　　“所以啊，如果你要恨，就恨我一个人吧。李察——还有父亲大人，就某方面来讲也算是受害人，你别讨厌他们，也不可以脱口说出要断绝父女之情的话哦。”
　　听到兄长这么说，蜜苪儿只是无言地点点头。
　　（怎么可能会讨厌他呢。）
　　根本无从讨厌起啊。因为应该不会有再见面的机会了。
　　由于脸颊上有着被欧打的伤痕，以及肩膀撞击到的伤口。
　　为了治疗这些，过了几天安静的生活。
　　到最后，李察一次也没在别馆出现。