　　第三章 伯爵与骑士的内心话
　　陷入轻微不信任男性的波澜中，蜜苪儿的替身生活进入第三天。
　　“我领悟到了。”
　　穿着比前一天更华丽的衣服，她将手放在胸前，静静地开口说：
　　“这个世界上有各种形式的爱。即使是不见容于世间的爱，爱这件事依旧是如此的崇高……视野狭窄的我并没有领悟到这个道理。真是可耻，我果真还是个孩子啊。”
　　“……她在说什么？”
　　“但是现在不一样了！如果那是真爱，我不会责备佛瑞德。就算他身为男人，被男人追求，跟男人发展出爱情……可是，为什么跟男人……而且还是跟那种美男子……”
　　“又发生什么事了吗？”
　　面地一脸纳闷的爱德亚德，李察无言地微笑摇头。要是让他知道跟吉克的那起骚动有关，这次公爵绝对会拿着剑，冲进皇宫去杀人吧。绝对不能让这种事发生。
　　李察微笑地敷衍似乎还有好多事情想问的爱德亚德，催促着因为大受打击而精神不振的蜜苪儿，赶紧离开别馆。
　　
　　
　　“那个叫吉克的，究竟是什么人啊？”
　　在前往沙龙的途中，蜜苪儿戒慎恐惧地问。
　　能在皇宫里走动，应该是贵族子弟。但是看起来不像骑士啊！
　　李察暧昧地笑了笑，瞄了蜜苪儿一眼。
　　“在意吗？”
　　“那是当然啊。跟人私奔的哥哥另有别的情人，而且还是一个男人耶。”
　　“情人啊……佛瑞德的确常常收到情书，不过多半是女性写的，很少有男人写给他。”
　　“很少的其中一人，就是那个叫吉克的人，对吧？果真连男人都追求他？为什么他男人女人都那么吃得开啊？我跟他同一张脸孔，却完全没人爱。”
　　真是纳闷。明明长得一模一样，男的就广受欢迎，身为女人的我却从来没被追求过，这是怎么一回事？
　　“啊……该不会是性格上的问题？如果是的话，那我得要快点改正才行。我需要找个老公入赘，继承面包店，如果交不到男朋友，那可不妙……”
　　“我觉得你很可爱啊。”
　　看着一脸严肃、碎碎念个不停的蜜苪儿，李察很顺口地这么说。由于太过自然，蜜苪儿一时还没听清楚，只是呆呆地抬头看着李察。
　　“吉克的事你不用在意，他那个人就是那样。他是红蔷薇宫殿里的人，每次一有时间，就跟佛瑞德玩那种游戏，昨天应该也是继续以前的游戏吧。真是的，就是爱恶作剧——”
　　就在李察又要叹气时，发现蜜苪儿一句话也不说。
　　“你还好吗？你脸好红，该不会发烧了吧？”
　　“呃？没、没有，我没事，我体温比较高。”
　　蜜苪儿急忙掩饰，无意义地哈哈笑着。她心想——
　　（这个人……天生少根筋吗？）
　　回想起来，自从第一次见面开始，他就很顺口地说出一些让她脸红心跳的话。那些都不是算计，而是很单纯地脱口而出。
　　李察跟吉克型不同，不过他也算是一个真男人。给人很爽朗的感觉，个性也不错。他应该也有很多女性喜欢才对啊。
　　（没错，他一定很受欢迎。这种人在私底下才真的会有亲卫队呢！这种条件却一副对女人没有兴趣的表情，该不会……早就有对象了……）
　　惊！心情激动了起来。
　　过去从未曾想过，不过非常有可能。反倒是说没有才奇怪。
　　李察的情人——存在吗？
　　第一次注意到这件事的蜜苪儿，心情动摇了起来。而且，也非常惊讶于自己的动摇。
　　（在惊慌什么啊！跟你没关系啦。李察有没有情人，跟你完全——）
　　“……蜜苪儿？”
　　听到讶异的声音，蜜苪儿的脸颊一下子红了起来。感觉好像很在意他，蜜苪儿也很混乱，不知道自己为什么突然有这样的反应。
　　一个清澈的声音划破那一瞬间陷入奇妙沉默的气氛。
　　“——瑞福卿，李察大人。”
　　一回头，一名不知道从什么时候开始就站在那里的女官，低着头等候着。
　　“王太子殿下召唤您，请您尽快到红蔷薇宫殿。”
　　“啊啊……”
　　李察有点犹豫地含糊回答。蜜苪儿突然回过神来。
　　“那我先回去了。”
　　“咦？可是——”
　　“别担心，我一个人可以回去。”
　　蜜苪儿匆匆忙忙转头。李察似乎说了些什么，但是他并没有追上来。
　　走了一段路之后，蜜苪儿悄悄回头。看着李察跟女官走在一起的背影，她一脸严肃地歪着头思考着——
　　（我是怎么了？干吗那样慌张。真是奇怪……）
　　穿过漫长的走廊，即将踏入沙龙那栋建筑物时，蜜苪儿还是没想到答案。
　　
　　
　　蜜苪儿若有所思地推开门，迎接她的声音与芬芳的香气。
　　“嗨，佛瑞德列克，你今天还是好可爱啊。”
　　仿佛理所当然似地坐在椅子上，笑容满面举手打着招呼的人，是昨天那个容貌动人的美青年——自称佛瑞德情人的吉克。而房间里，堆满了鲜艳的蔷薇……
　　——就各种意思而言，蜜苪儿吓得说不出话来了。
　　“你为、为什么在这里？”
　　“为什么？这还用问吗？你想让我说出口吗……？”
　　（呃——）
　　看着对方送来别有含义的眼神，蜜苪儿全身起满鸡皮疙瘩。李察要她别在意，但那根本就是不可能的事情。蜜苪儿已经反射性地往后退。
　　快逃才是上策。当她顺从本能，企图转头时，突然从背后被推了回来。
　　“你干吗呆呆站在这里啊？——耶，真是稀奇的客人啊。”
　　一脸不可思议探头过来的红头发是赛欧拉斯。他一边推着蜜苪儿的背，像是嫌她挡路，一边对着吉克讲话。
　　“王太子殿下的随从们看来今天也会很忙，真好耶。”
　　“你们也是啊。”
　　明显就是在说“我们很闲”的双方，哈哈哈地笑了出来。从赛欧拉斯后面进来的几个人也是一样，故意互相拍肩嬉戏，然后各自坐下。
　　“怎么了？你也坐啊。”
　　赛欧拉斯从柜子里拿出几瓶像酒的瓶子，催促着说道，看起来似乎现在就要开始喝酒了。这些家伙究竟是什么时候工作啊？
　　蜜苪儿强忍住想要说教的冲动，虽然有点犹豫，但是她还是朝空着的椅子坐下。只要不是单独两个人，吉克不可能做出什么奇怪的举动……应该。
　　“对了，佛瑞德列克，虽然来了这么多电灯泡，不过我还是要说。这些蔷薇是我送给你的礼物，希望你能喜欢，你觉得如何呢？”
　　“啊，觉得如何……”
　　很刺眼是真的啦，但是对方这么面带笑容地问，让她不知道该不该直接说出感想。
　　看来已经很习惯这种情况的赛欧拉斯马上灌起酒来，还插嘴说：
　　“电灯泡是指我们啊？”
　　“对，就是指你们。”
　　吉克如此断言，又将视线转回蜜苪儿身上。
　　“对了，李察呢？”
　　“……王太子殿下有急事找他。”
　　“哎哟，怎么又来了，殿下真的非常喜欢他呢。”
　　吉克耸耸肩又摇摇头，突然嫣然一笑。
　　“真是伤脑筋啊……你就是这样，害得我又要吃醋了。”
　　“啊？”
　　“你一脸李察被殿下抢走，真无趣的表情哦。”
　　蜜苪儿霎时吓呆了，急忙捂住脸颊。吉克那双似乎能透视的眼眸直盯着蜜苪儿，害她愈来愈动摇，脸颊也更加发烫。
　　“没、没那回事——”
　　“别瞒着我，佛瑞德列克。你丧失了记忆，却只记得李察，不是吗？住在你心里的人果然是他，不是我……”
　　陷入自己的世界里的吉克悲伤地叹息，周围的骑士们也笑着看戏，仿佛在看笑话一样。
　　真的是在玩吗？那他的演技可真是实力派。
　　蜜苪儿盯着他看，想看出个端倪，没想到手突然被紧紧抓住，吓得她瞪大眼睛。
　　“你要做——哇啊！”
　　吉克迅速吻上她的手，吓得她尖叫，急忙甩开。然而吉克一点也不以为意，反而一脸满足。
　　“别理李察了，选我吧。他不是个野兽吗？”
　　“野兽？”
　　是昵称吗？可是跟李察给人的印象不合。
　　吉克突然笑了笑。仿佛想到什么坏点子似地邪笑，不过蜜苪儿并没发觉。
　　“我不知道你是怎么想的，他可不像他的外表一样，是个爽朗的青年。他有个别名叫‘布利基塔的野兽’，是一个噬血的冷酷男。”
　　“血……”
　　那样符合想像中“好人”形象的好青年，应该很难找了吧。心中这么认为的蜜苪儿倒抽一口气，表情变得很严肃。在旁边看到这副景象的赛欧拉斯，偷偷地笑了出来。
　　吉克非常认真地看着她。
　　“他可以毫不犹豫地杀人。他属于军职，在任务上也会有遇到那种情况的时候，这时，他会率先拔剑，不动声色地杀掉对方。他也有这么无情的一面哟。”
　　蜜苪儿的背后打起寒颤。没想到在那张满脸笑容的假面具下，有那样的真面目。
　　“还有一个！”
　　吉克仿佛演员一样，动作夸张，用手一指。
　　“他最拿手的就是杀女性！讲到‘陆费伦的女性杀手’，这一带是无人不知无人不晓。”
　　“杀女孩子吗？”
　　“是啊，杀杀杀，杀个不停，而且几乎是每晚。”
　　“每晚！”
　　蜜苪儿大受打击。那张看起来连冲都不忍下手的脸，居然每晚都杀女性，实在难以置信。那样的人居然是自己的护卫！
　　“但、但是李察完全没有那个迹象……每天早上都很开朗的跟我打招呼，完全看不出杀过女孩子的样子啊……”
　　“他有双重人格，白天跟夜晚的性格不同。”
　　“真、真的吗？”
　　“当然是真的。一个晚上两、三个是稀松平常。”
　　“哇啊！”
　　蜜苪儿瞪大眼睛，周围的骑士们则是拼命忍住笑，只有吉克一个人一脸严肃地双手交叉。
　　“他也会住你家吧？当天晚上，你家的女性们一定会成为他的饵食……”
　　“怎么会！”
　　“你没听过类似的声响吗？”
　　蜜苪儿用力摇头。自己正在扮演伯恩哈德伯爵这件事，早就飞到九霄云外去了。她根本管不了那么多了。脑海里光是想像着李察单手拿着布满血迹的刀子，走在晚上的走廊上，就让她全身抖个不停。
　　“怎么可能……从来都没听说有发现尸体的事情……而且，为什么知道是李察干的，却不抓他呢？”
　　“他很聪明，计划得周密，让人抓不到是他做的。”
　　“可是，只要调查他的周边就能找到凶器，不是吗？”
　　“凶器？——哦哦，男人杀女人的凶器吗？”
　　蜜苪儿不可思议地看着一脸似乎知道内情的吉克。
　　“你知道？李察是用什么手法不断犯案？”
　　“我并没有直接看到，不过大概知道。”
　　“真的吗？用什么手法？”
　　“怎么说呢……这只是我的推测……”
　　吉克一脸认真地竖起手指。
　　“首先，潜入女孩子的房间。最好在其他家人都熟睡的深夜会比较好吧。因为要是有人跑进来阻碍，那可就麻烦了。”
　　“嗯、嗯。”
　　“然后慢慢地滑进被窝里，对着目标的女孩子诉说爱的话语。”
　　“爱的话语？”
　　是圣经之类吗？在杀人前先祈求上帝原谅？虽然觉得有点奇怪，但是她还是决定乖乖继续听下去。
　　“如果女孩子被打动了，就可以继续下去。问题在于对方抵抗的时候。看是要耐心的说服，还是用蛮力解决一切……我个人不喜欢后者，但是李察会怎么做，这我就无从得知了。”
　　“……？”
　　被打动？什么意思？抵抗的时候，这个也听不懂。几乎所有人都会抵抗被杀吧？
　　“接下来是最重要的部分了。你听好，佛瑞德列克，若是一开始就感到挫折，那就什么事都办不了。无论如何，开头的吻必须是热情、优雅且仔细才行！”
　　蜜苪儿张着嘴，呆呆地看着用力这么说的吉克。
　　“吻……李察杀女孩子之前会做那种事？那是什么仪式吗？”
　　“要说是仪式也可以。”
　　“啊！该不会是毒药？用嘴巴下毒？可是这样万一有个闪失，他自己也很危险……”
　　他喜欢走险路吗？——毕竟有个别名叫“布利基的野兽”。
　　“毒药啊。这么说好了，也许光是他的一个吻，就能杀掉对方。纯情的女孩子，一定就此沦陷了吧。”
　　“纯情？……听不太懂，原来他不是每次都下毒啊？有时候会用刀子、绳子吗？是看当天的心情，选择凶器吗？”
　　“我不知道他有没有使用器具，不过最后用的一定是男人的武器。”
　　“男人的武器……”
　　看着蜜苪儿一脸严肃重复吉克的话，大概是忍不住了吧，赛欧拉斯哈哈大笑了出来。这个举动传染给其他人，房间里顿时充满爆笑声。
　　完全不知道发生什么事的蜜苪儿环顾所有人，最后发现刚才说得一脸严肃的吉克，也觉得好笑似地放松脸部表情。
　　“丧失记忆真是可怜啊，我没想到你的记忆居然回到如此幼稚的孩童时代。”
　　他呵呵呵地震动肩膀，浮现意有所指的笑容。
　　“跟这样的你共度良宵，似乎有些无聊。我看你今晚就到女佣的房间去吧？应该会有一、两个你喜欢的女孩子，去把各种感觉找回来吧。”
　　“感觉……？”
　　“没什么好担心的。只要去问‘陆费伦的女性杀手’，不知道的事情他都会一五一十地教导你，全心全意地教导你。”
　　“……”
　　蜜苪儿缄默不语。她实在不懂到底有什么好笑？他又在讲些什么？只是觉得很奇怪地歪着头不解——
　　突然，她察觉那个“意思”了。
　　（什么……他们是在说那件事……？）
　　她知道自己的脸愈来愈红。看着笑翻的众人，她觉得身体发烫到快喷火了。
　　（可恶……这些家伙——！）
　　一股想要把所有人都撂倒的冲动，让她捏紧拳头。
　　在史基斯蒙，没有男孩子敢这样嘲弄蜜苪儿，不论什么时候，最强势的都是蜜苪儿。这可不是她自豪，她从没被男孩子弄哭过，一次也没有。
　　所以，当自己的眼眶开始发热时，她感到难以置信，觉得混乱。她不想被看到自己这个模样，不自觉地低头。
　　（笑着听这种事情也是工作吗？太烂了，我受够了，我要回家。）
　　也许对男人而言，这只是无聊的玩笑话。只是很抱歉，我是女的，还没有那样的人生经验，可以把那些东西随意听过就忘。
　　要是真的佛瑞德，一定能跟他们一起大笑吧？我应该已经下定决心要变成他了啊，因为这么无聊的事情就受挫，实在很不甘心。虽然心里这么想着，然而一旦涌出来的东西，却已经无法收回了。
　　发现低着头的蜜苪儿眼眶泛红，他们不笑了。怎么办？他们彼此用眼神交谈，窥探蜜苪儿的情况。
　　就在这个时候，门开了，李察来的真不巧。他看到吉克，一脸“不会吧”的表情，发现气氛诡异，更是不可思议地停下脚步。
　　“嗨，‘老师’回来了。”
　　吉克这么吟唱，笑着看向李察。蜜苪儿都快哭出来了，只有他不为所动。
　　“李察，你今晚不要外出，跟着佛瑞德列克，可以吗？他有事想请教你。”
　　蜜苪儿的肩膀抖动了一下，有反应了。察觉气氛不对，只见一个人、又一个人，全都开始避难了。
　　“没问题啊，是什么事，佛瑞德？”
　　什么都不知道的李察爽朗地微笑着。吉克悠闲地出声回答：
　　“那是不好在这里说的事情。”
　　“哦？”
　　“哎呀，也没什么事，就是要你以‘陆费伦的女性杀手’的身份，稍微给他点建议——”
　　“吉克！”
　　李察慌张地阻止吉克再说下去。他抗议地看着满脸笑容的吉克，然后回头窥探蜜苪儿。看到红着一张脸、低着头的她，跟打算逃离现场的一群人，他觉得很可疑，将视线转回吉克身上。
　　“这是怎么一回事？”
　　“也没什么啦，我只是告诉他你有多受女孩子欢迎——”
　　啪、碰！突然响起的巨大声响让吉克噤声。一看之下，竟是蜜苪儿用拳头敲打大理石桌，踢倒椅子站起来。
　　“蜜……佛瑞德？”
　　发现她眼眶里都是泪水的李察，惊讶地快步靠近。“如果那么痛的话，干吗敲桌子嘛”，想得很简单的他，探过头去。
　　“你还好吗？让我看看——”
　　“别碰我！”
　　就在要触碰到肩膀时，手被用力拍掉，李察瞪大了眼睛。蜜苪儿根本不看他，只是用力握紧双拳。
　　“恶心！我最最讨厌李察！”
　　这么尖叫完的蜜苪儿立刻从他旁边走过，用最快的速度冲出房间。李察只能呆在原地，目送她离去。
　　“玩笑是不是开得太大了……”
　　听到吉克这么嘟囔，李察皱着眉心回头。
　　“你跟她说了什么？”
　　“呃——……”
　　“为什么我要被骂恶心、最最讨厌？”
　　“你别那么恐怖嘛。”
　　李察不断逼近，吉克有点慌张地举起手来。
　　“我真的没说什么不该说的话，只是好像有点，又好像没有，针对你的别名用了稍微夸张的说法……”
　　“陆费伦的什么什么吗？”
　　“对，就是那个。我只是想告诉他，你是一个充满个性的年轻人而已，我没恶意——就当是这么一回事吧。”
　　“你究竟跟她说了什么！”
　　一向温和的李察，露出“布利基塔的野兽”的爪子，吉克没办法，只好坦白从宽。
　　
　　
　　◎
　　（哇啊——————————！）
　　蜜苪儿蹲在庭院的池塘旁，随意地乱拔小草。
　　（可恶、可恶，太可恶了！我最讨厌男人了！下流！色狼！混蛋——！）
　　哭哭啼啼只有很短的时间，现在的蜜苪儿则是处于盛怒之下。
　　（啊——气死了！为什么我要受到这种待遇？为什么我非得被男人气哭才行啦！该死————！）
　　她知道自己爱哭，可是只不过是被男人捉弄而已，居然会哭。
　　对于被称为史基斯蒙铁拳女王，自认同世代的男孩子们都会对她另眼相看的蜜苪儿而言，这根本就是屈辱。无法报一箭之仇就匆匆逃走，让蜜苪儿非常懊恼、紧咬下唇。
　　（为什么要哭？好不甘心……）
　　当草都被拔光后，她只好抱着膝盖，凝视湖面。
　　不知道看了多久。脚步声愈来愈近，在她后面停了下来。
　　“——蜜苪儿。”
　　非常小的声音，却让蜜苪儿瞬间心跳加速。
　　虽然皇宫这么大，但是知道这个名字的人，只有他一个，会这样专程来找她的人，一定也只有他一个。
　　（不是说不叫我这个名字吗……）
　　蜜苪儿闹别扭地在内心里这么嘟囔。
　　不想就这么回应他的蜜苪儿依旧看着别处，顽固地不肯回答。叹息从高处落了下来。
　　“……我跟你道歉，别生气了，好吗？”
　　“…………”
　　“吉克他们这么说没有恶意。”
　　“…………”
　　“那只不过是开玩笑，打发时间的一种方法……”
　　蜜苪儿猛地站起来。转向唧唧喳喳解释着的李察，有点乱发脾气地瞪着他。
　　“为什么是你道歉？”
　　“啊？”
　　“你又没有做错事，不是吗？还是你真的每晚都杀女孩子了？”
　　李察顿时说不出话来，不好意思地错开视线。
　　“这种事别那样大声嚷嚷……”
　　“干吗，要是你没做亏心事，那就讲清楚啊！”
　　“没有！怎么可能有呢？别开玩笑了。”
　　李察很快地回答自己根本不知道那回事，然后无可奈何地叹了口气。
　　“那全都是吉克编出来的，请不要相信。”
　　“骗人！那你听到陆费伦的时候干吗那么惊慌？”
　　“因为吉克老是那样戏弄我，所以……”
　　“因为有这个事实，所以他才戏弄你吧？”
　　“…………”
　　“沉默是什么意思？”
　　“啊，不是，那个……”
　　李察突然语无伦次的态度，让蜜苪儿心里某个东西啪地断了。
　　“算了，别跟着我！”
　　这么放话后，蜜苪儿转身迈开脚步往前走。
　　脚步声没有跟上来。只有细微漫长的叹息声，随着沉默一起传回来而已。
　　
　　
　　沙沙沙地走在充满着温和色彩的庭院里，蜜苪儿开始觉得不解，为什么自己会这么生气？
　　当然，直接的原因是被吉克他们戏弄，但是蜜苪儿对李察也有一股烦躁的感觉。
　　他又没错。被拿来当消遣的笑话讲，其实他也是受害者。
　　但是，心里就是觉得郁闷，一点都不好笑。而且，也生气自己又拿他出气。
　　在这么大的皇宫里，他是唯一站在我这边的人，我却用那种态度对他，他现在一定很生气。说不定，他已经受不了我了。
　　“…………”
　　蜜苪儿的个性本来就起伏很大。这时她的心情仿佛落入深不见底的沼泽，沮丧得不得了。
　　明明知道就像李察说的，刚才那件事是捏造的，然而，心里就是不舒服。不知道为什么，光是想像有女孩子奉承他，或是他接近特定的某个人就觉得生气。
　　（这究竟是怎样啊！为什么我要这么愤怒？管他李察在哪里跟谁怎么样，干我何事。这样随便乱拿他出气，真是无聊，搞不懂自己耶。）
　　为了甩掉原因不明的忧郁，蜜苪儿不断摇头。再想下去，只有让自己更加混乱而已。蜜苪儿为了忘记这些杂念，继续随意乱走。
　　通过小路，穿过蔷薇园，来到旧建筑物旁。盛开着花朵交缠，将小小的中庭团团围住，带来明亮的春色。
　　这里应该是贵族们的沙龙聚集的建筑物——后方的庭院。蜜苪儿记得曾看到绅士们在凉亭里欢谈。
　　“——真是的，搞不懂他怎么想。”
　　突然传来男人的声音，蜜苪儿吓得停下脚步。
　　悄悄从树枝间偷看，旁边的凉亭里有几道人影。虽然看不太清楚，不过从穿着打扮来看，应该都是年长的男性。看来恰巧遇到他们聚集在这里聊天。
　　“居然会把那种来历不明的人放在身边。陛下究竟在想什么啊！”
　　“欧尔德伯爵，你的心情我很了解，但是请不要说陛下的坏话。”
　　“不但让面粉商的儿子接任官职，还放在自己身边。虽然跟随的是公主，但也是禁卫啊。”
　　“瑞福应该捐了不少钱给宫廷吧？用钱买爵位，这不正是卑劣的商人会做的事吗！”
　　充满恶意的嘲讽声令蜜苪儿整个人打寒颤，仿佛脖子被淋上冰块一样。她咽了口口水。
　　公主的禁卫里面，姓瑞福的只有他。可是，面粉商是什么？
　　让她觉得不舒服的暗地中伤，突然大转弯。
　　“瑞福有伯恩哈德伯爵当后盾。而且，公主殿下的禁卫团团长就是伯恩哈德伯爵啊，就是这层关系。”
　　“这点我也看不过去！什么伯恩哈德伯爵。听说是公爵的庶子，母亲还是商业区的游女。不过是个庶民之子，有什么脸当什么伯爵。”
　　突然觉得不安。蜜苪儿瞪大眼睛凝视着声音的来源。
　　“就算是侄子好了，陛下为什么会宠爱那种人呢？那种轻浮的调子，不知道是不是遗传自母亲啊。”
　　“不过，人真的不可貌相啊。夫人没生下子嗣，那个公爵居然找商业区的女人生。”
　　“不，公爵大概也被骗了。低贱的女人设计了不懂世事的国王弟弟，我看她现在不知道在哪个地方，暗自窃喜地过着奢华的生活哦……”
　　感觉好像全身被泼冷水，蜜苪儿整个人都傻了。
　　那些男人讲的是我的父母跟兄长吗？商业区的低贱游女，指的是谁？是指经营面包店，一手养育自己到今天的母亲吗？
　　因为太过混乱，让她几乎无法呼吸。
　　为什么自己的家人要在这种地方，被讲得如此难听呢？什么都不知道却仿佛什么都知道的陌生人，有什么权利如此恶意讥讽我的家人？
　　现在的蜜苪儿终于知道，他们在当事人面前，会将那样的恶意转换成微笑。
　　（这就是所谓的贵族吗？）
　　盛怒让她几乎要晕眩了。
　　姑且不论住在伯恩哈德领土的父亲，哥哥就是生存在这种充满着恶意的环境中吗？即使如此，在妹妹面前也完全不示弱，独自在皇宫里过着如同丑角的生活——
　　“……死老头……”
　　混杂着气息低声怒骂，蜜苪儿咬紧牙根抬头。
　　自己实在无法胜任兄长的替身。
　　不过，兄长的名誉怎么也要替他守住。
　　“你们这些死老头，要胡扯也应该有个限度——”
　　正打算跳出去骂个痛快的身体，被一双从后面伸出来的手很快地抱住。
　　嘴巴被捂住，如同被擒拿住一般抱紧。因为发生得太突然，蜜苪儿一时还没意识到是怎么一回事。
　　身体无法动弹的蜜苪儿视线往上一瞄，李察冷静的脸庞就在旁边。
　　他无言地看着突然听到奇怪的声音，因而慌张地东张西望的贵族们。当他发现蜜苪儿的视线时，表情便柔和了下来，在嘴边竖起指头，用嘴形说：“安静。”
　　蜜苪儿当然瞪大眼睛很生气。
　　（被讲成这样，你还要我沉默？）
　　开什么玩笑！如果我就这么罢休，那就丢尽女人的脸了。
　　她投以断然拒绝的抗议眼神，就看到李察微微苦笑。才这么想，他便一把横抱起快要破口大骂的嘴巴还被捂着的蜜苪儿，无视于她的挣扎，转头快步离去。
　　“唔、唔——！”
　　（你要带我去哪里！）
　　拼命的抵抗完全没用，他们就这样穿过庭院，走进建筑物。当踏入一间蜜苪儿没来过的房间里时，她才终于被放开。
　　恢复自由的身体靠着墙壁，剧烈地呼吸，打算怒骂李察时，突然——
　　“轻声。”
　　李察伸出手指放在她的唇上，由于太过冰冷，让她不自觉地把话吞了回去。
　　“——轻声说。”
　　“…………办不到。”
　　蜜苪儿不高兴地这么说。李察露出安抚的笑容。
　　“你的心情我能了解，不过——”
　　“为什么我不能骂他们？被说成那样，我无法当作没听到！”
　　“不行。”
　　李察静静地，而且不容反驳地摇着头说：
　　“伯恩哈德伯爵就算当面被侮辱，还是会一笑置之。这么多年来，他都这样忍过来了。你不能在这里让他前功尽弃。”
　　这段话比严肃斥责她，还要更刺痛她的心。
　　那也是贵族的方式吗？就算愤怒也不能直接报复，怒骂、揪住对方，或是正面理论，是庶民吵架的方法。
　　但是，如此令人愤怒的屈辱，如何能叫我吞下去？
　　蜜苪儿握紧拳头。无法发泄的情绪让脸颊涨红，不甘心的泪水涌了上来。
　　佛瑞德一直忍受着这样的情绪吗？他如何能……？
　　她紧闭双唇，低头强忍着不让泪水滑下。李察轻轻对她说：
　　“——回家吧。”
　　放在背上的手有着无尽的温柔。
　　
　　
　　◎
　　“喝啊——————！”
　　随着气势十足的怒吼声，啪咚的巨大声响也震天响。
　　晚餐过后，在伯恩哈德公爵家别馆的东馆厨房前，公爵跟几位佣人正挤在一起，窥探里面的情况。
　　“小姐是不是发生什么事了？”
　　听到管家鲁道夫这么问，爱德亚德表示不知道。
　　“她一回来就关在房间里……昨天跟前天也是这样，但是今天突然说要借厨房，到底是怎么回事啊……”
　　“小姐只说要我明天早上帮她烤。”
　　听到沉默寡言的厨师汉斯这么说，女佣总管尼莉不解地问：
　　“烤？烤什么？”
　　“应该是面包吧，小姐说要用面粉。”
　　“什么？那，那明天可以吃到蜜苪儿亲手做的面包咯？”
　　“安静！小姐会听到啦。”
　　旁边有人出言告诫高兴到眼睛发亮的主人。那是受蜜苪儿之命，负责看守的女佣艾尔莎。虽然不准任何人靠近的命令她并没有做到，但是她还是规规矩矩地站在入口处的门前。
　　“但是，为什么突然……”
　　“那孩子也到了叛逆期啦，别理她。”
　　爱德亚德说出这段一直很想讲讲看的台词后，便满心喜悦地催促佣人们离开。既然已经知道能吃到女儿亲手做的面包，今晚就要早早上床，以备明天的到来。
　　另一方面，蜜苪儿则完全不知道就在前面的走廊上，发生了这段小插曲，只是专心一意地做着面包。
　　“那些都是愚蠢又懦弱的贵族——！”
　　随着怒骂声响起拍打面团的节奏。桌子喀哒喀哒作响，因为力道太大，花瓶跟水瓶都倒了，但是她完全不在意。
　　“谁、是、游女啊？你们去看看妈咪的长得如何啊！你们马上会一见钟情，然后被一脚踢开啦！都几岁的人了，偷偷在背后讲小孩子的坏话，还敢装什么伟大！真是可笑！”
　　蜜苪儿一边憎恨地怒骂，一边不断地揉面团。昏暗的厨房里只亮着一盏烛光，烛光映照出来的影子，仿佛被什么附身似地激烈伸缩，昏暗光线照射的侧脸，更是令人毛骨悚然。
　　“什——么庶民之子、啊！出生在商业区有什么不好？你们以为自己吃的东西，是谁做的啊！你们这些……”
　　蜜苪儿拿起面团，带着恨意大叫：
　　“臭老头啊啊啊——！”
　　面团被丢在桌上时，又有嘈杂的声音响彻整间厨房。
　　看来囤积了不少窝囊气。被吉克跟骑士们捉弄已经让她很生气了，贵族们在暗地里讲的坏话更让她觉得窝囊到极点了。更别说这些都无法出气了。
　　揉面团发泄是在回到别馆后才想到的点子。为了要散发怒气，就破坏东西、摔烂东西这种生产性的事情，她从来不做。像这样把气出在面团上，不但能揉出细致的面团，烤出来很好吃，肚子也会很满足，一石二鸟。
　　破口大骂完一遍后，蜜苪儿一边深呼吸，一边擦拭额头的汗水。虽然气还没消，但是想要抒发的心情已经满足了。汉斯会帮忙烤发酵好的面团，接下来就剩下收拾工作了。
　　体力好像消耗过度了，蜜苪儿全身无力地瘫坐在原地。她解开头上的丝巾，决定先休息一下再整理。
　　“休息时间吗？”
　　入口处突然传来声音，吓得蜜苪儿差点跳起来。
　　慌慌张张地一看，有一个身材高大的人影，拿着油灯靠在门边。
　　“……李察？”
　　心想着“不会吧”的蜜苪儿这么喃喃自语，李察稍微把油灯拿高。
　　在黑暗中浮现的脸庞带着有点调皮的微笑，蜜苪儿哑口无言地看着他。
　　“你怎么会在这里？你不是回家了？”
　　送蜜苪儿回到别馆后，李察便说有事要先回家。就是因为听到他说今晚不会留下，所以她才敢在厨房如此发狂。
　　李察缓缓走近，将油灯放在脚边，坐在蜜苪儿身旁。
　　“我是回去了，不过觉得担心，所以又来了。”
　　“担心什么？”
　　“你啊。”
　　蜜苪儿不知道该如何接话。从那时候开始，一直到回到别馆为止，蜜苪儿一句话也没说，李察也一样，她根本没想到李察会担心她。
　　“结果听到厨房很吵，艾尔莎还站在门口徘徊……”
　　“没、没什么啦，我只是在做面包而已，没什么需要你担心的事啦。”
　　“看起来好像是。听那非常勇猛的吆喝声，看来你已经恢复活力了。”
　　“你听到了？”
　　“是声音传进我耳朵里。”
　　看到李察苦笑着订正，蜜苪儿很想抱头躲起来。太惨了，原本以为只有艾尔莎会听到，所以才敢露出那种恶劣的态度，才敢借着愤怒，讲出那么难听的话。
　　“……没关系吧。这里不是皇宫，就算发牢骚也没关系。”
　　蜜苪儿小声说：“不好意思。”便听到忍着笑意的声音。
　　“真羡慕佛瑞德，有你这样妹妹。”
　　“……那是讽刺吗？”
　　“是真心话，因为我没有兄弟姐妹。”
　　蜜苪儿来不及回应。对哦，完全没听说关于他家人的事情。
　　（——可以问吗？）
　　她想起中午在中庭到的那些不愉快坏话了吧。回家时他一句话也没说，该不会是因为也受伤了吧？
　　“我想我能了解佛瑞德那么爱你的原因。”
　　听到李察这么开朗地说，闷着不知道该怎么办的蜜苪儿，不禁瞪大眼睛抬头看他。
　　“那小子讲过这种话？”
　　“讲过啊，几乎每天。”
　　蜜苪儿有点受不了的叹息。
　　“那小子喜欢的是跟他有同一张脸的我啦，因为他是一个非常自恋的人。”
　　“但是，他常常炫耀跟自己的妹妹很亲爱哦。”
　　“什……什么啊？恶心！”
　　“但是，你也非常爱佛瑞德吧？”
　　李察的话听起来不像是嘲笑，她虽然有点抵抗，不过还是心不甘情不愿地坦白。
　　“我们是兄妹啊……我当然不讨厌他……该怎么说呢？虽然他是个笨蛋，但是我觉得他还蛮厉害的……”
　　“哦~”李察愉快地这么说。好像还是有点取乐的感觉，不过也没什么好隐瞒的，所以蜜苪儿还是继续说下去。而且，她觉得如果对象是他的话，说出来也无妨。
　　“听到佛瑞德要被领养时，我哭了好久。”
　　一直盯着油灯的蜜苪儿，像是喃喃自语地开始说了起来。
　　“我一直哭恼着说不能走，哥哥好可怜。妈咪跟外公都一脸为难地不发一语。结果，佛瑞德把我带到店外。他对我说，可怜的不是我，是妈咪，所以你不要在妈咪面前哭。”
　　我到现在还记得很清楚，那时候的佛瑞德已经是个很爱得意忘形的人了，但是，也有非常成熟的一面。
　　“他要到别人家当养子，一定会觉得难过，但是他完全不谈自己，只是担心妈咪。哥哥真伟大，我幼小的心里很尊敬他……我想，那时候的事情一直留在我心中，就像一种印记。”
　　眺望着一张认真分析的脸庞的李察，突然笑了出来。
　　“抱歉，我不是因为觉得好笑，所以笑出来。而是你真的就像他讲的那样。”
　　什么意思？蜜苪儿想了一下，马上怒目相视。
　　“喂！你们两个，该不会茶余饭后都在讲我的事吧？”
　　“应该说是他单方面在讲。”
　　“讨厌————！可恶。”
　　“为什么生气？”
　　“因为他讲的一定都没好事啊。一定说我跟五号街区的所有男生打架，把他们弄哭啊，或是我把零钱存在地板下的馆子里，每晚睡前都要数之类的。”
　　“…………你很靠得住哦。”
　　“…………”
　　看来他并不知道这些事，发现自己多嘴的蜜苪儿非常沮丧。李察急忙补救地说：
　　“他只说自己的妹妹很可爱啦。”
　　“算了，你不用安慰我……”
　　抱着膝盖缩成一团的蜜苪儿稍微沉默了一下后，突然想起什么似地开口问：
　　“李察，你跟佛瑞德是怎么成为好朋友的？”
　　听说他们是好朋友，身为妹妹，非常好奇他们是在哪里，又是怎么认识的。
　　突然转换话题，让李察有点吃惊，不过他的表情马上就柔和下来。
　　“我们是同学啊，是贵族子弟念的寄宿学校。一般人是十岁入学，我是快十三岁才去读。”
　　“哦~~那你们坐在一起？还是住同一间房间？”
　　蜜苪儿也上过当地的学校，是只教阅读写字、数学、历史的初级学校。她还记得学校每天都很热闹，日子过得很快乐。
　　“刚开始不是。他是公爵的儿子，又是国王陛下的侄子，而我只是一个在背后被说是暴发户，后来容获男爵爵位的退休商人之孙。我们虽然是同年级，但是身份不同。”
　　太过若无其事的口吻，让蜜苪儿错失了惊讶的机会。
　　“暴发户……？”
　　“贵族们都这么叫一代就致富的有名实业家。不仅长辈，连小孩都这么叫。我就被他们以这个理由欺凌。”
　　“被欺凌？你？”
　　无法想像。哑口无言的蜜苪儿，从他口中听到更具冲击性的事情。
　　“每天不停地被欺凌，但是为了祖父，我都忍下来了。可是某一天，我真的忍无可忍，终于跟他们发生了暴力冲突。我把一个不知道是哪个伯爵的儿子打伤了。当时的我还小，生长的过程也比较特别，所以我不懂得应付他们。”
　　“特别……？”
　　淡然的侧脸突然蒙上阴影。但是在蜜苪儿开口问时，他已经恢复了笑容。
　　“我在十二岁之前，住在西亚兰公国。在同时失去双亲，只剩下我跟年纪相差很大的妹妹两个人，不知道今后该怎么办时，瑞福男爵派人来接我。来人告诉我说，家母是男爵离家出走的独生女，男爵想领养我们这两个孙子。于是我就来亚德马利斯王国了。”
　　李察笑着说：“所以我跟贵族之子在根本上就不合。”
　　蜜苪儿不知道该说什么。他不想随便说些安慰的话，所以也只能保持沉默。
　　李察似乎不在意，继续接着说。仲裁这次口角的人，就是佛瑞德。李察打伤对方，却没有被追究，老师还要他跟佛瑞德同住一室。李察知道佛瑞德是公爵之子，所以非常反抗，但是当佛瑞德告诉李察他的身世后，李察便对他产生亲切感，成为两人互相信任的开端。
　　“——知道我们两个的境遇相似，我的反抗心就不知道飞到哪里去了。他会让我跟他同住一室，我觉得很不可思议，我想，他在贵族社会里也过得很辛苦吧。在房间时，我们可以只是个孩子，全然放松。刚开始时，我们就像是互舔伤口的关系吧。”
　　眯着眼睛非常怀念的李察，看着沉默聆听的蜜苪儿。
　　“你知道佛瑞德的第二个名字吗？”
　　“第二个名字？”
　　“大部分的贵族之子都有两个名字。他也有爱德亚德大人给他取的另一个名字，叫做李希特克莱斯。佛瑞德列克·李希特克莱斯。”
　　“李希特……”
　　“古亚德马利斯语，‘光之轮’的意思。”
　　在兰斯洛特统一大陆，制定共同语言后，各国的语言便遭到强制废除。然而直至今日，几乎所有人都会用母国的古老语言为孩子取名。
　　“我以前——在被祖父带回身边之前就叫李希特，那是我母亲唯一留给我的东西。所以，当我知道佛瑞德跟我同名时，我就无条件接受他了。我们会开始往来，是因为单纯的感情哦。”
　　李察说得很轻松，但这样反而让蜜苪儿更感动。她觉得她看到了李察跟佛瑞德之间的深厚的感情。
　　那是谁也无法介入的吧。李察谈论着兄长的眼神，有着让人如此相信的说服力。
　　这样啊。蜜苪儿这么回应后，好一阵子什么都说不出来。会再度开口，是发现他说的话有矛盾之处。
　　“你有妹妹吧？可是你刚才说自己没有兄弟姐妹。”
　　“有，不过她没有跟我住在一起，被别人家收养了。”
　　李察干脆的回答，让蜜苪儿觉得困惑。
　　“啊……为什么？”
　　“大人的问题吧。反正她在那户人家过得很好，不需要担心。”
　　蜜苪儿紧盯着如同往常一样微笑的李察。
　　“可是，你刚才说很羡慕有妹妹，其实你很担心你妹妹吧？我觉得你不需要连这种事都勉强自己。”
　　出其不意被打到弱点，李察的笑容消失了。
　　他为了习惯贵族社会，一定也很努力，随着学会用笑容抵挡恶意的技巧，连不正视自己真心的方法也学会了吧？太过为别人着想，养成了不管发生什么事，都扼杀自己的习惯吧。
　　不管发生什么讨厌、难过的事，全都用笑容来掩饰。这样，实在太辛苦了。
　　“想哭的时候，还是哭一哭比较好哦。太过忍耐对身体不好，别太勉强自己。如果你讨厌哭，也可以像我一样发泄，反、反正、不、不要、勉强……”
　　很想讲些安慰的话，但是开始不知道自己在讲写什么，而且，觉得视线愈来愈模糊。
　　糟糕，就在这么觉得的瞬间。泪水一颗颗滑落，让蜜苪儿不知所措。
　　虽然她急忙擦拭，但是怎么愈擦反而愈流愈多。
　　怎么这么狼狈，我不想让他看到这样的脸。
　　（要鼓励别人的人先哭了是要怎么办啊，真是的，为什么流个不停啦！）
　　就在蜜苪儿内心焦急，很气自己的时候，手突然被握住。
　　她惊讶地抬起头一看，发现李察倒映着光线的眼眸里，带着一抹很不可思议的颜色。他慢慢地放手，轻轻地拭过蜜苪儿湿润的脸颊。
　　“——谢谢。”
　　轻声的呢喃，让蜜苪儿瞪大眼睛摇头。李察稍微停顿了一下，接着像是突然想起来似地，继续说道：
　　“对了，以前也有人这么对我说过。”
　　“……你女朋友？”
　　面对小心翼翼这么问的视线，李察温柔地微笑否认。
　　“是你哥哥。”
　　
　　
　　◎
　　隔天，白百合宫殿的清扫活动在第一、第二两分队同心齐力之下，总算渐渐恢复原状了。
　　上午的工作结束，到了中午的休息时间，蜜苪儿郑重地拒绝赛欧拉斯及格尔他们一起到练习场流汗的建议，一个人从回廊往沙龙方向走。
　　李察又被王太子叫去，不过也应该回来了。肌肉集团与清爽的男子汉，少女心当然会选择后者一起度过休息时光啊。
　　其实她带了汉斯今天一大早帮她烤的，那个充满泪水与怨念的面包，打算在休息时间吃。可以的话她想请李察吃，顺便问问他的意见。
　　本来冀望爱德亚德，只是他咬了一口之后就痛苦地晕厥了，因此很可惜，没听到他的意见。他今天起得很早，满心期待面包烤好，结果却这样，不知道是不是吃到什么不好的东西？佣人们也一副畏惧的模样，站得远远的，今天早上的气氛很奇怪。
　　（没关系，李察一定会坦率的给我意见吧。下次我一定要推出可以改变史基斯蒙的新作品！）
　　带着热切的决心走到沙龙，蜜苪儿突然好像听到吉克的声音，她反射性地停下脚步。仔细看，沙龙的门微微敞开着。
　　（那个男人……又跑来玩了，怎么这么闲啊，去工作啦！）
　　想起昨天的事，蜜苪儿一边在心里臭骂，一边把耳朵靠近门边。
　　“——很厉害嘛。突然被丢进来却丝毫不胆怯。真是令人佩服。”
　　那笑得很开心的声音，果然是吉克。蜜苪儿很烦地皱起眉头，悄悄往后退。那家伙在的话，我不想来这里。
　　“如果您真的这么想，就别再捉弄她了。这样她太可怜了，不是吗？”
　　回答的是李察的声音，因此蜜苪儿不自觉地停下脚步，走回原来的位子，竖起耳朵聆听。他们在讲什么呢？只是很简单纯爱看热闹的好奇心而已。
　　“你还在生气？弄哭她的事我不是道歉了吗？你还真是个爱记仇的男人啊。”
　　“那是当然的啊，她才十六岁，别把她当作佛瑞德看待。”
　　“那也不能怪我啊！明明是两张一模一样的脸，一听说这边是女的，我当然会很好奇，这就是男人嘛。”
　　“我就是请您别这样……”
　　李察有点受不了的抱怨，并没有进入蜜苪儿的耳里。
　　稍微知道他们讲的是自己的事情，但是……
　　（吉克知道我是替身……？）
　　他跟李察都以蜜苪儿是女孩为前提在谈话。而且，还不是最近才知道的口吻。
　　（为什么他会知道？这不是秘密吗？）
　　原本说，部属里知道佛瑞德私奔的人只有李察，所以他负责当蜜苪儿的护卫，时时刻刻在身边保护她。
　　既然如此，为什么在其他人面前可以说得这么理所当然？
　　蜜苪儿不知所以然又非常困惑，这时耳朵里传来吉克挖苦的声音。
　　“你好像很喜欢那孩子哦。该不会你也对那个停不下来的小可爱有了感情吧？”
　　“不是，我有责任。既然答应保护她，我就要尽忠职守。”
　　“真的只是那样？”
　　“哎？”
　　“说不定只有你自己没察觉，其实你对她有特别的感情？正值青春的男女在一起相处十天以上，却完全没有酸酸甜甜的感觉，这我可不相信。”
　　李察没有回答。出现意料外的发展，令蜜苪儿内心非常紧张，更是侧耳聆听。
　　然而，接下来听到的，却是她完全无法预料的话。
　　“什么都没有啊，我只是一心一意要完成任务而已。”
　　冷淡地吐出一副觉得很麻烦的声音。
　　“我很想快点结束，回到自己的工作岗位上，这种工作不适合我。”
　　听到带着叹息的这一段话，让蜜苪儿突然无法呼吸。
　　仿佛周遭的声音全都消失，只剩下碰碰碰地激烈脉搏声回荡在耳里。
　　（……不会吧……）
　　胸口闷痛到让她觉得快要裂开来了。
　　她以为不是自己爱作梦，李察真的有点喜欢自己了，她以为两个人是朋友了，因为他总是那么温柔。
　　然而，他的内心却是百般不愿意担任蜜苪儿的护卫吗？笑容及温柔的声音，全都是装出来的吗？
　　蜜苪儿呆住了。他说的话在脑海中盘旋，让她无法动弹。
　　“真无聊。”吉克说。传来椅子嘎吱作响的声音。
　　“是啊，现在的确不是恋爱的时候。娜塔莎都已经消失两个礼拜以上了吧？”
　　“究竟躲到哪里去了……？我也想去找她啊，现在与其做这种事，去找她在精神上还比较轻松呢。”
　　“带着诱饵，让你这么不满吗？”
　　“当然啊——不，殿下的心情我很了解，如果能掌握娜塔莎的行踪，也不用这么……”
　　谈话声突然停了。
　　蜜苪儿呆站在原地，直视着门，一动也不动。
　　娜塔莎是谁？好像是有什么理由，不知道到哪里去了——对他而言很特别的人吗？
　　（一定是……）
　　他想要去找她，却被要求担任蜜苪儿的护卫，让他觉得很困扰。所以——
　　突然，眼前的门被打开了。
　　因为太过突然与锐利的气息，让蜜苪儿抖了一下，看到迅速挡在前面的人影，蜜苪儿整个人都僵硬了。
　　如同尖锐的刀刃一般冷酷、毫不留情的锐利眼神——李察带着蜜苪儿从未看过的表情站在那里。虽然压抑着，但是眼眸里有着真真实实的杀气。
　　只不过，那样的表情马上消失在惊讶中。看到全身冰冷地杵在门口的蜜苪儿，李察很意外地瞪大眼睛。
　　“——你怎么了？”
　　李察稍微环顾四周后，恢复原来的表情询问。发现蜜苪儿的脸色不对，又担心地皱起眉头。
　　“发生什么事了吗？赛欧拉斯他们又……”
　　蜜苪儿无言地摇头。如今她无法坦率地接受他温柔的话语。
　　“可是你的脸色……不舒服吗？”
　　“……”
　　为了避开李察探视的视线，蜜苪儿别开头，却看到了沙龙里的吉克。看到他立刻满脸笑容地挥手，让她突然涌起一股反抗心。
　　我也不喜欢来当替身啊，是你强行带我来，还让我穿上男装。然而，你却单方面说困扰，跟表面上的亲切完全两回事，结果还不是在骗我。
　　“……娜塔莎是谁？”
　　反正都已经被讨厌了，那至少要问清楚想问的事情。带着这种心情开口问的蜜苪儿，看到李察明显动摇地倒抽一口气。
　　“你听我说……”
　　“不告诉我吗？有什么不能说的理由？”
　　“……”
　　“有什么好隐瞒的？还是被我知道也是困扰？”
　　虽然语气强硬，声音却有点颤抖。实在很不甘心在这时候让他看到泪水，蜜苪儿拼命咬紧牙根忍耐。
　　李察一脸困惑与狼狈的表情，沉默不语。最后，他仿佛狠心不再犹豫似地开口。
　　“你没有必要知道。”
　　“为什么？”
　　“……因为跟你无关。”
　　蜜苪儿深深地吐了一口气，又用力地吸了一口气。
　　“是吗？好。”
　　已经是极限了。蜜苪儿只说了这一句便转身，头也不回地走了。
　　她想要尽快逃离这里。
　　
　　
　　    ◎
　　“站住。”
　　严厉的制止，让什么都没考虑就想追上去的李察停住脚步。
　　脚步声缓缓靠近，停在呆站着的李察身旁。关上开着的门，又慢慢走回去。
　　“……吉克。”
　　“这正是设陷阱的好机会，让她走。”
　　“但是！”
　　“已经两个礼拜了，不能再这样被动下去。”
　　不容违背的视线让李察缄默。虽然理性很明白，但是却有什么无法压抑的东西，让李察握紧拳头。
　　“他们一定也很着急，看到有机可乘，一定会上钩。我们就可以趁势追击……她不正是为了这个而来的牺牲品吗？”
　　——牺牲。
　　这句话揪住了李察的心。虽然知道吉克只是比喻，却让他无法平静下来。
　　看到他沉默不语，吉克又落井下石地说：
　　“顺利的话，也许这两天就能解决。那么你就能回到原来的工作岗位上，不好吗？”
　　吉克明知故问的说词让李察无话可说——只能有用力咬紧牙根。
　　他一直都想着回去工作。跟她在一起的这十几天一直都想着。
　　短暂沉默后抬起头的他，眼神里已经换上了皇宫骑士冷静透彻的锐利。
　　“……这正是我所期待的。”
　　
　　
　　◎
　　虽然离开了沙龙，但是自己无处可去。过了好久之后，蜜苪儿才发现这件事。
　　身为替身的蜜苪儿，唯一可以避难的地方就是白百合宫殿，她对其他宫殿不熟，想要一个人回家才发现，既不认识路，也不知道马车在哪里。这件事让她更沮丧。
　　当她啪嗒啪嗒地通过回廊，来到庭院时，听到风送来骑士们的声音。他们在玩什么呢？她突然很怀念那种喧闹声。
　　（……加入他们吧……）
　　脑海中会浮现平常绝对不会有的想法，是因为心实在太痛了吧？蜜苪儿站起来，往声音的方向走去。
　　“——咦，佛瑞德？”
　　当她往回廊走了约一半路程时，有人叫她。
　　一回头，发现格尔正要走过来。他脱掉上衣，额头上还冒着汗。
　　“你要去哪里？一个人？”
　　亲切的笑容让蜜苪儿安心，嘴角也稍微放松了。
　　“我正打算去找大家，你呢？”
　　“我正要去喝水，淘汰赛还没结束。”
　　“淘汰赛？什么的？”
　　“伏地挺身。”
　　格尔堆起上臂的肌肉。看来还是玩这种闷热的游戏，蜜苪儿不自觉地笑了出来。
　　“李察还没回来吗？”
　　“回来了……他在沙龙。”
　　“哎……？”
　　也许是感觉到蜜苪儿的声音有微妙的异常，格尔露出诧异的神色。随即又换上挖苦的眼神。
　　“干吗，吵架了吗？你们不是老是黏在一起吗？真稀奇啊。”
　　蜜苪儿不知道该怎么回答，只能低着头。如果只是吵架，那该有多好。
　　格尔惊讶地眨着眼睛。
　　“啊，真的？真的吵架了？”
　　“也不是啦……”
　　“但是看你整个人无精打采啊。怎么啦？要不要跟我说？”
　　关心的声音与表情，让蜜苪儿不知不觉想哭了起来。因为现在很沮丧，所以一有人对她好，马上让她很感动。
　　（……格尔是否知道？）
　　蜜苪儿强忍着泪水，抬头看他。两个礼拜前失踪，一名叫娜塔莎的女性。那是同伴的女朋友——就算不是，应该也是很重要的女性吧？——行踪不明这件事，他知道吗？
　　“那个，格尔——你听过一个叫娜塔莎的人吗？”
　　蜜苪儿下定决心开口问。只见格尔一脸讶异。
　　“娜塔莎……？”
　　“对，听说她两个礼拜前不见了……好像是李察的朋友。”
　　虽然故意装做不经意的表情，但是蜜苪儿的内心很紧张。也许这种问法很故意，但是现在话已经收不回来了。
　　格尔沉默着，好像在回想的样子。突然，他开口了：
　　“是那个娜塔莎吗？”
　　“你知道？”
　　“嗯，不过不是很确定。”
　　格尔暧昧地点头，又举起大拇指在后指。
　　“这里不好说话，我们去那边的沙龙。那里有我常去的房间，现在应该没人。”
　　“嗯。”
　　如果能问到娜塔莎的事情，哪里我都跟你去。蜜苪儿带着这样的心情，跟着格尔走。
　　说是在青宫殿末端的那间房间，似乎在沙龙建筑物的最里面。漫长的回廊上，连一个人影都没有，只有柔和的阳光透过树叶间投射下来非常寂静。
　　当蜜苪儿突然心想“走了好远”时，格尔出其不意地停下脚步。他推开附近的一扇门，觉得奇怪地回头问：
　　“可是佛瑞德，你怎么突然问这个？”
　　蜜苪儿的内心焦急。她跟着格尔走进去，吞吞吐吐地回答：
　　“没、没什么，不过突然想问而已，只是有点在意……”
　　“哦哦……”
　　房间里很冰凉。格尔回头看着坐立不安的蜜苪儿，仿佛在刺探什么似地盯着她。
　　“——你想起来了？”
　　“啊？”
　　“还是丧失记忆这回事，一开始就是个骗局？”
　　还留着少年气息的脸庞，浮现跟往常一样，但是又有点什么不一样的笑容。
　　“好啊，我就让你见娜塔莎，顺便见见你亲爱的恋人。”
　　当蜜苪儿打算反问的时候，突然觉得有股沉重的冲击打进心窝。
　　惊讶比疼痛更让她无法呼吸，眼前仿佛帘幕被拉上一样变得漆黑。
　　之后她什么也无法思考，身体就这么滑下落在厚实的地毯上。
　　
　　