　　第一章 突来的访客与惊涛骇浪的序幕
　　刚过三点。食材商店鳞次栉比的史基斯蒙五号街上，店主们都会趁这个时候稍作休息，这已经成为一种惯例了。
　　“奥尔圣”面包店也不例外。母亲茱莉亚趁没有客人的时候外出购买晚餐的材料，负责烘焙面包的外公丹尼尔则在后面随便吃点东西。
　　这期间，没有人光顾的店面就交给大家公认的店花蜜苪儿照顾。如同往常一样被叫来看店的蜜苪儿，暂时放下手边的工作，整理着刚送到的信件。
　　“——有件吗？蜜苪儿。”
　　丹尼尔从跟店面相通的烘焙坊探出头来问。蜜苪儿隔了一秒钟才耸耸肩点头。
　　“嗯，皮尔先生寄了一封信给你，还有雪丽阿姨寄了一封信给妈咪。”
　　“还有呢？”
　　“只有这些。”
　　丹尼尔轻笑了起来。
　　“原来如此。今天还是没收到佛瑞德的来信，难怪你板着一张脸。”
　　被一语道破的蜜苪儿嘟着嘴，拨弄着两根长长的辫子不满地嘟囔着：
　　“已经两个月了耶，居然都没来信，那小子究竟在做什么啊？”
　　“应该有很多事要忙吧，别那么说，你就耐心点等吧。”
　　丹尼尔安抚地这么说后，便接过两封信，回里面去了。
　　蜜苪儿叹了一口气，继续盯着原本摊开的笔记本。这个时间，她总是一边照顾店，一边跟这本笔记本大眼瞪小眼，一个人这样也不对，那样也不是动脑筋想法子，这已经成为她每天必做的事情了。
　　“——蜜苪儿，四点的钟响了吗？”
　　当蜜苪儿挥动着不像是平民少女会拿的讲究的笔时，这次从里面传来茱莉亚的声音。
　　面有难色的蜜苪儿头也不抬地回答那咬着半块面包，动作敏捷地一边将卷起来的袖子放下，一边走出来的母亲。
　　“三点的钟才刚响啦。”
　　“是哦……怎么，你还在想？”
　　看到女儿专心不知道在写什么，茱莉亚觉得很受不了。她伸手一把抢过笔记本来。
　　“‘打倒布兰希尔，成为圣杰尔威第一’……真是的，你还真有恒心，每天都在想这种无聊的事。你再这样下去，婚姻大事会愈来愈遥遥无期啦。”
　　“什……我交不到男朋友，算我对不起你啦！”
　　十六年来都没交过男朋友的少女心，就这样被赤裸裸地拿出来讲，蜜苪儿觉得很受伤。她抢回笔记本，很气愤地回嘴：
　　“你别来烦我，我要想下一种新产品的企划，很忙啦。”
　　“新产品……你还打算继续下去？那个超不受欢迎的企划……”
　　“那是当然啊，老是卖这种到处都有的面包，怎么让我们成为第一？我们要不断推陈出新，在史基斯蒙创造新时代啊！”
　　蜜苪儿握紧双拳，热血沸腾地说着。这可是关系着家业存亡的危机，同时也是左右明天食粮的重要问题呢。
　　她听说五号街区入口处新开的那家“布兰希尔”面包店，店面干净整洁，老板曾到邻国西亚兰公国学习，以异国风面包为卖点，可能也是因为稀奇，所以总是门庭若市。
　　“布兰希尔”刚开店时，蜜苪儿假装一点也不在意，然而当朋友告诉她这样的情报时，她根本就坐立不安，偷偷地跑去刺探敌情。在看到不输给传言的盛况时，她当场立誓。
　　（什么布兰希尔，取那什么装模作样的名字。我怎么可能输给这种恶心的店！我一定要证明我们“奥尔圣”，才是史基斯蒙第一的面包店！）
　　这种不认输的个性被煽动的那一天起，已经过了约半年。蜜苪儿不仅不像同年龄的少女那般青春洋溢，更将婚姻大事抛诸脑后。她为了提升业绩与创造话题性，积极奔走于新面包的试作与宣传，更为了装潢毫不起眼的面包店，一点一滴的努力存着钱。然而……
　　“我觉得现在这样就很好啊，反正业绩也没什么被影响到嘛。”
　　看着茱莉亚一脸不感兴趣地这么说，蜜苪儿深深地叹了一口气。
　　真是可叹啊！位于文化与艺术之都圣杰尔威，开在商业激战区史基斯蒙的老字号面包店“奥尔圣”，都已经传承五代了，很难想像这是下一代继承人会讲的话。
　　“你听我说，妈咪。这是身为一名面包师傅、一名商人的面子问题。可以成为史尔基斯蒙第一的面包店，就等于成为圣杰尔威第一耶，这不是很棒的事吗？如果真有这天，一定会有客人大老远专程来我们店里买面包哦。对一个面包师傅而言，这是何等光荣的事啊！如果你跟外公能认真起来，这也不是不可能的事啊！真是的，为什么你们那么消极啊！就是因为你们这样，我的商业头脑才无用武之地，不是吗？”
　　“商业头脑……”
　　“为了把我们的面包店推向最高峰，我不惜任何努力。我可以忍受不吃晚餐，也不在乎到鲁米那尔大道上去宣传试作商品，甚至去拉客，叫我做什么都可以——喏，你看，这次我想要变个花样，做做看包着蔬菜汤的面包。如果有这种面包，那就不需要再煮汤，轻轻松松就能解决一餐，对吧？我想先用芜菁来试做看看，你觉得如何？”
　　看着认真地递出企划案的女儿，这次换茱莉亚一脸受不了地按着太阳穴。
　　她对经营家业这么热心，的确是一件很令人欣慰的事情，然而把精力花在错的地方，而且还有点白费工夫的感觉，实在可惜。再说，一开始居然会选芜菁，真的不得不承认，她也太没天分了。
　　“……随你高兴爱怎么做就怎么做吧。但是，别妨碍到外公，还有，请别人试吃时，至少要做出能吃的东西来。”
　　“你这样讲也太过分了吧，我知道啦。”
　　蜜苪儿不高兴地回答。看她的表情，似乎对于她以前做出来的那些硬得跟石头一样的面包，一闻眼泪就会喷出来的面包，可以当作杀人工具一事毫无自觉。
　　这时，茱莉亚突然像是回过神来似地眨了眨眼。
　　“糟糕，我没空跟你说了，四点还要去送东西呢。”
　　“我、我去！哪里？”
　　蜜苪儿立刻合起笔记本，双眼发亮。茱莉亚做的果酱在这一带颇受好评。当事人说只是兴趣，并没有多加宣传，不过一传十，十传百，现在订单从史基斯蒙的四面八方涌进。因此蜜苪儿整个早上几乎都在送货，不过她认为这也是为了提高业绩，是通往顶尖之路，所以她丝毫不觉得辛苦。
　　“我看看，十二号街的……这里啊，这里我以前也去过，现在出发，来传及在四点送到。这就交给我，妈咪你就放心去购物吧。”
　　看着迅速翻动订单的蜜苪儿，茱莉亚啪地往她头上打去。
　　“别把我当老太婆，你看店，知道了吗？”
　　“讨厌。”
　　茱莉亚顺便把吃到一半的面包往女儿嘴里塞去，然后快速地拉开店门。本来以为她要走出去了，却又像想起什么似地回过头来。
　　“对了，外公说可能会有人来找他，他在里面休息，要是客人来了记得去叫他。”
　　“……唔……路上小心。”
　　没听完女儿最后讲什么，茱莉亚精神抖擞地关上门外出了。
　　目送着母亲精力旺盛的背影，蜜苪儿不自觉地叹了口气。她的母亲比别人还勤奋工作，这点不用问别人，她也看得出来，她从小就是看着母亲忙碌的背影长大的。只是，那种无所求的个性真是急死人了。
　　（妈咪怎么不去吃一些好吃的东西，到处去玩呢……这全都是因为我们家是一间贫穷的面包店……）
　　蜜苪儿用力握紧拳头。
　　（妈咪、外公，你们等着。我一定会让“奥尔圣”成为史基斯蒙第一的面包店。因为我有传承自爸爸的这份商业头脑！）
　　在心中信誓旦旦地重复经常下的决心后，蜜苪儿再度拿起笔。
　　不仅在五号街，其他街也有许多同业。跟母亲从小就熟识的叔叔伯伯们，虽然很疼爱蜜苪儿，但是为了夺得第一，也不能怪她狠心了。感情不能当饭吃。
　　（虽然他们两个都说保持现状就好，但是既然要做生意，就要做到最好。征服史基斯蒙之后，接着要在市区开分店，然后让全国都有“奥尔圣”的分店，最后要成为像罗格希尔德一样的大实业家。再来……）
　　蜜苪儿幻想着无止尽的未来，不知不觉脸部表情也放松下来，低下头，正想把这些写下来时，一看见手上握着的笔，立刻被拉回现实。
　　带点黯沉的深蓝色、有着金色雕饰的这支笔，这世界上只有两支。
　　另一支笔的主人，就是送这支笔给蜜苪儿的人。他以不知道是开玩笑，还是认真的口吻说，他居住的国度里，有送跟眼眸相同颜色的东西给自己喜欢的对象的习惯。
　　（……不行，现在不是开心的时候。）
　　蜜苪儿的家人只有外公跟母亲。她的父亲是异国的贸易商，在她还在母亲的肚子里时，就因为意外而去世了。
　　还有另外一个人。同样遗传了母亲的金褐色头发，以及先夫的蓝灰色眼眸的双胞胎哥哥。
　　他的名字叫佛瑞德列克，六岁时就当了邻国亚德马列斯王国某位名流的养子。
　　虽然如此，但是兄妹之间的缘分并没有就此中断，反而往来得更加密切。两人一直频繁地通信，他也多次带着大批礼物回来玩。由于是需要马车行走六天以上的距离，因此也不能太常见面，于是书信便成为他们两人非常重要的交流方式。送给蜜苪儿，要蜜苪儿写信给他的这支蓝色的笔，是蜜苪儿最重要的宝贝。
　　而他寄来的最后一封信上居然写着——感叹无法得到回报的恋情，说什么诅咒天神，什么愿意把灵魂卖给恶魔之类的。还说快要疯狂，要我救救他。带着如此悲痛呐喊的这封信，是在两个月前寄来的。
　　看到这封信的时候，那种大受打击的感觉是无法比拟的。脑袋里一片空白，饭也吃不下，甚至会让人觉得担心，但是绝对不会示弱或是抱怨。他异常自信又开朗，从没看过他有心情低落的时候。然而……
　　（他果然在养父家过得不好！）
　　这是蜜苪儿的第一个感觉。
　　给人当养子后，他立刻把头发染成金色。当他对蜜苪儿说：“因为父亲大人是金发。”时，幼小的蜜苪儿便很愤慨，觉得他是被强行染发。从此以后，她对他的养父就没有好感。
　　现在，在感情上受伤的他竟要妹妹蜜苪儿救他。原来没有一个人可以让他依靠，原来他是如此孤独。
　　去当养子都已经十年了，他的新家人并没有成为他的支柱。
　　（好可怜——！）
　　就是知道哥哥总是强颜欢笑，让她的心里更难受。本来想干脆去接他回家，但是这么一来，外公跟母亲就会知道这件事。这万万不可。因为她已经跟哥哥约好，绝不做让他们担心的事。
　　蜜苪儿想了好久，决定对信的事情保密。不过，她为了替难得示弱的哥哥打气，于是赶紧回了一封信，信上写着：“你要放弃一位你这么喜欢的对象？你这样还算是男人吗？振作点啦！”——可是，对方却杳无音讯。
　　过去从不曾发生过隔了这么久没回信的事情，而且还是在收到那种内容的信之后。害她这两个月来，连连往坏的方面想，一下子脸色发白，一下子惊慌失措，处于心神不宁的状态。
　　（真是的……佛瑞德到底是怎么了……）
　　至少让我知道你没事，那我还可以稍微安心一点。
　　就在蜜苪儿这么想的时候，店门开了，门口的铃铛轻声响起。
　　“啊，欢迎光……临。”
　　蜜苪儿马上堆起笑容转过去，然而一看到来访的客人，她的声音愈来愈微弱。
　　微微低头踏入店门的高窕客人，穿着一件应该是冬装的厚重外套，头上戴着一顶宽边的暗色帽子。在即将进入春暖花开的这个季节，这样的打扮走在花之都圣杰尔威，看起来有点奇怪。
　　（是旅客吗？真罕见……）
　　蜜苪儿不自觉地盯着对方看。五号街区离旅馆街有段距离，因此很少看到有旅客经过。也许正因为这样，所以更显得突兀吧。
　　对了，妈咪说有客人会来找外公，是这个人吗？正当蜜苪儿这么想时——
　　“抱歉——”
　　这名旅客以出人意料的年轻声音这么说：
　　“这里是奥尔圣家吗？”
　　他拿下帽子看着蜜苪儿，轻轻点头致意。蜜苪儿则呆呆地张着嘴巴。
　　在他不合时宜的打扮下，竟有张端正且清秀的脸庞。
　　明亮又干净的褐色头发不会太长也不会太短，有种家教良好的清洁感。茶褐色的眼眸看起来很温柔，沉着的眼神更甚于蜜苪儿认识的每一个人。年纪大约在二十岁前后吧，浑身散发出一股宁静、稳重的气氛。
　　“……请问？”
　　对方一脸莫名其妙地回看蜜苪儿，让原本不小心看傻了的她回过神来。
　　“嗯嗯，对，这里是奥尔圣家。请问您是哪位？”
　　蜜苪儿红着脸赶紧回答。对方的眼角带着微笑，温和的说道：
　　“你就是蜜苪儿小姐吧？真的跟佛瑞德长得一模一样。”
　　声音里充满亲切。看到蜜苪儿瞪大双眼，他很有礼貌地报上姓名：
　　“抱歉，我忘了自我介绍。我是伯恩哈德家的使者，我叫李察·瑞福。”
　　伯恩铪德是佛瑞德的养父家。说是使者的他，名字也很亚德马利斯风，应该是没有错，但是，他们家从来没有派使者来过。
　　蜜苪儿更加惊讶与不安，她觉得是不是佛瑞德有什么不测。
　　然而，他接下来说的话却让蜜苪儿出乎意料。
　　“我是来接你的，蜜苪儿小姐。”
　　“……我？”
　　“很抱歉，你必须立刻赶去亚德马利斯王国。马车已经在外面等候了，请。”
　　对方讲得很轻松，却让蜜苪儿惊慌失措。
　　佛瑞德养父家的使者，为什么会来接自己？她完全摸不着头绪，不由得往后退。
　　“那个，请等一下。我外公在里面，我去叫——”
　　“不用了。”
　　蜜苪儿的手臂被对方以迅雷不及掩耳的速度抓住。她吓了一大跳，抬头一看，那名叫做李察的年轻人以一种平稳的口吻，斩钉截铁地说：
　　“我已经跟丹尼尔先生说过了，你不用担心。”
　　“……”
　　抬头望着他的蜜苪儿，咕噜地吞了一口口水。
　　（讲好了……这究竟是怎么一回事……？）
　　伯恩哈德家的使者，究竟跟外公说了些什么？他又打算带我去哪里？
　　——说到底，这个人真的是伯恩哈德家的使者吗？
　　“外公！”
　　突然觉得害怕的蜜苪儿大叫。
　　烘焙坊跟店是连在一起的，待在烘焙坊里的外公一定有听到他们的谈话。然而，却完全没有任何动静。里面异常安静。
　　“我说外公！外公——”
　　不过，喊叫声在中途就停了。因为她突然被拉了过去。
　　蜜苪儿屏住气息，因为太过恐惧而缩着身子。看到她这个样子，李察略显犹豫，不过他还是像下定决心似地，单手伸向蜜苪儿的胸前。
　　“……没办法了，上头交代我一定要带你回去。”
　　一说完，他立刻牢牢抓住蜜苪儿的肩膀，把她压向后面的墙壁，以防她逃走，然后拿出一罐小瓶子，用手指弹开瓶盖。
　　“请原谅我的无礼，之后我愿意接受你任何的责难。”
　　他的动作迅速，让蜜苪儿无法立即反应，只能抬头望着逼近眼前的他。茶褐色的眼眸异常真诚地反盯着蜜苪儿，让她的心噗通噗通地跳着。
　　“你……你要做什……”
　　“嘴张开。”
　　“嘴？”
　　下意识地反问。李察微微呵着气地笑了出来。
　　“好可爱的嘴唇。”
　　“……啊……？”
　　这句台词足以摧毁天真少女平静无波的心。李察轻而易举就将小瓶子里的东西，倒进脸愈来愈红、身体愈来愈僵硬的蜜苪儿嘴里。
　　“————啊！”
　　反射性地将倒进嘴里酸酸甜甜的液体吞进肚子里后，蜜苪儿发出尖叫声。
　　“呀啊啊啊！这是什么？毒药？你给我喝什么！”
　　“别担心，只是安眠药而已。”
　　“安眠药？”
　　“由亚德马利斯王国的魔女亲手制造，以立即见效闻名的超强力安眠药。请放心，并没有副作用。”
　　“什……”
　　突然对别人下毒，自己居然还能讲得那么爽朗。
　　蜜苪儿呆呆地望着李察。突然，她觉得那份看起来温柔的微笑开始变得模糊。
　　（——什么？等等。不会吧……！）
　　视野大大地摇晃着。一股令她几乎站不住的晕眩袭来，她不由得蹒跚了起来。
　　（立即见效也有个限度吧？）
　　蜜苪儿在心里这么呐喊后，意识便陷入无边无际的黑暗中了。
　　
　　
　　◎
　　在梦里一直听到的那个声音，感觉好怀念。
　　很怜惜地呼喊着我的名字，有时又像想起什么似地抽噎着。而那碎碎念着的感觉也好像似曾相识。
　　那究竟是谁？
　　蜜苪儿意识朦胧地看着天花板，接着觉得很奇怪地皱起眉头。
　　每天晚上睡的床上，没有那种装饰着如此精细刺绣与蕾丝的床顶。这么说起来，四周好像也很松软。
　　（——啊？）
　　蜜苪儿跳了起。虽然跳起来时让她有点晕眩，然而那些感觉都因为袭来的惊讶而消失得无影无踪。
　　“这是什么……！”
　　蜜苪儿一个人坐在比平常大五倍的宽敞床铺上。房里铺设的每一件家具，以及看似非常高级的地毯、窗帘，全都是蜜苪儿从没有见过的东西。她仿佛掉进了异世界里。
　　低头一看，身上穿的睡衣也是从未看过的丝绸。贫穷面包店的女儿连件外出穿的丝绸衣服都没有，怎么可能拿来当睡衣穿呢。
　　（究竟是怎么一回事？）
　　有几分诧异的蜜苪儿，只手撑着沉重的头，缓缓地下了床。总之，要先想办法掌握这不可思议的状况——
　　“你醒了吗？”
　　“呀啊啊啊！”
　　后面突然出现声音，吓得蜜苪儿跳了起来。她万万没想到床后面还有房间，更没预料到那里会有人。
　　“你还好吗？”
　　跳了一下，突然出现的晕眩让她的脚步蹒跚，这时，有人急忙扶着她。当蜜苪儿抬头想向对方道谢时，却在看到对方的那一瞬间，晕眩、头痛全都消失了。
　　褐色头发、茶褐色眼眸，一身清爽的男人探过头来看。那是在店里突然对蜜苪儿下药的男人——叫什么李察的人蛇集团。
　　就在她回想起这件事时，过去被称为第五号街铁拳女王的蜜苪儿，右手立刻喷出火来了。
　　“……你这个、不是人的家伙————！”
　　啪，响起一声巨大的声响。被呼了一个巴掌的李察蹬着脚后退。
　　“你这个人啊，别以为长得有点帅就可以为所欲为！你居然对女孩子下药掳人，做这种事你不觉得可耻吗？太、可、恶、了——！”
　　虽然长得好不好看根本没什么关系，但是她就是很气自己不知道对方是人蛇集团，还对他动心。蜜苪儿气到不停发抖地瞪着他。
　　可能是完全没预料到，李察摸着脸颊，瞪大眼睛呆在原地。看着一脸惊讶到近似天真的那张脸，看着看着蜜苪儿哭了起来。
　　“太过分了嘛…………让我回家啦。”
　　“那个……小姐。”
　　“把我卖到妓院也卖不到好价钱啦。”
　　“——啥？”
　　“不是我自己在讲啦，我这个人反应差、嘴巴爱骂人，而且又很粗鲁。我劝你还是重新考虑一下会比较好喔。”
　　大概是被哽咽地哭着蜜苪儿吓到了，李察沉默不语。没多久，他以安慰的口吻说：
　　“你误会啦，这里不是那种地方。”
　　“那这里是哪种地方？这里是哪里？”
　　“这里是伯恩哈德家的莫里兹城堡。”
　　“……伯恩哈德家？”
　　佛瑞德养父的姓，为什么会在这里出现？
　　蜜苪儿不自觉地忘了哭，抬起头来。这时，李察微微放松表情地说：
　　“这里是亚德马利斯王国西边国界的公爵领土。搭乘马车从圣杰尔威往东走，大约一天半的距离。”
　　“为什么我会在这种地方？你打算把我卖到亚德马利斯的妓院吗？”
　　“……小姐，可以忘掉妓院这一段吗？”
　　“我又没说错！你不是说已经跟外公讲好了吗？你花了一大笔钱，买下我了吧？被卖掉的年轻女孩会有什么下场，这个我还知道啦！”
　　蜜苪儿无理取闹地乱发脾气。虽然很想打倒这个男人逃走，但是如果自己被抓的事外公也知情的话，那自己根本没有可以回去的地方。现在蜜苪儿的心情是生气大过于怨恨。
　　“我不知道我们家那么缺钱……可是，一般会把重要的店花卖掉吗？真是难以置信！以后谁来看顾那家店啊！”
　　“…………不是，你听我说……”
　　“好了啦，算了，我认命了。我做就是了啦！但是我丑话说在前头喔，我可是完全没有经验。这可不是我自豪，我这一身还是非常健康、纯洁无暇，如果你想把我当成商品，要我接客的话，你可要负责起业务指导的责任喔。”
　　已经有点自暴自弃的蜜苪儿开始口无遮拦地乱讲，这让李察听得目瞪口呆，脸上的微笑早已僵住。
　　“好吧，既然如此，那我一定要成为这个业界的顶尖红牌。”
　　就在蜜苪儿心情已经转换过来，说着自己的重大决心之时——
　　走廊那边传来啪嗒啪嗒匆忙的脚步声，接着立刻有人用力推开门冲进来。
　　“蜜苪儿！”
　　仿佛很熟地叫着她的名字，而且是很不寻常的声调，让蜜苪儿一惊。她看着来人，有种奇妙的感觉让她觉得困惑。
　　（——咦？这个人，好像在哪里……）
　　那是一个刚过三十左右的壮年男子。五官说好听是纤细，说难听是有点神经质感觉的一名绅士。衣着打扮跟给人的感觉，一看就知道是生长在富裕人家。在市井出生的蜜苪儿，应该不会跟这种人有牵连，但是为什么记忆深处总觉得有点不对劲。
　　可能是因为用跑的过来，他喘着气，脸颊红润地站在原地，凝视着有点退缩的蜜苪儿。没多久，他红着一双极为感性的泪眼，突然抱了上来。
　　“蜜苪儿！”
　　“呀啊啊啊！干嘛，你是谁啊？人蛇集团的大哥？”
　　“我是爸爸啊，蜜苪儿！”
　　“…………啥？”
　　蜜苪儿眨着眼睛，不停地看着这个抱着初次见面的年轻女孩，哭得上气不接下气的男人。
　　
　　
　　◎
　　西亚兰公国毗邻利杰兰德王国与亚德马利斯王国。
　　父亲是公国贸易商的四男，因工作来到圣杰尔威的时候，跟母亲茱莉亚有戏剧化的相遇，因而坠入爱河。然而运气不好，遇上海难，当父亲命丧黄泉的时候，才约莫十九、二十岁，还很年轻。那是在蜜苪儿与佛瑞德出生前半年发生的事情。
　　那么，在眼前抽抽噎噎的男人，究竟是谁？
　　“我不是说了吗，我是你的父亲啊！是你跟佛瑞德如假包换的父亲。”
　　红着眼眶如此诉说的男人让蜜苪儿很困惑，她沉默不语了。
　　实在很难抹去事有蹊跷的感觉，然而，应该才初次见面的他，的确有一种似曾相识的感觉。
　　金色头发、蓝灰色眼眸的他，仿佛就像成年后的佛瑞德，给人的感觉跟五官都很相似。
　　（而且……）
　　摆在家里橱柜深处，那幅用纸跟布包裹好几层的肖像画——
　　小时候跟佛瑞德一起发现的那幅画，上面画着一名金发、蓝灰色眼眸的青年。外公偷偷告诉我们，那是很久以前死去的父亲，在结婚前送给母亲的肖像。肖像里的父亲跟眼前的绅士，简直一模一样到令人觉得恐怖。
　　但是，突然冒出来说：“我是爸爸啊！”她也无法立刻就相信啊。因为十六年来，都以为他早就死了。
　　“……我跟佛瑞德的爸爸叫做爱德华·索尔费尔兹，他是西亚兰公国人……妈咪说我们出生前，他就已经死了。”
　　听到蜜苪儿这么说，男人的眼睛里又泛出泪光。
　　“茱莉亚是这么跟你们说的吗？真对不起，蜜苪儿。就是因为我说了谎，才让你的立场变得这么复杂。”
　　“说谎……什么意思？”
　　“我会全部告诉你的，蜜苪儿。”
　　明明是一个过了三十岁，而且还长得满帅的美男子，但他居然从刚才哭到现在，看来是一个很爱哭的人。
　　“我的本名叫爱德亚德，是一个生在这里，也长在这里的亚德马利斯人，现在人称伯恩哈德公爵。”
　　“公爵？”
　　蜜苪儿的声音不自觉骤变。公爵是贵族里的最高爵位，而且听说除非立了什么不得了的大功，否则非王族出身的人，是不可能获得这样的爵位。
　　名叫爱德亚德的爱哭绅士轻轻点点头。
　　“我本身是一个没有什么才能的平凡男人，只不过运气很好，继承了亚德马利斯国王家的血统，因此才能够拥有这样的身份与富裕的生活。”
　　（国……国王家的亲戚？）
　　无可挑剔的超名门嘛。对生长在市井的蜜苪儿而言，简直是云端上的世界。
　　“那么，大叔你认识当今的国王陛下咯……？”
　　因为太过惊讶，差点晕厥过去的蜜苪儿回过神来，戒慎恐惧地这么问时，爱德亚德的眼眸里立刻充满泪水。
　　“你叫我大叔？如果你要像叫陌生人一样地叫我，那我宁可死掉！”
　　“啊，对、对不起。那……呃，爱德亚德先生。”
　　“可以叫我爸爸吗？”
　　“呃……好、好啦，那究竟是怎样啦，爸爸？”
　　可能是很满意蜜苪儿屈服于半威胁的要求，爱德亚德拿起丝绸手帕拭泪。
　　“我当然认识他啊。国王陛下亨利希四世正是我的哥哥，不过不同母亲就是了。”
　　“国王的弟弟？也就是说，爸爸你是前国王的王子……？”
　　“没错。上一任国王路德维希六世是我的父亲——也就是你的爷爷。”
　　虽然爱德亚德讲得轻描淡写，然而听的人却吓得花容失色。
　　“不————！”
　　“蜜、蜜苪儿？”
　　“不可能！王子跟面包店的女儿，怎么可能会恋爱？又不是在讲童话故事，那种天真的故事，不可能在现实生活中上演！那我的商业头脑究竟是遗传到谁的？该不会我从来没有那种才能吧……？不————！”
　　太过冲击的事实让蜜苪儿差点失去理智。正因为认为自己继承了父亲的天资，所以才能勇敢地朝着一直做不出成绩的“迈向第一计划”迈进。
　　没想到自己的父亲不但不是商人，还是一国的王子？怎么可能！
　　爱德亚德本来瞪大眼睛，看着女儿突然一脸苍白地惊呼，不过他的表情又渐渐缓和下来，带着怜爱说道：
　　“……你这个样子跟茱莉亚好像，活泼的时候也跟她一模一样。”
　　他有感而发地以充满怀念的声音说着。
　　他的眼神让蜜苪儿吃惊，因为他的眼眸里，有着蜜苪儿从不曾感受的父亲的慈爱，以及现在进行式的恋情。
　　爱德亚德带着一副年轻人的表情，眺望着远方。
　　“第一次见到她的时候，她才十五岁……而我十七。蜜苪儿，你的母亲既漂亮又活泼，有很多男孩子喜欢她。而我也是在第一次见到她，被她用苹果朝脸上扔过来的那一瞬间，就被她俘虏了。”
　　“苹果……”
　　这是怎样的相遇啊……
　　“你知道葛瑞格森林吗？”
　　“啊？嗯，就是圣杰尔威郊外的别墅区，对吧？”
　　“我跟茱莉亚就是在那里认识的唷。”
　　蜜苪儿完全不能理解双颊有点泛红的父亲心境，而爱德亚德就对着这样的蜜苪儿，开始述说了起来。
　　
　　
　　十七岁的秋天。爱德亚德造访葛瑞格森林的别墅时，遇见了正好来附近村庄参加丰收庆典的丹尼尔及茱莉亚，事情就从这里开始。
　　爱德亚德对茱莉亚一见钟情，茱莉亚也对他有好感，两人自然而然地走在一起，交往也愈来愈深。
　　然而，他无法向茱莉亚坦白自己是亚德马利斯国王的弟弟，这不是随随便便可以公诸于世的身份，而且他也害怕身份一旦曝光，他跟茱莉亚之间会产生隔阂。
　　于是他捏造出一个西亚兰公国贸易商的儿子，一个叫做“爱德华·索尔费尔兹”的人，用这个身份跟茱莉亚交往。
　　然而，幸福的日子有一天突然被打断了。
　　当时的爱德亚德已经被赐予伯恩哈德公爵的身份，但却是王位继承权的第二顺位，仅次于王兄膝下的年幼王太子，立场很微妙。不过因为当时他还年轻，也还没有结婚，因此并不拥有正式的继承权。他母亲为了巩固儿子的地位，自然很想跟名门贵族的千金联姻。
　　就在这种紧要关头发现茱莉亚的存在，他母亲当然是非常生气。看着出生后可以说是第一次反抗的爱德亚德，让她更加愤怒。于是这样扬言：
　　“跟茱莉亚分手，娶我选择的对象，要不然我就杀了她。”
　　
　　
　　“……杀……？”
　　蜜苪儿咕噜地吞了一口口水。不是在听父母相识的过程吗？怎么好像变成一个危险的故事。
　　“母亲是先王陛下的第二王妃，是一个很习惯拿权力威胁他人的人。而她对于让我继承王位这件事异常执着，已经到了有点病态的程度。所以我马上就很清楚，这并不是单纯的威胁，这个人真的说得到做得到。”
　　事实上她似乎找到了茱莉亚的家，并且加以监视。爱德亚德以有点疲惫的表情再度说明。
　　蜜苪儿看着这名乍看之下似乎毫无烦恼地成长、无忧无虑的绅士，突然觉得他有点可怜。如果他真的是父亲，那么他同时也是抛弃母亲、不诚实的男人，然而她却不这么想，反而有种很想鼓舞他、很想对他伸出手的感觉。
　　“那个……振作点——”
　　“我从来没有像那个时候那样诅咒过我的身世。”
　　正当蜜苪儿想要安慰他的时候，爱德亚德突然仰天长叹。
　　“告诉自己这是为了保护她，而要跟她分手的时候，我终于告诉她我的真实身份。茱莉亚一声责备也没有，就接受了事实。完全没有提到她的肚子里，已经有了你跟佛瑞德……！——啊，蜜苪儿，你就尽情地责备我这个屈服于权力之下，抛弃身怀六甲的恋人，跟其他女子结婚的愚蠢父亲吧。你要骂，要打，要把我吊起来，我都毫无怨言！”
　　“等、等等，你别那么激动啦，叔……爸爸！我没有要责备你，你继续说下去吧。”
　　被女儿一说，差点失控的父亲擤了一下鼻涕，说了声抱歉。
　　“……我是结婚了，不过妻子没多久却因病去世。虽然周遭的人都劝我再娶，然而我已经对自己的人生觉得厌烦。我无法再压抑自己封锁的记忆，于是跑到圣杰尔威去找茱莉亚……”
　　
　　
　　那是在我们分手六年后的事情。
　　偷偷在面包店前窥探的爱德亚德非常惊讶。他看到愈发成熟漂亮的茱莉亚身边，有一对幼小的男女孩童。
　　想到她可能已经结婚生子，就让他坐立难安，于是他趁机接近小男生——佛瑞德，打听孩子父亲的事情。这时他才知道茱莉亚生了自己的小孩。
　　之后与茱莉亚见面的爱德亚德，虽然知道自己很自私，但是他还是对茱莉亚表示自己对她的心意丝毫没有改变，并重新向她求婚。除了想要赎罪之外，老实说，他也不想再重复只为了生下继承人而结婚的不幸了。所以这次他一定要娶茱莉亚为妻，一起养育两个孩子。然而，茱莉亚却怎么也不肯答应。
　　爱德亚德只想着这次绝对不能再放手，离开茱莉亚跟两个孩子，于是哭着对茱莉亚说，如果没有继承人，伯恩哈德家就会毁了，要求领养佛瑞德。他想：只要有这层关系，两人之间的缘分就不会断。
　　知道事情始末的丹尼尔和佛瑞德也偷偷协助，原本非常不愿意的茱莉亚，到最后还是点头了。结果佛瑞德就以领养的形式离开奥尔圣家，来到伯恩哈德公爵家——
　　
　　
　　（……呃……）
　　蜜苪儿拼命在脑海中整理乱七八糟的头绪。
　　“也就是说……原本应该是去当养子的佛瑞德，其实是被还活着的父亲收养，而只有我不知道这一切的事情。是这么一回事吗？”
　　为什么只有我被排除在外？当蜜苪儿脸上浮现纳闷的表情时，原本开来深受打击的爱德亚德急忙继续说：
　　“啊，当然，我本来打算立刻带你来的喔。我为了请求茱莉亚的原谅，一直送她礼物，然而她却完全不回应我，也不让我见你……她还是不能原谅我吗？从以前到现在，我爱的只有茱莉亚一人，我一直这么对她表白，但她还是不相信我。蜜苪儿，你觉得呢？我是不是真的一点希望也没有了呢……呜呜……”
　　现在回想起来，每次佛瑞德回来时，总是带着大批的礼物。原来那些是爱德亚德要送给妈咪的东西。
　　不过，这个哭声、这个磨磨蹭蹭的感觉，真的似曾相识。
　　“恕我离题一下，在我睡觉的时候，你是不是在我耳边啜泣？”
　　她突然想起来，这么一问之下，只见爱德亚德边拿着手帕压着眼角边点头。
　　“我不知道你什么时候会醒来，于是一直待在你枕边。看着你熟睡的样子，心情就愈来愈激动……当年那个小女孩已经长这么大了……可是没想到你会在我刚好离开的时候醒来，我的运气真差。我本来打算给你一个热情的拥抱，告诉你我是谁呢。”
　　“……呃，已经够热情了，刚才的拥抱。”
　　想起来就觉得无力的蜜苪儿回答他，然后松了一口气。
　　“事情的始末我了解了。不，其实并不怎么了解，不过就当作已经了解好了。”
　　虽然事情太过突然，还没有什么实际的感觉，不过自己已经接受这名绅士的说法。这个人就是父亲，只有这件事轻而易举地落在心底，真是不可思议。
　　“可是，有必要用那种强迫的手段把我带来吗？你该不会是太想见我，所以趁妈咪外出的时候让人把我绑来吧？不仅外公……连这个人也什么都不肯告诉我。”
　　蜜苪儿斜瞪了一眼待在旁边的李察。爱德亚德深深地、深深地叹了口气。
　　“出大事了……时间紧迫，因此让他用那么粗暴的方式带你来，真对不起。”
　　“算了。到底发生了什么事？”
　　“其实是……有关佛瑞德的事……”
　　“那小子怎么了？”
　　对哦，为什么没看到佛瑞德呢？他外出了吗？
　　爱德亚德又再叹了一口气，将一封信递给现在才觉得怪异的蜜苪儿。
　　“我已经进退两难了……因此非常需要你的协助……”
　　“啊？怎么了？我可以看吗？”
　　蜜苪儿虽然觉得困惑，但仍打开信来看，还没看完就瞪大了眼睛。
　　
　　
　　“给父亲及伯恩哈德公爵家别馆的各位：
　　
　　
　　不肖的伯恩哈德伯爵佛瑞德列克，决定从今天起，辞区这个封号，离开这个国度。
　　我觉醒了。我发现在她成为殿下的王妃之前，也就是现在，一切还来得及。
　　‘如果有时间在那里意志消沉，那就把她夺过来啊，你是个男人吧！’非常感谢我最爱的妹妹给我这么强而有力的建言，推了如此软弱的哥哥我一把，我决定带着丽蒂安娜小姐，一起迈向爱之旅程。
　　您对我恩重如山，请原谅我做出这种恩将仇报的事情，也请别怪我在注定的恋情之前，选择放弃一切。
　　佛瑞德敬上。”
　　
　　
　　（什么————？）
　　不好的预感真的灵验了。
　　“这、这是那个……就是那个……私、私、私——”
　　“私奔。”
　　“对，就是那个！”
　　蜜苪儿伸手指向插嘴的李察，随即马上抱头。
　　“等一下喔，等等、等等、等等——佛瑞德私奔？骗人的吧？那小子都还没完全变声呢！”
　　“这跟声音的高低没关系吧……”
　　“因为我？因为我的唆使，所以他才下定决心私奔吗？不————！还有，这个‘殿下’是指什么！”
　　看到蜜苪儿的混乱，李察小声地告诉她：
　　“是亚弗列德王太子殿下。”
　　“为什么他会出现在佛瑞德的留书中？”
　　“那是因为他私奔的对象，是殿下的未婚妻。”
　　“…………啥？”
　　“也就是说，佛瑞德带着即将成为王太子妃的千金私奔了。”
　　瞬间，蜜苪儿的脑袋停止思考了。
　　——视野摇晃了起来。
　　“啊，蜜苪儿！”
　　传来惊慌失措的声音。
　　“好可怜，脸色这么苍白！李察，不准你欺负我女儿！”
　　完全不记得自己欺负过她的李察，面对爱德亚德不合理的斥责只是轻轻地咳了咳，恢复正经的表情。
　　“爱德亚德大人，你要振作起来。这件事如果宣扬出去，整个家族都会犯下大逆不道的罪名，或许会被判死邢……至少也会被流放到国外哦。”
　　“啊。”
　　“什么！”
　　爱德亚德霎时脑袋一片空白，而他扶着的蜜苪儿则是脸色苍白。
　　“怎么会，那该怎么办！我、我究竟、该……该怎么办……”
　　根本不知道哥哥恋爱的对象是王太子的未婚妻，虽然并不是好玩才煽动他，但是结果算是自己唆使了他吗？因为这样，好不容易才重逢的父亲，要被判死邢吗？
　　“冷静，蜜苪儿。不用那么紧张也没关系……不，我是说，总之你先冷静一下。”
　　可能是被影响到了，爱德亚德突然出现可疑的举动。这时，旁边冒出冷静的声音。
　　“事情还没被发觉，现在还来得及隐瞒。”
　　“……隐瞒？”
　　李察很认真地点头。
　　“我们已经派出搜查队，找寻佛瑞德他们的下落了。只要在一个月后的订婚宴之前找到他们两人，就不会有问题。”
　　“可、可是，万一没找到怎么办？该不会要我代替，嫁给王太子殿下吧？”
　　“你在说什么，有我在，怎么可能让这种事发生！我的宝贝女儿怎么能嫁给那个王太子！”
　　看着爱德亚德变脸，李察只能苦笑，带着有点伤脑筋的眼神望向蜜苪儿。
　　“但是，需要有替身，一直到这件事平安落幕为止。”
　　“替身……？”
　　“对。你必须要当替身，当伯恩哈德伯爵——佛瑞德列克的替身。”