　　圣域范围几乎涵盖全世界。
　　美国、俄国、中国及其他国家的檞染扩散情况都相当显着，人类能够居住的地方所剩无几。
　　在旧日本以外的残存地区也有审问会总部，但前往各区域的移动方式却仅限空路，再加上为了避免受到涵盖范围极大的圣域影响，不得不攀升至海拔两万公尺以上的高空飞行，因此就连拜访其他区域亦非易事。
　　不仅向海外求援难上加难，更因受到圣域所造成的电波妨碍，而导致各总部均陷于连想保持密切合作关系都无能为力的状态。相对地，构筑防护结界而幸存下来的魔女们，则由于开发出转送魔法的缘故，反倒较为频繁地在圣域内侧与外侧之间来回移动。
　　魔女们长期维持住的庇护所分布于圣域各地。
　　而在旧日本的圣域当中，似乎也存在着两个小型庇护所。
　　「这里是欧洲庇护所，大家都称这里为魔导学园。」
　　蓝发少女·金丝雀板着一张臭脸，边沿着走廊前进，边为哮介绍魔导学园。
　　「在圣域内出生的小孩，通通都会被送至学园接受魔法教育。这里是魔女们的培训机构……就跟审问会的对魔导学园一模一样。」
　　「…………」
　　「这座庇护所，人口共50万人。其他宽敞的圣域，还有更多魔女。」
　　就连聆听金丝雀说明的期间，哮依旧心不在焉。
　　在树夕那件事情之后，失去意识的哮被大蛇转送至这座魔导学园。
　　而自从那起事件落幕之后，到现在似乎已经过了整整一个月的时间。
　　纵使说此地是魔导学园，坦白讲他仍有点意会不过来。对哮而言，就连战争也是发生在150年前的事。
　　魔女的国度存在于各国之中，而审问会却隐瞒了这项事实？
　　以凤飒月的行事作风，他大概不可能对这件事情一无所知。至于被卷入格局如此庞大之事件中的哮，老实说就像是硬生生被弃之不顾一样。
　　（……小队的成员们不晓得怎么样了。还有树夕……）
　　满心懊悔的哮忍不住低头向下。
　　当他放开手掌之时，树夕脸上浮现出充满悲伤神色的表情。
　　就连小队成员们试图制止自己的声音，也仍隐约回荡于耳边。
　　『不要离开我们……草剃……！』
　　回想起樱花那悲痛的叫声，哮不自觉地用力握紧拳头。
　　结果，哮搞砸了所有事情。
　　他否定了手刃树夕的选项，下定决心要挽救一切。
　　但却在毫无解套方案的状况下，束手无策地迎向终点。
　　什么事都办不到的他，结果只能白白遭人利用……
　　哮内心虽充斥着无奈的情感，却旋即放松紧绷的神经。
　　（再继续这样不乾不脆地钻牛角尖也无济于事……现在还是专心思考如何回到自己的栖身之处再说吧。目前最重要的是设法探知外侧世界变成什么模样……无论如何都一定要打听出来。包括队友们是否平安无事……以及树夕的现状……！）
　　我才不要只是默默期盼大家平安。
　　怀着对抗一切的心志，哮迈步前行。
　　非得尽快赶回队友们的身边不可。
　　「——喂。」
　　此时，金丝雀半翻白眼的不屑神情突然以特写形式出现在眼前，吓得哮整个人往后倒退数步。
　　「你有在听吗？」
　　「咦？」
　　「你·有·在·听·吗？」
　　金丝雀像是竖起手指狠戳哮的鼻头似地厉声诘问。
　　仔细一看，她还真是个超尘脱俗的美少女。一头宛如蓝水晶般的湛蓝秀发，加上一双金黄色的眼瞳。尽管年纪还小、个头并不高，但透过那件紧绷的紧身衣所能窥见的身材曲线，却充满了女人味。
　　金丝雀板着一张臭脸，双手擦腰说道。
　　「金丝雀忙得很。如果没有帮你介绍的必要，那我要离开了。」
　　「抱歉，我刚刚在想些事情……」
　　「你认清自己的身分好不好。照理说你应该被关起来，根本无法随意走动才对。」
　　「这我明白啦。毕竟我是俘虏嘛……基本上。」
　　语毕，哮伸手触摸套在自己脖子上的刑具。
　　这是个构造跟爆裂式缚狼锁完全相同的项圈。毫无魔力的哮之所以被套上这个项圈，目的是为了防止他使用银檞之剑。
　　[[IMG,39fdfd655f280e084ac3bb0f01f05c94,709,1000,61583]]
　　倘若使用拉碧丝，发动魔女猎人化术式，这个项圈就会自动引爆。
　　当哮用手咔嚓咔嚓地拨弄项圈之际，金丝雀又再度将脸凑近他眼前。
　　「太、太近了啦，你、你想干嘛啊。」
　　见到她那五官格外端正的脸庞接近自己，哮下意识地提高警觉。
　　只见金丝雀更进一步眯起她那原本半阖的双眼，气呼呼地鼓起脸颊说道：
　　「…………别以为你赢过我了。」
　　哮不太清楚她在说什么。
　　「我是指一个月前的那场胜负。」
　　「胜负？」
　　「别会错意了。当时，你魔女猎人化了。那一点都不公平。你没赢、我没输。」
　　「……什么？」
　　「啧，诸刃流！金丝雀的功力比你高强！」
　　金丝雀迳自掉头走人。
　　被金丝雀这么大吼一顿之后，哮才稍微回想起在快要被带到此地之前所发生的事。
　　哮曾与金丝雀交手过一次。尽管他只依稀记得当时的自己处于何种状况底下，不过倒是能够鲜明地亿起刀剑交击的感触。
　　当时哮应该是作出了金丝雀之身手仍有待加强的判断才对。虽然说那是一种好像并非自身意识的奇特感受，但即便现在回想起来，她的表现仍确实是有待加强。该说是全部只靠蛮力吗，总之事实上就是她的招式缺少了诸刃流绝不可或缺的精准度。
　　（还是不说为妙。）
　　双眼眯成横线的哮，随后追上金丝雀。
　　接下来安排的行程，是前往会见担任魔导学园理事长的人物。与其向金丝雀打听，还不如直接询问那号人物来得更有效率。
　　在掌握状况之前，就算着急也无济于事。
　　倒是现在，眼前就有一件令哮耿耿于怀的事情。
　　「诸刃流是师父传授给你的吗？」
　　金丝雀依旧鼓着腮帮子，无视哮并举步往前走。
　　「是什么样的来龙去脉让师父愿意传授剑技给你呢？我是因为身为草剃一族才徵得同意，但即便如此，我仍跪了整整三天三夜才换来师父的指导。而你既然不是身怀草剃血统的亲族，照理说师父应该更不可能点头才对吧？」
　　「…………金丝雀为什么非得告诉你不可？」
　　金丝雀不耐烦地回应，并将脸撇向一旁。
　　见到如此拒人于千里之外的露骨表现，通常都会退避三舍，但哮却难得没被吓到。
　　他内心对自己多了个师妹一事感到相当高兴。
　　「你学到哪个阶段了？师父愿意传授剑技给你，就代表他十分认同你的潜力喔。」
　　「…………」
　　「练剑过程……对女孩子而言，铁定非常辛苦吧。」
　　哮对决定无视自己的金丝雀说了几句慰劳的话。
　　金丝雀瞬间睁大双眼，困惑不已地转头望向哮，接着又立刻将脸撇开。大概是连她自己也觉得很不妙吧，还试图用浏海隐藏脸部表情。
　　对她这番反应产生亲近感的哮，像是平常对待小兔那样伸手搭在她头上。
　　「你表现得很好，真是了不起啊。」
　　哮语气柔和地边说边轻抚她的头，只见金丝雀像是只吓坏的狐狸一般，整个人瞬间为之一震。
　　眼神微微飘移。
　　由这一连串动作，可以看出她显然心生动摇。诸刃流的师父·大蛇基本上不会夸奖徒弟，因此这对她而言必定是努力首度获得认同的初体验。
　　就在哮为此感到莞尔之际，却见金丝雀满脸通红地低着头。
　　「——少对我摆出师兄的架子啦啊啊啊啊啊啊！」
　　一阵彷佛划破空气之枪响般的声音轰然响起。
　　金丝雀夹带满腔怒火祭出的一记上勾拳，差一点就轰中哮的下巴。哮的颈项伸长数公分的同时，身体也微微离地腾空。由于惊险万分地提前预测到她会发动攻击，因此哮才能在吃下这记上勾拳的前夕主动跳离地表，成功抵消掉拳头的威力，否则一日一被有如子弹般的这记拳头轰中下巴，哮八成必死无疑。
　　「刚刚这记拳头是怎样！？你你你、你想杀了我不成吗！？」
　　「呼——！呼——！」
　　「对、对不起啦，坏习惯不小心又犯了……！初次见面就突然这样装熟，真的很抱歉！」
　　面对边掰响拳骨边缓缓逼近的金丝雀，哮脸色苍白地连忙赔不是。
　　就在哮被逼至墙边，走投无路之时——
　　「——哮？」
　　走廊另一侧突然传来一阵声音。
　　即便被金丝雀揪住衣领，哮仍转动惨白的脸庞望向声音来源。
　　只见一名头戴眼熟的帽子，颈项围着一条围巾的少女出现在走廊尽头。
　　「……真理？」
　　目睹本以为不可能出现的同伴身影，哮忍不住哑口无言。
　　而真理虽是茫然地伫立在走廊尽头，双眼却迅速泛起泪光。
　　「呜——呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　毫不客气地发出呜咽声的真理，当场嚎啕大哭起来。
　　她像个小孩一样边用手搓揉眼睛，边摇摇晃晃地走了过来。哮虽感到有点不知所措，但还是自然而然地伸手搂住真理的肩头。
　　「你怎么会出现在这里……？」
　　真理边啜泣边试图回答，却只能发出不成字句的呜咽声。
　　「我们带她一起回来。是大蛇的提案，说就算她继续待在审问会也不会有什么好下场。」
　　一旁的金丝雀代替真理作出回应。
　　「你被大蛇击败之后，这家伙独自一人前来营救你。」
　　哮不发一语，低头看着啜泣不止的真理。
　　当时，哮解除掉樱花的魔女猎人化术式，将她交托给队友们之后便离开现场。相信真理必是不顾其余三人的制止，单独动身追赶哮而来。
　　哮将手搭在真理的头上，轻轻抚摸一番。
　　「害你这么担心……真是对不起啊。」
　　哮温柔地出声说道，只见脸颊早已被泪水沾湿的真理哭得更加厉害。
　　一旁的金丝雀面露诧异神情并侧目瞥视着真理，同时觉得很受不了地摇了摇头。
　　「平常总是耀武扬威，到了男人面前就开始示弱。金丝雀最讨厌这种女人了。」
　　听见这句挖苦，真理旋即转眼怒瞪金丝雀。
　　「我才不想听还只是个小女孩的你谈论什么做女人的道理！再说，我不是说过哮一醒来就要立刻通知我吗！为什么没有马上打手机给我啊，你这坏心眼的家伙！」
　　「！？唔……这……接、接下来正准备要去找你。金丝雀，心眼才不坏。」
　　「少骗人了！反正你一定只是碰巧经过这一带而已吧！小金丝雀，立刻找藉口是不好的喔！」
　　「才、才没有找藉口……对机械，没辄。跟手机不熟。金、金丝雀……」
　　尽管起初态度强硬，但遭到真理严词谴责的金丝雀逐渐往后倒退。
　　在把金丝雀逼至墙边的瞬间，真理发动袭击。
　　「呜啊啊啊啊啊啊！」
　　真理一边倒剪住试图逃跑的金丝雀双臂，一边用手指猛弹她那对长长的耳朵。
　　「耳、耳朵——！别弹耳朵——！」
　　「知道厉害了吧～～！你就乖乖承认你根本不打算联络我吧！」
　　「是真的啦！金丝雀真的不会用手机啦——！」
　　尽管金丝雀满脸通红兼泪眼汪汪地拚命挣扎，真理仍不打算停止弹她耳朵的举动。
　　哮则是一边对两人互动感到傻眼，一边眺望着在窗外扩展开来的魔导学园景致。
　　警报声仍持续在脑海中鸣响不止。
　　一点一滴地烧灼着脑细胞的，不单只是没能救回树夕的记忆，以及不顾队友们制止的行动而已。
　　还有至今仍然如坠五里雾中一般模糊不清的……那段再次订定契约的记忆。
　　（……那家伙，现在不晓得怎么样了……）
　　哮一边担忧自己那把武器的安危，一边用力握紧拳头。
　　拉碧丝。噬魔圣物『银檞之剑』。
　　既然自己还好端端地活在这里，那相信她也必定在这个地方才对。
　　哮、真理及金丝雀三人一同在魔导学园内四处闲逛。
　　哮先前待的地方，似乎是个在内侧被称作医疗魔法塔的场所。感觉有股与对魔导学园药师病栋雷同的气氛。
　　虽说相仿，但魔导学园并不像对魔导学园那般戒备森严。身穿湛蓝色制服的学生们也都没有佩带枪械，大家看起来都很普通。
　　不过插在腰间那看似枪套的收纳装备里头的法杖，却吸引了他的目光。
　　对魔女们而言，法杖是辅助构筑术式的魔导遗产。从哮的角度看来，随处走动的学生们个个身怀魔法触媒的光景实在有够奇异。
　　或许是受到过往的习惯影响吧，他自然而然地提高警戒。
　　外侧世界一向依靠立体影像及装置式电子仪器，不过在这里似乎是透过魔力来运用这些机械技术。之所以有许多产物都跟对魔导学园的装置仪器十分相似，大概是由于双方阵营均有找Alchemist社参与研发所致吧。只不过在这里的产物，绝大多数都改造成只有魔女或魔法师方能运用的规格。
　　「吓了一大跳对吧？我起初的反应也跟你一模一样喔。」
　　并肩而行的真理面露复杂神情说道。
　　真理已在这座魔导学园生活了整整一个月的时间。她也似乎是因为这个缘故才跟金丝雀有所互动。由于来自外侧的魔女并不稀奇，因此她获得了成为魔导学园一年级学生的待遇。就连真理目前身上所穿的，也是魔导学园的制服。
　　「居然还存在着这样的世界，我到现在仍不敢相信。」
　　真理转眼眺望窗外。
　　外面几乎没有人在走动。民众不是骑着形似扫帚的物体在半空中快速飞行，就是在将飘浮于天际的建筑物串连起来，或在看似光纤管线的通道之中滑行移动。
　　生活在这里面的人全都是魔女及魔法师。
　　而他们的身旁都有幻想生物及魔法生物为伴。有额头镶嵌着大颗红色宝石的小型蜥蜴，也有人乘坐口吐白烟的巨鸟。前者是极端危险的魔法生物，后者则是在外侧世界早已灭种的幻想生物。
　　连建筑物也十分特殊。飘浮于半空中的建筑物居多。户外几乎找不到藉由电气启动的引擎或使用燃料驱动的装置，所有机械装置似乎都是靠魔力联动而运转，外泄的魔力粒子到处绽放着璀璨光华。
　　这个地方充满了魔导要素。
　　俨然是个异世界。即便脑袋试图理解现状，思绪的处理速度也追赶不上。
　　「哮，你平安无事真是太好了。没遭受什么过分的对待吧？」
　　「当然，我好得很呢。倒是你也没什么大碍吧？」
　　「我嘛，就如你所见。由于从外侧世界来到内侧的魔女也不少，因此有关当局保证我能享有某种程度的自由。就连项圈……也都替我解除掉了。」
　　真理看见哮的项圈，随即伸手触摸自己的颈项。
　　真理的颈项上不见缚狼锁的踪影。据她所言，好像是在被传送到内侧世界之前，由大蛇出手替真理解除了缚狼锁。
　　说是解除，真理却不太清楚大蛇究竟是透过何种方法完成此事。
　　她只知道，当眼前的大蛇突然凭空消失的下一瞬间，项圈已被卸下并由大蛇顺手抛离现场，在遥远的半空中应声爆炸。
　　简言之，就是抢在爆炸之前迅速砍断项圈并使劲丢向远处。
　　非同小可的夸张技巧，是常人不可能办到的绝活。
　　「真理，我想问你几个问题。」
　　「……嗯，我知道的事情虽然不多，但我会全部讲给你听。」
　　真理神情严肃地点了点头，却见站在背后的金丝雀插嘴说道。
　　「舌头长爱讲话不是好事。外侧的女人，嘴巴不牢靠。你们是俘虏，干涉内政——」
　　就在金丝雀硬是想讲出一些艰涩字眼的瞬间，真理猛然转眼怒瞪并蠕动十指。金丝雀见状立刻连忙倒退，像是躲在门缝后面的小狐狸一样提防着真理。
　　哮无视两人的互动，直接切入正题。
　　「……你晓得队友们，以及树夕目前的情况如何吗？」
　　哮一提问，真理随即压低视线。
　　「我不清楚……我有试着寻找可以从这边跟外侧进行联络的方法，但若不进入魔导学园中枢地带，好像就无法与外界取得联系……至于树夕……那个……」
　　「…………」
　　「我只知道她被审问会阵营带回去了。当时她明明就近在眼前，我却没有办法阻止。」
　　哮的拳头发出一阵微弱声响。脸上虽装出一副心平气和的表情……内心却对审问会燃起一股简直可烧融五脏六腑的熊熊怒火。
　　「不过，我想小队成员们应该全都平安无事。你开出的那条生路应该能助她们顺利逃离那个区块才对。况且有小兔跟杉波的陪伴，凤一定也不会有事啦。我可是相信她们两个，才把那个女人交托给她们照料啊。」
　　唯独对此事充满自信的真理说完之后，又再度压低视线。
　　「……只不过，在这个月当中，我打听到一些不好的风声。」
　　「风声？」
　　哮开口询问，真理以沉重的嗓音作出回应。
　　「尽管只是零星冲突，但双方阵营似乎已正式开战了。」
　　「…………」
　　「由于这是从此地的学生们口中听来的消息，因此没有确切证据，但魔女阵营与审问会阵营好像已在灰色都市展开了小规模的战斗。据传是幻想教团的激进派擅自发动大规模转送魔法，派遣一个营队的兵力进驻灰色都市。」
　　「…………」
　　「假如消息属实的话……那她们说不定也会有危险。」
　　真理脸上浮现出明显的担忧神情。
　　相较之下，哮的表情虽是严肃，却感受不到焦虑神色。
　　只有近似使命感的神采。
　　「……想不到你还真是冷静呢，哮。」
　　「……是吗？」
　　「换作从前的话，你早就像头山猪一样横冲直撞地立刻采取行动了啊。你是不是有所改变啦？」
　　哮先对提起疑问的真理露出苦笑，接着才微眯双眼，目光锐利地望向前方。
　　「我一点也没变啊。我只是……决定不再轻言放弃任何事物罢了。无论面对什么状况，纵使绝望在眼前蔓延开来……我也会守住自己想要保护的所有一切。」
　　「…………」
　　「为此，只懂得横冲直撞是不行的，甚至还会碰到着急也没用的情形，因此我认为现在是掌握现状及摸索对应手段的时刻。」
　　「……哮。」
　　哮面带认真神情如此说道。
　　「我们无论如何都要一起回到同伴们的身边。希望你能助我一臂之力。」
　　听他表明决心之后，真理用力点了点头。
　　哮则再次转头望向前方，开口询问真理。
　　「……你晓得拉碧丝她怎么了吗？」
　　「喔，你是说你专用的噬魔圣物啊……」
　　「既然我还活着，那就代表她若非也在这，就是留在审问会阵营那边才对。你有打听到什么消息吗？」
　　「当局并未透露任何有关同伴的情报给我。她不是就在你身边吗？」
　　「并没有……」
　　哮一边触摸自己的项圈，一边担心拉碧丝的安危。
　　此时——
　　「放心吧，我这就告诉你有关于那东西的事。」
　　大蛇的声音从走廊对面传人耳中。
　　大蛇以他那失明的双眼准确地锁定哮，嘴角同时浮现一抹笑意。
　　哮则怀着少许敌意，定睛瞪视着大蛇。
　　哮被大蛇带进一间既雪白又简朴的房间。
　　壁纸、天花板、地板、桌子、镜台、衣架，甚至从书皮到茶杯全都采用统一的白色基调。
　　而在雪白的空间正中央，则有一名比现场任何物品来得更加白皙的女性飘浮于半空中。
　　她那太过不切实际的风貌，令哮瞬间以为这名女性是幽灵而大吃一惊。
　　女性对哮露出柔和的微笑。
　　「初次见面，草剃哮同学。我叫鹅妈妈，目前担任魔导学园欧洲庇护所的东侧理事长一职。以后还请多多指教。」
　　鹅妈妈毕恭毕敬地低头行礼，脸上浮现一抹微笑神情。
　　或许是早就认识了吧，只见真理不太开心地看着鹅妈妈。
　　「大病初愈还这样站着讲话，应该满吃力的吧。我已备妥美味的红茶，请就座吧。」
　　语调柔和地说道的鹅妈妈，缓缓弯腰坐到沙发椅上。哮及真理一同坐在正对面的沙发椅。大蛇与金丝雀则隔着入口的房门站在墙边。
　　尽管感到有点紧张，哮仍展现出坚毅神态面对鹅妈妈。
　　鹅妈妈啜饮了一口红茶之后，微微侧头问道：
　　「身体感觉如何呢？」
　　「……托你的福，状况很好。」
　　「那真是太好了。我原本打算亲自为你带路，只可惜公务太过繁忙……金丝雀有好好为你介绍魔导学园吗？有没有带你前往其他多余的地方，造成不必要的体力浪费……」
　　站在房门旁边的金丝雀原本想要开口表达抗议，却被大蛇举起拐杖指着嘴角而硬是把话吞回肚子里。
　　虽说差点被鹅妈妈的和蔼态度打乱阵脚，哮却仍笔直凝视着鹅妈妈。
　　「——我可不是为了跟你闲话家常才跑来这里。快点切入正题吧。」
　　他夹带着明确敌意说出重话。
　　真理虽也满怀敌意，但哮所展现的态度却令她忍不住为之一愣，内心对此大感惊讶。金丝雀睁大双眼，大蛇甚至吹起口哨。
　　「我很感谢你将我从鬼门关救了回来。但最起码我跟你们之间，应该尚未建立起能够坐在这种地方悠闲地喝茶聊天的友谊关系才对。」
　　「…………」
　　「我不晓得你对我们而言究竟是不是敌人……但我至少敢大胆断言你还不是我们的朋友。」
　　哮一边向鹅妈妈投以与生俱来的锐利眼神，一边斩钉截铁地说出这句话。
　　鹅妈妈虽是无动于衷，却缓缓睁开了原本阖上的双眼。
　　露出一双带着红宝石色彩，既美丽又充满魄力的眼瞳。
　　「……你想说什么呢？」
　　「你有何要求？」
　　「…………？」
　　「少装蒜了。反正你八成也只是打着想要利用我的如意算盘而已吧？否则我根本没有理由受到如此郑重其事的款待。」
　　过去再三受到美其名为交涉实质为勒索的哮，反唇相讥地表明绝不会再次受骗上当。或许是因为见识到哮充满男子汉气概的姿态而感动不已吧，只见一旁的真理双眼闪闪发亮。金丝雀则被哮的态度气得额冒青筋，大蛇不知为何竟乐不可支地露出窃笑神情。
　　至于鹅妈妈嘛……
　　「……唔，嘻、嘻嘻嘻嘻。」
　　居然手捂嘴角，压低脸庞发出优雅的轻笑声。
　　对于盛气凌人的哮而言，这种反应简直出乎他的意料。
　　「真对不起啊。被你这么抢先一步发动攻势，害我忍不住感到有点目瞪口呆……请原谅我。事情实在来得太过突然了。」
　　「有什么好笑的啊……这、这边可是……认真的……」
　　哮忸忸怩怩地一再重新调整坐姿。
　　「对嘛对嘛——！你给我差不多一点喔！就连我也晓得你脑子里一定都装满了馊主意啦！」
　　真理趁机跟着开骂。
　　鹅妈妈再次率直地向两人道歉。
　　「我的确有个要求。毕竟两位的所属单位是异端审问会，换言之在立场上算是我们的敌对……也难怪两位会对我这种漫不经心的态度感到气愤。那么……我就实话实说了。」
　　鹅妈妈微眯双眼，对哮提出唯一的一个愿望。
　　「草剃哮同学，请你不要再参与这场战争。」
　　这个出人意表的要求，导致现场气氛瞬间为之凝结。
　　鹅妈妈是认真的。一听就知道她并不是抱着开玩笑的心态讲出这种话。
　　「正如那个项圈所示一般，我等再也不希望你拿起那把剑。」
　　「那把剑……是指拉碧丝吗？」
　　「是的。你若再继续使用银檞之剑，恐怕……」
　　鹅妈妈以满怀同情的目光看着哮。
　　「你的魂魄将会与她同化，变成另一个截然不同的魂体吧。」
　　「……你这话……什么意思？」
　　「相信你应该也有感觉到才对。毕竟你已执行过『神只杀手化』术式了。」
　　经她这么一提哮才回想起来。模糊不清的意识、欠缺现实感的身体驱动。
　　心灵彷佛逐渐与某股不明力量同化的感觉。
　　「……哮，你还好吧？」
　　真理担心地探头窥视哮的脸庞。
　　只见哮脸色苍白，光是试图回想起那段记忆，便觉头痛欲裂。
　　「也难怪你想不起来。因为当时的你既是你，也不是你。」
　　哮下意识地理解到这句话中所代表的真正涵义。
　　「银檞之剑正如其名所示一般，带有懈寄生的意义。她是一把寄生于契约对象身上，进而吞噬其存在的禁忌魔剑，同时……」
　　鹅妈妈顿了一下，接着慎重地道出事实真相。
　　「也是曾经导致这个世界走向破灭的元凶。」
　　「你在胡说八道什么……！怎么可能有这种事！」
　　「这把别名黄昏型号的禁忌魔导遗产，原本是异世界神只所使用，名唤『神器』的产物。那个低劣的异端份子……凤飒月有对你提过这件事情吗？」
　　经她这么一问，哮随即忆起先前从星自流口中听来的那段描述。
　　神器。人类本来无法使用的神只兵器。
　　就像鹅妈妈所说的一样，流也曾说过切勿相信拉碧丝。
　　难道那段话全都是如假包换的事实吗？鹅妈妈的说法与流的描述，吻合度实在高得离奇。
　　哮不想相信。拉碧丝是到目前为止始终与他同甘共苦的搭挡。
　　然而她却会吞噬自己的存在？正如懈寄生之名所代表的意义一样？
　　过去曾经差点毁灭世界？自己先前握在手中的那把武器？
　　思考的处理速度追不上事态发展，头痛症状持续恶化。
　　「为150年前那场魔女狩猎战争划下休止符的无形灾害，引发那场浩劫的元凶，正是银檞之剑……也就是与你订定契约的那把宝剑。要是你再继续使用它的话，或许会招来第二次的无形灾害。以往黄昏型号虽在幻想教团与审问会之间发挥出抑制力的效果，但因你与那把剑订定契约，导致双方岌岌可危的微妙平衡宣告崩溃了。」
　　「……唔……」
　　照鹅妈妈所说，哮与拉碧丝简直就跟引爆战争的扳机没什么两样。
　　「当然，我找不到任何可以责备你的理由，因为你是受害者。如果可以的话，我希望你能留在此地享受平静安稳的生活……别再与战争扯上任何关系。」
　　请你考虑看看……鹅妈妈如此恳求哮。
　　此时，大蛇突然伸手搭住哮的肩头。
　　只见大蛇一边露出苦笑，一边转头面向鹅妈妈。
　　「老妈子啊，总之就先到此为止吧。我也不是无法理解你的焦虑心情，但你有点太过急躁罗。这小子现在就跟被丢进异世界没什么两样。就算你突然把所有情报都摆到他面前，也不能怪他的脑子消化不掉这一大堆的资讯啊。」
　　大蛇轻轻拍了拍哮的肩头，表现出关怀之意。
　　鹅妈妈也收回微微向前倾的身体，颇感过意不去地低头说道。
　　「真的很对不起……我也失去平常心了。明明知道即便突然对你讲这些话，你也无法立刻就能理解……」
　　大蛇对垂头丧气的鹅妈妈露出笑容，接着稍微用力抓住哮的肩膀。
　　哮抬起苍白的脸庞望向大蛇。
　　「喂，哮。」
　　大蛇以他那失明双眼凝视着哮。
　　压迫感陡然窜升。哮回想起头一次遇见大蛇之时的情境。
　　五年前。大蛇出现在既保护不了树夕，也无法对她痛下杀手，只能茫然呆立在原地的哮面前。他并没有安慰哮，也没有同情哮，而是一把揪住哮的头发，逼他牢牢记住发生在眼前的杀戮光景。
　　『——哮，给我记清楚了。把你选择不作任何决定所招致的结果，牢牢烙印在你的眼帘之宁绝对不准逃避现实。』
　　当时，也有一股像这般令人胆寒的恐惧感笼罩住哮。
　　「本大爷可不认为你是受害者喔。四年前，你无视本大爷的劝阻，主动去找异端审问会的麻烦。本大爷才不会同情你……你自己也有责任。」
　　「……师父。」
　　「当你离开本大爷时，曾撂下『我要改变异端审问会，改变这个世界』这句宣言才对。没错吧？」
　　虽是眼神游移不定，哮仍轻轻点了点头。
　　「那就别再依靠他人——自己想办法搞定银檞之剑。那是你的武器没错吧？要是被区区一把剑玩弄于股掌之间的话，你根本没资格自称是诸刃流传人。」
　　这阵魄力十足的低沉嗓音，听起来格外令人怀念。
　　草剃大蛇此人原本就是这种个性。无论是痛下杀手，或是挺身守护，他都不会有所迟疑。为剑而生、为剑而亡。实在是具体表现出草剃诸刃流理想之男人。
　　他的信念总是能够化作正论，深深打动哮的心灵。
　　「……大蛇，难不成你真的……！」
　　鹅妈妈微微起身，定睛瞪视大蛇。
　　大蛇立刻以空着的手拔出杖剑，挪动剑尖直指鹅妈妈。
　　「本大爷就是这种人，你应该比任何人都清楚这点才对。现在虽是加入幻想教团及魔女阵营……但本大爷的生存方式，永永远远都只会贯彻诸刃流的作风。」
　　「……太过危险了。我不能将希望押在一张无从确认究竟办不办得到的牌上头。」
　　「要是可以确认，那还算什么赌注？本大爷都办到了，这小子没理由办不到啊。」
　　大蛇轻轻拍了拍哮的脑袋。
　　接着他突然转动那双早已失明的眼睛，瞪向房间一角。
　　「——喂，出来吧。你全都听见了吧？」
　　除了鹅妈妈以外，在场所有人均转而望向大蛇双眼所对准的方位。
　　片刻过后，只见拉碧丝伴随着一阵微弱声响，悄然出现在原本空无一物的房间角落。
　　「……拉碧丝。」
　　头痛症状总算消退的哮，当着拉碧丝的面站了起来。在内心庆幸她平安无事的同时，先前与拉碧丝重新订定契约的那段记忆也再次掠过脑海。
　　本想伸出的手臂为之一顿。
　　拉碧丝连正眼都不看哮一眼，只是静静凝视着地板。
　　「想知道真相就直接问这家伙。如此一来你也比较能够接受吧。」
　　「…………」
　　「刚刚鹅妈妈也说过，这家伙对全世界有害无益……应该说她被如此认定。坦白讲，幻想教团大概也只希望快快处理掉这东西。」
　　哮抬起头来，脸上浮现出沉痛神情。
　　「放心吧。目前在本大爷与鹅妈妈的斡旋下，已暂时保留对她的处分。听说你若失去这家伙的魔力，身体就会拦腰断成两截是吧？当师父的我，实在不想看见徒弟变成那么凄惨的模样就是了。」
　　「我也不希望见到你白白丧失宝贵的性命。」
　　鹅妈妈赞成大蛇的意见，转眼看着哮。
　　「你们为什么对我这么好？先前我们明明就是势不两立的仇敌……」
　　面对这种宛如备受呵护的状况，哮感到困惑不已。
　　鹅妈妈露出和蔼可亲的温柔微笑说道：
　　「幻想教团与异端审问会一样，都不是那么团结一致。实质上的最高领导是元老院的几位老人家，不过或许该称作纯血派与慎重派吧……内部基本上可分成两大势力。相信你已经看出端倪，我等应该可以称得上是……慎重派才对。」
　　鹅妈妈尽管有点困惑，却并未自称是纯血派。
　　「我等的目的，在于避免引发波及一般无辜民众的战争……但我并不打算辩解。我等以最小限度的牺牲为藉口，对你们发动过好几次攻击……二阶堂真理小姐，虽说是上级指示，但吩咐凶煞收拾你的人就是我。」
　　维持坐姿的真理一度霍然睁大双眼，随即不屑地轻哼一声，将脸撇向一旁。
　　「……我既没有责备、也没有要原谅你的意思。反正我只不过是个外聘帮手，从一开始我就明白，自己会被当作用完即丢的消耗品看待。」
　　「我也置身在不许向你低头致歉的立场。然而……凶煞的所作所为，早已超越令人无法容忍的界线。」
　　「拜托，我对那些事早已不感兴趣了。现在的我只有一个目的，就是跟哮一同回到队友们的身旁。除此之外的事情通通无关紧要。审问会跟幻想教团都没什么两样啦。」
　　真理跷起脚，用手拄着脸颊丢下这句话之后，就此陷入沉默。
　　鹅妈妈则切换思绪，重新面向哮。
　　「言归正传吧。方才也已经说过，你与拉碧丝的处分目前暂为保留状态。然而时间所剩不多。倘若得不到拉碧丝对我们而言并非威胁的保证，元老院大概就会下令处决你吧。」
　　「…………」
　　「如果可以的话，我很希望你能就此安分守己……但光是这样并无法令元老院放心，这也是个不争的事实。」
　　彷佛表达出『没有办法』之意似地摇了摇头之后，鹅妈妈转眼望向大蛇。
　　大蛇则搭腔似地点了两次头，伸手从上方压住哮的脑袋。
　　「所以说啦……这把魔剑就由你负责说服。设法证明这家伙并无害处，且对本大爷们来说反而是有益的存在吧。」
　　「……证明……要我怎么做啊……？」
　　「嗯，其实简而言之呢——」
　　大蛇以左手抵着下巴、竖起右手食指，脸上浮现出一抹奸诈的窃笑神情。
　　哮心知肚明。面露这种笑容的大蛇，一定讲不出什么像样的好话。
　　「——就是让这家伙爱上你。让她对你死心塌地到唯命是从的程度。」
　　…………
　　…………
　　「…………什么？」
　　本以为是在谈论再正经不过的事情，却因话锋突然转往出人意表的方向，导致哮的思考瞬间当机。