　　如「喷出去」一词所述一般被真理击飞的哮，降落在飘浮于空中的建筑物屋顶。
　　眼看就快重重撞上屋顶地板的前夕，一层透明的魔力护垫裹住身子，代为吸收了冲击力。
　　但却没能完全抵消冲劲，导致哮整个人在打滚后重重地撞上护栏。
　　「～～～～真要这样做的话，起码也在动手前先通知一声好不好啊……！」
　　从凹陷护栏起身的哮，转眼确认自己的所在位置。
　　看样子似乎是在一间空中百货公司的顶楼，而在一旁玩游乐设施的小孩子们，以及享用冰淇淋的学生情侣均面露惊讶神情看着哮。
　　「各位好……请、请不用管我～～……」
　　哮一面频频低头致歉，一面确认自身伤势。尽管只要稍微动一下就会感到手脚疼痛不堪，但若不在意痛楚的话，还是勉强可以行动。
　　哮从小腰包里取出应急用的防护绷带，包扎自己的手部及脚部关节。
　　他边进行急救处理边环视周遭，随即隔着护栏看见一扇门扉。
　　那是条以魔力制成的连络管道。为了在建筑物之间移动，或者由屋顶回到地面而使用的。
　　哮拖着疼痛的身子跑向那扇门，纵身跳进管道。
　　运用玩溜滑梯的要领，在软绵绵的魔力管道之中滑行。
　　哮一面隔着半透明的管道眺望街景，一面聚精会神。
　　目的是为了调查能够感应到拉碧丝所在位置的方位。
　　《拉碧丝！你听得到吗！》
　　虽然尝试呼唤却仍得不到回应，但他已大致感应到拉碧丝的所在位置。
　　「……西南方……距离相当遥远……！」
　　哮打定主意，穿越带有温热触感的缓冲滤膜，抵达下一座建筑物。在着地的同时立刻奔向另一条连络管道，再次纵身跳了进去。
　　这种移动方式的速度比起跑步快上百倍。而且节省下来的体力，也有助伤势的恢复。
　　哮穿越一条又一条的管道，朝向目的地推进。
　　（接下来就是西侧地区了……我必须提高警觉。）
　　哮边滑行边手握刀柄，嘴巴也紧抿成一条横线。
　　就在他采取警戒态势的同一时间——
　　匆见不明飞行物体逼近哮所利用的滑行连络管道旁边。
　　「你们是——！」
　　来者是搭乘飞行触媒的纯血之徒。他们大概是希望避免在东侧地区挑起太过醒目的战斗吧。因此早就好整以暇地等待哮进入西侧地区。
　　对方只有两人。数量虽少，但人在半空中的哮根本束手无策。
　　敌人已经举起法杖对准管道。
　　「没办法了！」
　　哮抽刀出鞘，出人意表地砍断管道。
　　大概是安全装置自行启动了吧，滑行促进效果突然消失，哮跟着停止滑行。
　　管道裂开的部位开始自我修复，哮却抢在修复完成前纵身跳出管道之外。
　　虽因立足点不太稳定而没能跳太远，不过幸好敌人就在旁边。
　　哮惊险万分地成功抓住了敌人的飞行触媒。
　　敌人因失去平衡而惊慌失措地边打转边往地面坠落。
　　哮则趁着坠落的期间跨上飞行触媒，抓住敌人的头并以刀尖抵住身体。
　　「等触媒回稳后立刻击坠另一人的飞行触媒！否则……！」
　　「别瞧不起人，与其对自己的同胞下手，我宁可——」
　　「是吗！」
　　哮在下坠期间，刻意让刀尖慢慢刺入敌人的肩头。
　　或许是太过疼痛了吧，敌人忍不住发出悲鸣。
　　「知、知道了！我照做就是！」
　　心生畏惧的敌人启动飞行触媒的喷射汽流，让触媒重新取得平衡。
　　接着朝向迟迟没能展开攻击的另一人发射魔弹。
　　只见另一人的飞行触媒喷出浓烟，往截然不同的方向坠落。
　　哮眯起双眼露出尖锐视线，挪动刀刃抵住敌人的颈项。
　　「事情还没完……直接带我前往伊莉莎白的住处！」
　　敌人十分畏惧，以微微颤抖的声音回了他一句『知道了』。
　　「——《极光弹幕》！」
　　在空中回旋的同时，真理透过数百个小型魔法阵施放出一片光弹风暴。
　　宛如机关枪般疾射而出的光弹，笔直扫向坐在王座上的伊莉莎白。
　　「……《拒绝之翼》。」
　　相对地，伊莉莎白也发动魔法。
　　她以魔法创造出来的漆黑羽翼，像是保护自己似地包覆住身体。光弹虽是夹带轰然巨响迎面袭来，却在接触到羽翼的同时就被弹开。
　　伊莉莎白一副感到索然无趣似地张开羽翼。
　　真理则趁着羽翼完全伸展之前，加速欺近伊莉莎白眼前。
　　「——《极光剑》！」
　　一把约二十公尺长，缠绕着七彩粒子的巨大光剑猛然逼近伊莉莎白。
　　然而伊莉莎白却一派从容地展开新魔法。
　　「《冥王之爪》。」
　　只见伊莉莎白的双手指甲涌现暗流，缠裹着黑影逐渐巨大化。
　　光与暗相互交击，接触点窜出一股彷佛风暴的强大相斥力。
　　「……啧……！」
　　「你还真是死心眼呢。极光魔法……威力确实很强悍，但终究是归类在光系统的属性。对暗属性没辄吧？魔法可不是只靠蛮力就有办法克服问题的简单技巧喔？」
　　伊莉莎白一边优雅地用单手轻摆洋扇，一边彷佛谆谆教诲似地指出真理的弱点。
　　『极光』属性虽是泛用性颇高的魔力，但仍存在着有利与不利的分别。对上『血』、『冥』、『腐』、『毒』等自暗属性衍生而出的魔法时非但较为不利，而且一旦发生冲突，即便是特别强化攻击力的极光魔法，效果也会大打折扣。
　　当然，照理说暗属性应该也拿极光属性没辄才对，但……
　　（魔力浓度非比寻常……！而且术式还多下了些功夫，加强了对光属性的耐性……！）
　　见到与光剑交击的魔法利爪，真理开始分析伊莉莎白身为魔女的素质。
　　《拒绝之翼》及《冥王之爪》，两者都是需要构筑复杂术式及庞大魔力量的高阶魔法。照理说身怀暗系统魔力的魔法师，必须集结三人之力同时进行构筑术式及补充魔力的作业。但能单凭一己之力，且在转眼之间施展魔法，其实力之深厚可见一般。
　　若动用『极光』属性魔法中，拥有最强破坏力的《光之到达点》，或许有机会突破其防线，但现在她根本无暇构筑那种大规模的魔法术式。
　　「这是古代属性持有者很容易犯的毛病呢。因为只懂得依赖自身属性的优势，反倒被对方抓住弱点。魔法这条路若只有才能的话，最终顶多只能成为二流魔法师。即便是光系统，明明只要肯努力钻研也能使用暗系统魔法……你一定是偷懒没力求上进对不对？」
　　「……这种事情我当然知道！」
　　「单就魔女而言，年轻只会是个不利因素喔？我为了活用，全能』这项属性，可是付出了经年累月的努力，好让自己得以网罗各式各样的属性魔法……跟只有单一属性特别突出的臭小鬼截然不同啦！」
　　伊莉莎白举起手中洋扇。
　　数不清的全新魔法阵在空中展开，朝向真理施展魔法。
　　「像你这种水准的魔女抵挡得住吗？」
　　魔法伴随着嘲笑声发动，是拥有各种不同色彩的光柱。
　　（啧——这并非单纯的《魔力炮》！虽是暗系统，但属性全部不一样！）
　　真理收掉光剑，边抽身倒退边展开防护魔法。
　　利用单纯魔力构筑的防护壁。为求能够对应各种不同属性的攻击，真理构筑了各式各样的强化属性耐性术式，并且接连设下好几层防护壁。
　　雷射光柱反覆直击防护壁，一片接一片地确实突破防线。
　　「啧——唔唔唔唔！」
　　魔力雷射不断来袭。真理虽也再三反覆构筑术式设下新防护壁——但却见一记雷射炮从出人意表的方向发射，令她一时措手不及。
　　这记雷射炮不同于其他暗系统的炮火，绽放着耀眼的白色光芒。
　　（——是光属性！？）
　　真理的防护壁全数被轰碎，炮火直接命中左肩。
　　「咕——啊！」
　　尽管身体沿着水平方向被猛然震飞出去，真理仍勉为其难地重整态势。
　　不料，发出痛苦呻吟的真理才刚抬起头，竟立刻遭到已经逼近眼前的伊莉莎白伸手掐住颈项。
　　「我说过了吧？我的属性是『全能』。光暗水火都无所谓，也就是没有所谓拿手不拿手的问题。除了古代属性魔法以外的各种魔法我都能运用自如，在操纵相反属性的魔法之际，我也不必浪费精神去构筑复杂的魔法术式。」
　　「……咳……呼……唔！」
　　「你能及时施展身体强化魔法减轻伤害的反应固然值得称赞……但你果然不是二流，而是个三流魔女啊。照你的表现来看，连将来性也没什么好期待的啊……亏你拥有这么珍贵的『极光』属性，真是太可惜了……」
　　「……咕……！」
　　「我向来奉行及早拔除不成材幼苗的教育方针，所以再见罗，小丫头。」
　　伊莉莎白的《冥王之爪》扬起。被掐住脖子的真理因喘不过气而痛苦挣扎，可是一看见伊莉莎白高高举起利爪，嘴角竟露出一抹笑意。
　　「你还不是……只懂得……依靠属性……」
　　「哼，只能说各人解读不尽相同吧？」
　　「我才不像你呢——我会堂堂正正地依靠属性！」
　　真理挤出最后一丝力气，以右手构筑《极光剑》砍向伊莉莎白。
　　伊莉莎白面露傻眼神情，立刻展开暗系防护壁。
　　轻轻松松挡下光剑。
　　「我不是说过我已经感到厌倦了吗，对于极光魔法——」
　　「那可未必！属性反转！——《月蚀之剑》！」
　　在真理露出无畏的得意笑容之后，伊莉莎白顿时大惊失色。
　　她发现真理手中所握的七彩光剑，竟由根部逐渐转变成漆黑色调。
　　「你说……月蚀！？怎么可能，『月』之古代属性魔法！？为什么你有办法使出这种基本上只有概念存在的魔法啊！？」
　　在惊慌失措的伊莉莎白眼前，只见暗属性防护壁迸现裂痕。
　　「魔法日新月异……！要是你以为我在对魔导学园并未进行魔法研究作业的话，那你就大错特错了！『极光』才不是如你所想那般单纯的属性！」
　　「……骗人……这怎么可能……！」
　　「『太阳』与『月』——已经被我拉下古代属性的宝座了！」
　　古代属性，因具备唯独该属性才能施展之固有魔法而得名。
　　然而若透过运用其他属性而得以施展固有魔法之际，则该属性就会被移出古代属性的范畴之外。
　　就如同过去被视为古代属性的『塔』属性，能藉由运用『火』及『土』属性魔法加以重现……以及『空』属性魔法能透过运用『水』属性加以重现一般……
　　真理已有办法单靠『极光』属性，来施展『太阳』与『月』这两种古代属性的固有魔法。
　　「……你、你这该死的小丫头——！」
　　伊莉莎白不甘示弱地在暗系防护壁内侧展开另一层光系防护壁。就算是『月』属性，依然算是暗系统。只要附加耐性术式的话，应该就奈何不了光之防护壁才对。
　　这是伊莉莎白经过思考而采取的对应行动，然而——
　　「《白夜之剑》！」
　　真理在粉碎暗系防护壁之后，又立刻动用『太阳』属性的魔法令光剑变质。
　　伊莉莎白顿时脸色铁青，为了集中精神构筑防护壁而松开掐着真理颈项的手。
　　她虽紧接着连忙设下暗系防护壁——
　　「你——！？」
　　却是追之不及。真理的光剑一闪一闪地频频改变属性。
　　真理展现出相当惊人的术式构筑速度。月、太阳、极光。除了自己之外，伊莉莎白从不知道——居然还有其他能够循环发动分别具备不同特性之魔法的魔女。
　　层层叠叠的数道防护壁在转眼之间渐渐遭到粉碎。
　　「我不会杀了你……！可是我要你尝到生不如死的痛苦！」
　　真理的怒吼声响彻云霄。
　　可能是判断再这样下去必败无疑吧，伊莉莎白放弃了对等的魔法胜负。
　　改用邪门歪道的作战手法。
　　她以微微颤抖的手臂举起洋扇指向他处，展开紫红色魔法阵。
　　扇头指向遥远彼方，一栋飘浮于东侧境内的建筑物。
　　真理晓得那栋建筑物是东侧的学生宿舍。
　　「！？难不成你！」
　　伊莉莎白对不寒而栗的真理露出奸笑神情。
　　「你就想成这也是战术指导的一环吧～～」
　　语带嘲讽地说完之后，伊莉莎白朝向学生宿舍发动《属性崩坏》的魔法。
　　扭曲变型的光弹，朝学生宿舍疾速直飞而去。
　　真理中断战斗，立刻转身追赶光弹。
　　她将所有魔力集中至双脚的飞行轮，发挥出比风更快的飞行速度。
　　「拜托让我赶上——！」
　　以双眼几乎快睁不开的速度飞行的真理，总算成功超越了光弹。
　　她像是守护学生宿舍一般张开双臂，展开一座巨大魔法阵。
　　「《极光界》！」
　　倾注最大极限的魔力，发动减速魔法。
　　冲进魔法范围内的《属性崩坏》光弹速度瞬间变慢，缓缓逼近宿舍。判断难以大范围阻隔《属性崩坏》之破坏威力的真理，闪身钻到光弹正下方，将剩余魔力全数凝聚至右手。
　　倘若只是改变行进轨道，那就不需要要什么小花招。
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她挥出一记绽放着七彩光华的右直拳轰向光弹。
　　魔力猛然爆发，光弹行进轨道被修改成往正上方飞去。
　　《极光界》的减速效果消失，光弹向上空攀升。
　　接着在触及防止外界侵略圣域之防护结界的瞬间，引发一阵相当惊人的强烈爆炸。
　　并未……造成损害。也没有任何一栋建筑物遭到爆炸波及。
　　真理却没感到安心，立刻转头望向伊莉莎白所在的方位。
　　只可惜伊莉莎白早已不见踪影。
　　「啧……居然溜走了……！」
　　很不是滋味地咬牙切齿的真理连忙动身追赶伊莉莎白。
　　一场激战，对真理造成了相当剧烈的魔力耗损。
　　「我可没那种闲工夫倒在这里………等等我啊，哮！」
　　真理打起精神重新展开飞行。
　　为了守护答应过会带她一同重返外侧世界的哮，真理火速赶往西侧地区。
　　拜虏获的飞行触媒及敌方魔法师所赐，哮得以抄最短捷径赶往伊莉莎白的住处。
　　西侧的内地人烟稀少。飘浮于空中的建筑物数量变少，致使地上那些看似豪华透天宅邸的建筑物显得格外醒目。
　　建筑设计呈现中世纪风格，外观设计异常古色古香。虽然对魔导学园也有模仿魔女猎人发祥地的特色打造建筑物，不过这个地区的建筑物却比对魔导学园来得更为讲究。爱惜传统风格并非坏事，但这一幕光景却流露出了——奉行被家世或血统束缚之阶级体制的西侧特色。
　　「这里是高级住宅区吗……是西侧干部们的巢穴对吧？」
　　「……没、没错。」
　　听见俘虏回答而开始感应拉碧丝所在位置的哮，突然察觉某事而放声大吼。
　　「行进方向不对劲！你——」
　　当哮再度以刀尖抵住俘虏的那一瞬间——
　　一记魔弹突然贯穿了负责操纵飞行触媒的俘虏头部。
　　「！？——是狙击手吗！」
　　哮被藏身暗处的敌人锁定了。
　　然而就算发现遭到伏击，面对狙击手的哮也无计可施。哮连防御都办不到，脚及侧腹分别中弹。
　　触媒失去魔力供应源，就这么失速坠落。飞行触媒虽然附带确保安全的魔法，可是单人乘坐版触媒能够确保安全无虞的就只有驾驶者而已。
　　等到触媒一迫降，哮的身体就因无法抵消冲击力而摔回地面。
　　在炼瓦铺设而成的地面翻滚一段距离之后，哮才总算停住。
　　全身伤痕累累。右手骨折、双脚不堪使用，另外大概也有好几个内脏破裂了吧。哮咬紧牙关，以刀代替拐杖撑起身子。
　　充满杂讯的听觉，捕捉到微弱的衣服磨擦声。
　　在哮迫降的地点周边。只见纯血之徒们从干部宅邸所在地的各个角落现出身影。甚至在行道树的树荫下，以及宅邸窗户后方，亦可见到手持狙击型法杖的纯血之徒行踪。
　　「……准备射击！」
　　一名像是长官的人物扯开嗓门大喊。
　　死定了。意识渐趋模糊的哮，这回也不得不在内心暗自求救。
　　樱花、小兔、斑鸠、真理。就算是学生会长或铁队长都行。
　　快来个人啊，不管是谁都好。
　　现在的我，绝不能在这个地方停下脚步。
　　「……拉碧丝……！」
　　哮面露充满苦涩的神情，呼唤着拉碧丝的名字。
　　他亲身体认到自己究竟是多么地软弱无力。自己以往到底是多么依赖拉碧丝……有多么需要她的帮助。纵使干言万语也诉之不尽。只有像这样身陷绝望时，才会真心产生这种想法。
　　那想法就是——『我需要你』。
　　「……唔……喔喔……！」
　　哮站了起来。为了前往迎接独一无二的伙伴。
　　为了成为匹配得上她的伙伴。
　　只懂得求救是不行的。只懂得依靠她……是不行的。
　　挣扎吧。竭尽所能奋力挣扎。
　　我已发誓不再放弃任何事物、我已下定决心要让自己变得更强。
　　已经决定要守护树夕、队友们……以及自己的伙伴到底！
　　说什么也绝不能——在这种地方停下脚步！
　　哮举起刀刃。举起自己引以为傲的……唯一一股力量。
　　「无论有什么样的障碍阻挡在前方……我都会、辟出一条生路……！」
　　哮站了起来。
　　为了夸耀自己的力量、为了让自己能够在重视的人们面前抬头挺胸。
　　敌方传出凝聚魔力的声响。死亡的邀请毫不留情地团团包围住哮。
　　太阳早已西斜，天空染上一片黄昏色彩。
　　「……嗯………？」
　　注意到一条人影伫立在满布敌影的宅邸屋顶后，哮转眼望向该处。他感受到那边传来一道强烈的视线。
　　那家伙的装扮不同于其他纯血之徒。
　　来者是一名全身漆黑的男子。该说是桀骛不驯，或是装腔作势呢，总之张开双臂站在屋顶的那条人影，散发出一股彷佛违抗世上万物的气息。
　　「……那家伙……是……」
　　俗话说英雄总是姗姗来迟。
　　又有俗语说当有人发生危险时，英雄必定会现身。
　　如此一厢情愿的事情基本上是不可能发生的。
　　现实大不相同。现实总是冷酷无情。
　　姗姗来迟，以及在走投无路时现身的——
　　必定都是——『绝望』。
　　「还是一样既热血又烦人呢。
　　见到你还活得好好的，我实在是由衷感到既欣慰又高兴——
　　——而且恶心透顶啊，草剃哮。」
　　哮没有忘记，也不可能忘记。
　　那声音、那身影、那副德性。
　　以及面带极端暴力之笑容，背对夕阳而立的那股绝望！
　　「……凶煞……！」
　　哮顿时忘记疲惫及痛苦，受到愤怒激励而挺直身体。
　　夺走真理的家人、袭击巧小队……从京夜与吉水身上夺走一切的万恶元凶。
　　死灵术师凶煞，誓不两立的宿敌。
　　「哎呀，不过每次见面，你都是通体鳞伤呢。虽说看得我很开心，但难道你都不觉得腻吗？难道你喜欢这种模式？喔，你是被虐狂啊？我的老天啊，被虐狂最讨人厌了！因为不仅恶心，而且会引发同类相斥的效应啊！」
　　「你这混帐东西……！为何出现在这……！」
　　「在在在我当然在这～～因为真理小姐也来到这里了不是吗？打从好几个月前被你抢走之后，你都不晓得我究竟度过多少个哭湿枕头的夜晚。自那日以来，我就像是被分隔两地的牛郎织女星一般，独自一人激动地等待着这一天的来临啊！」
　　「打死我也绝对不会把真理交给你！」
　　「都狼狈成这副德性了，你还在那边讲什么鬼话啊。既没有银檞之剑、也没有战友，再加上周遭尽是敌人。不过只是个人类的你又能做些什么呢？」
　　凶煞一边装模作样地仰望着天空，一边出言挑衅哮。
　　虽不甘心却也无法反驳。尽管还没放弃，然而胜算几乎可说是趋近于零。
　　即便如此，面对远比魔法军团来得更加危险万分的存在，哮仍举起刀刃准备应战。
　　提防着哮的纯血之徒，开口对站在屋顶上的凶煞说道：
　　「凶煞先生，感谢您现身相助。然而这是伊莉莎白大人指派给我等的任务，因此还请您切勿出手干预！」
　　演说遭人打断的凶煞，露出颇不开心的眼神望向魔法师。
　　「……相助？我并不打算那样做，所以你大可放心。」
　　「原来如此！那么，就请您在一旁欣赏这名低劣无能者遭到排除的瞬间——」
　　「——错罗，要被排除的人是你们喔？」
　　壁吾遭打断的魔法师，相当傻眼地转脸望向凶煞。
　　所有纯血之徒都没察觉到杀戮早已开始的致命事实。魔法师胯下突然窜出一串黑色荆棘，荆棘贯穿魔法师的躯体，笔直刺透脑门。
　　接着荆棘宛如穿透眼睛及嘴巴一般爬出体外，随即绽放出一朵异形血花。
　　「……队长？您怎么——！？呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　其中一名部下发现队长惨死的模样，吓得连忙逃走。
　　周遭的其他人像是受到牵引似地，也开始纷纷往四面八方逃窜。
　　「嘻嘻、嘻——咿呀啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　凶煞却不肯放过他们。带来绝望的天才，正不分贵贱地平等散布死亡。
　　他让独栋宅邸的正下方转变成一片漆黑沼泽，从沼泽里召唤出巨大荆棘。
　　四处逃命的纯血之徒们的地狱开始了。哀嚎声此起彼落，住宅区逐渐被死前惨叫的声浪淹没。不放过任何一人、不饶任何一人活命，一视同仁地加以捕食。吞噬掉所有纯血之徒的《绝望庭园》，最后转变成一朵巨大的盛开花朵。
　　凶煞则以这朵异形之花为背景，从屋顶缓缓滑翔降落至地面。
　　接着踩着摇摇晃晃的步伐走向哮。
　　「……你居然把自己的同伴……！」
　　「同伴？我跟他们吗？你这人真没礼貌耶。麻烦别把我跟那群差别主义者混为一谈好不好。我可是不分种族及有没有魔力的问题，一视同仁地爱着世界上的所有人类。我歌颂人类，人类十分美好！这就是我的信条！」
　　「——疯子一个………」
　　哮举起刀尖刺向逼近眼前的凶煞。刀尖无疑刺入身体中央，贯穿了他的心脏。凶煞却是不避不闪也不抽退，彷佛这样做极为理所当然一般，在心脏遭刀刃剃穿的状态下继续往前进。
　　「杀不死我杀不死我！你真是没用啊！」
　　「你、你到底有什么目的！？你有杀光他们的必要吗！？」
　　「哦哦旦问到有没有必要的话，答案当然是有！而且非常有必要呢！」
　　哮翻转刀刃，准备从凶煞胸口往上挑砍至头部的瞬间，凶煞突然伸长手臂掐住哮的颈项。
　　[[IMG,3ee908fe4bcd29ac55c175ea06b5e374,709,1000,48908]]
　　「唔……！」
　　「乖——别乱动别乱动。别看我这样，我也很擅长玩医生游戏，对人类的身体构造可是知之甚详喔。会痛的话要记得举个手唷——！？」
　　掐住颈项的手掌夹带热能，哮的身体也随之发生异变。
　　是某种魔法。纵使哮极力挣扎地想要逃脱，凶煞的右手却宛如石头一般坚硬，就是不肯放开他。
　　然而明明被掐住脖子，哮却感受到身体的痛楚逐渐消退。遭受狙击所造成的枪伤也不留痕迹地迅速痊愈。等察觉到他对自己做了什么事情之时，哮内心充满了疑虑及愤怒。
　　「你这是什么意四……！？」
　　「我好心帮你治疗伤势啊！否则再那样下去，你根本无法自由行动吧？」
　　凶煞松开手掌，哮的双脚受到重力牵引而着地。
　　因为呼吸功能恢复正常而深深吸了一口气之后，哮毫不留情地剖开凶煞的身体。
　　由刀刃刺穿的胸口部位朝头顶笔直剖去。
　　凶煞的身体自胸部以上瞬间裂成两半。
　　却见他以双手抵着侧头部，边发出轧吱声响边将裂开的身体挤压成原状。接合处的伤痕保留片刻之后，随即完全愈合。
　　其模样堪称为不死身。
　　「呼啊～～草剃哮，我想对你说的话多到数不清，但我们还是先把问答摆到一旁吧。你不觉得在此时此刻，应该先让这票局外人安静下来才对吗？」
　　定睛瞪视着凶煞的哮，只迅速转动视线环视了周遭一圈。
　　只见接近凶煞及哮的纯血之徒们已形成一道包围网。
　　惊人的是竟有近百名人马齐聚现场。而或许是因为绝不会放过两人的心态吧，他们居然愚蠢到采成群结队的方式不断逼近。
　　「凶煞，该死的东西！你打算背叛我们吗！」
　　「背叛？你讲那什么蠢话……你们这群纯血之徒派人马才是真正的叛徒吧？元老院的决定是保留银檞之剑及草剃哮的处分，并交由东侧监控才对。但打破这项誓约的可是你们喔。」
　　「少开玩笑了！身为伊莉莎白大人之忠臣的你，会服从元老院的决议才怪！」
　　「哇喔，后半段虽是极端正确到让我很想赏你一颗糖果吃的正确分析，不过前半段，却是足以让我断定你智商低到不像话的愚蠢妄想啊！麻烦各位听清楚了！我向来只忠于我自己的信念！不对，应该是说我自己的欲望！即便因受到伤害而感到兴奋不已，我也绝对不肯被人骑在头上啦！」
　　凶煞热切地极力强调自己的思想，敌人们反而更进一步提高警觉。
　　众人皆异口同声地嘀咕了一句「疯子」。
　　「啊哈——！诸位好像都无法理解我的想法～～真是太遗憾了。」
　　看起来丝毫不觉遗憾的凶煞，笑咪咪地拔出挂在腰际的『战乱魔剑』准备应战。
　　哮与凶煞自然避无可避地背靠背站在一起。
　　匪夷所思的并肩作战。匪夷所思的战友。在所有方面均出人意表的绝望化身，与恶鬼联手出击。
　　——才怪。
　　原以为两人准备联手出击，谁知在下一瞬间他们竟同时转身挥剑砍向对方。
　　「——就算打死我，也绝对不会跟你背靠着背联手应敌！」
　　「——很好！这样才是我的宿敌啊，草剃哮……！」
　　抓准两人刀剑交击的空隙，魔法师们开始发动攻势。
　　草剃与凶煞彼此震开对方的兵器，分别展开自己的战斗。
　　哮配合被震开的劲势直接冲入敌方阵中。可能是对凶煞产生戒心而急躁了吧，几乎所有敌人全都离开宅邸，集中于道路正中央。
　　如此一来自然无法让远距攻击魔法发挥出最大效果。倘若使用魔弹，很有可能会误中自己人，因此根本无法随心所欲地发动攻击。
　　哮深入敌营中心，脚踏实地、稳扎稳打地屠杀敌人。
　　相对地，凶煞则是藉着被弹开的劲势，整个人宛如芭蕾舞者一般边转圈边杀人敌阵。他根本不在意遭到魔弹狙击一事，信手拈来地斩杀敌人。无论是身体被刺穿也好、或是遭到拘束魔法困锁也罢，他都完全没放在心上。彷佛只是被蚊子叮咬似地轻松应对。
　　这种状况简直就像是把两头猛虎放进幼鹿群中一样。
　　其中一名魔法师吓得不断倒退。
　　「魔……魔导剑士队，向前！立刻击杀目标！」
　　面对蹂躏己方的两头威胁，纯血之徒宛如召唤王牌武力似地发号施令。
　　大开杀戒的哮与凶煞，突然听见金属互相磨擦的咔嚓声响。
　　魔法师们连忙退至后方，一群身穿盔甲的骑士随即从后面现身。来者并非龙骑兵，他们身着较为轻薄的动力服，手上握着魔力构筑而成的光剑。那大概是Alchemist社研发出来的最新型动力服，与精通剑术的魔法师组合吧。
　　数量共有十人。而且可笑的是居然还规规矩矩地排成一列，并将剑举在胸前。
　　哮及凶煞面对新出现的威胁——同时嗤之以鼻。
　　「用剑怎么可能——！」
　　「——想也知道不是我的对手嘛！」
　　哮发动扫魔刀纵身跳跃，一鼓作气缩短双方间距，一刀砍死所谓的魔导剑士。凶煞则是在脚底变出黑色沼泽，瞬间移动至骑士面前，无视护身盔甲一剑透体。
　　两人的蹂躏不见止息。面对哮的速度及凶煞的不死身，敌人完全束手无策。
　　爆开的炼瓦、轰隆作响的悲鸣。两人在魔法与魔法的夹缝中跳起疯狂剑舞。
　　挥舞刀剑斩杀阻挡去路的敌人，最后——两人再度正面交锋。
　　手中刀剑相互磨擦，定睛怒瞪眼前的仇敌。
　　周遭尸横遍野。除了两人以外，现场找不到任何一名还有呼吸的幸存者。
　　「你究竟想怎样……！给我照实说出来！」
　　「理由很单纯……！你不该死在这里，就这么简单！」
　　「开什么玩笑……！正如我没有留你活命的理由一样，你应该也没有不杀我的理由才对吧！」
　　面对怒火中烧的哮，凶煞只是嗤嗤地窃笑着回应。
　　「我还记得喔……那场精彩的斗争，以及美妙的败北：」
　　「我也记得一清二楚！当时那场恶劣至极的屠杀！以及万分苦涩的胜利！」
　　哮一展露出毫不退让的态度，凶煞随即倏然将脸伸到哮的眼前。
　　「我会全力否定你。你那肤浅主张、肤浅救赎及肤浅脸皮，每一项都是我所厌恶的肤浅善良心态。在漫长的人生当中，我见识过一大堆像你这样的人，而怀着那有如尘芥虫般肤浅信念的人们，通通毫无例外地在我所带来的绝望面前陷入绝望。个个都哭喊着放弃希望，哀求我放他们一马！」
　　「……！」
　　「然而你却不一样！你就这么肤浅地不断东山再起，坚持不肯放弃地击败了我！而且还勇敢地挑战除了我以外的威胁，甚至面对草剃树夕的命运也始终不肯轻言放弃！」
　　凶煞神情恍惚地对哮表达出他内心的热情。
　　「你的挣扎之战我全看在眼里喔！就连草剃大蛇及铁隼人都选择了妥协之路，你却挑选了想要拯救一切的白日梦！我当真料想不到这世界上居然还存在着像你存在感这般强烈的角色！你的激情已不再肤浅！变得一天比一天还要厚实！而我的愉悦就是打破那份厚实的救赎理念！你就是我的对敌——『希望』的化身啊！」
　　凶煞毫不客气地将哮的刀身顶回去，露出充满疯狂色彩的眼神直视哮。
　　「所以我绝！—对不允许你在我不知道的地方挂掉，或是莫名成为我的同伴！除非等到适当的场合与时机来临，以及你重获应当拥有的真正力量之后，否则休想要我答应与你再次决一死战！」
　　「……咕……唔！」
　　「坦白讲，少了那东西的你根本就不是完全状态！就只是只不配充当我对手的虾兵蟹将罢了！去取回银檞之剑吧，到时才是你我再次对决的时候！」
　　凶煞全力震开哮的刀刃。
　　哮无法配合走势，整个人被猛然震飞，重重地撞上宅邸外墙。
　　尽管缓缓瘫坐在地，哮仍持续定睛直瞪凶煞不放。
　　凶煞则是转身背对哮，边扬起嘴角露出灿烂笑容边高举右手。
　　「麻烦帮我转告真理小姐一声，就说很抱歉没办法去见她一面。我猜她肯定会赶来这里吧。」
　　「…………」
　　「那么——我们战场再会罗，草剃哮。」
　　脚底出现黑色沼泽，凶煞的身子咕噜咕噜地往下沉。
　　哮没办法制止他离开。
　　与其说是没办法，不如说是没那样做。
　　因为他很清楚此时此刻的自己，根本没有与他一战的能力。
　　刀尖刺入炼瓦地面的哮，朝向天空发出咆哮。这是倍感羞辱的宣战。不仅被他医好身上伤势，甚至就结果来说还算是被他救了一命，而且更被取笑现在的自己并非完全的状态。
　　他狠狠地刺伤了哮仅有的自尊心。
　　他装腔作势地戳破了自己也心知肚明的事。
　　哮极度气愤。恨透了凶煞这个人。正如凶煞容不下哮的存在一样，哮也无法再继续认同他的存在。
　　「一定……！有一天我一定会将你砍成两半……！」
　　为了与宿敌彻底作个了结，哮将这股痛楚及信念烙印在恶鬼的眼神之中。
　　夕阳西沉，天际被渲染成琉璃色。
　　拉碧丝在等待着自己。非得赶紧前往不可。
　　哮立刻切换思绪，动身奔向伊莉莎白的宅邸。
　　伊莉莎白家的地下空洞，就是西侧纯血派人士举办集会的地点。
　　拉碧丝就在这里。她被关进一个半透明方块状的空间，飘浮于其中。
　　这是跟对魔导学园魔导遗产封印塔设施所采用的，完全一模一样的装置，是由Alchemist社研发。纵使是神器，少了契约者就无法逃离这个结界。
　　拉碧丝张开眼睑，自封印方块内凝视着坐在王座上的紫红色女子。
　　「哪……魔导遗产会作梦吗？」
　　伊莉莎白突然对拉碧丝抛出这个问题。拉碧丝缓缓地再度闭上双眼。
　　「其他魔导遗产我不清楚，但至少我曾作过梦。那并非幻想或愿望，单纯只是过去的记忆罢了。」
　　「那是基于维修记忆这种明确理由而产生的现象吗？」
　　「不，恐怕是只有印象特别深刻的记忆，在透过回想形式不断反刍而已吧？我想用『回忆』来形容应无不妥才对。」
　　听她这么一说，伊莉莎白忍不住放声大笑。
　　「等一下等一下，身为无机物的你们会感到印象深刻？还有回忆？你还真是会胡说八道呢……你们的心灵、魂魄明明就只是人造物而已嘛。」
　　「物体拥有魂魄的原理至今仍未被解明，然而人类具备魂魄的原理也还是个谜。你们人类的脑，与我们的魔力回路都只不过是个情报处理装置罢了。一般认为魂魄是能够拥有自主意识的原因。总之无论如何，就魂魄这一点而言并没有任何差异。」
　　「别害我笑掉大牙好吗？无机物的魂魄与我们的魂魄一模一样，我可不承认这种事。」
　　「真是像极了遭到固定观念束缚的纯血派思想呢。由于我直到不久前也都秉持着相同的思考模式，所以并不会否定你的看法就是了。」
　　伊莉莎白的脸颊微微抽搐不止。她阖上洋扇站了起来。
　　「我啊，认为物品就该乖乖像个物品。毕竟是经由人手创造出来的东西嘛，不发怨言地让人使用才是应有的礼节吧？又没人希望物品拥有魂魄。」
　　「……这你就错了。最起码我认识两名怀着这种期望的人。那两人都期盼我能做自己。」
　　「希望你能做自己？真是个愈来愈令人费解的魔导遗产……不对，我应该称你为『神器』才对吧？」
　　伊莉莎白走近封印方块，当着拉碧丝的面重重地伸手抵住透明外壳。
　　「神只的玩具跟人类的玩具都一样，不可以拥有自己的意识。天底下再乜没有比自己的玩具开口讲话更令人感到不舒服的事情了。」
　　「……你害怕吗？你该不会是担心我们魔导遗产会对你们人类举旗造反吧？真是个跟三流科幻小说没什么两样的肤浅想法呢。」
　　伊莉莎白的表情丕变。
　　她从胸口取出一把用布料包裹起来的银色匕首，轻轻刺向封印方块。
　　「哪，你晓得这是什么东西吗？这是一把用灵银，也就是能直接对魂魄造成伤害的素材打造而成的匕首喔……要是用这东西刺穿你的躯体，究竟会发生什么事情呢？」
　　「…………」
　　「要我试试看也行，但我可以给你一个机会。」
　　伊莉莎白一边挪动匕首刨削封印方块的外壳，一边对拉碧丝抛了个媚眼。
　　「乖乖归我所有。只要跟我订定契约，我就允许你保有你的魂魄。」
　　「…………」
　　「但是，我不准你开口讲任何一句话。你只管回应我的要求，只需乖乖实现我的心愿就行。」
　　伊莉莎白的要求与拉碧丝以前所抱持的心态不谋而合。自己只是个用来实现心愿的许愿道具。完全没有理解契约者意志及想法的必要。只需照本宣科地实现契约者所要求的事就好。
　　作为物品、作为刀剑、作为魔导遗产、作为神器。
　　这才是正确的道路……直到不久前，拉碧丝都还这么认为。
　　「…………那么，你的愿望是什么？」
　　「那还用说吗？就是让这世界变成只属于魔女的世界啊。只要得到你的神只杀手化恩惠，就算要只花短短几天时间就毁灭世界也非难事吧？毕竟你连神只都有办法一击毙命嘛……！」
　　伊莉莎白双眼炯炯有神，彷佛抚摸拉碧丝的脸颊一般轻抚着方块外壳。
　　「人类的魂魄承受不了神只杀手化的过程。你若使用我，便一定逃不了自我毁灭的下场。你……不可能有办法驾驭。」
　　「哎呀！你明明对契约者的魂魄品质有所坚持，但看着我时却仍然没有任何感觉吗！」
　　伊莉莎白慢条斯理地用手中洋扇遮住脸庞。
　　匆闻现场传出一阵彷佛空气冻结的声音，紧接着伊莉莎白的头发违抗重力翩然起舞。她霍然阖上洋扇，再次露出脸庞。
　　伊莉莎白的相貌产生变化。
　　黑白反转的眼瞳、自双唇缝隙之间露出的尖锐獠牙、比先前显得更为苍白，且带有裂痕的诡谲肌肤。其外观无疑就是——
　　「我不是人类。是吸血鬼……早在魔女狩猎战争之前就被灭绝的种族末裔唷。」
　　「…………」
　　「不同于你所深爱的主人，我连躯体都是如假包换的鬼怪喔。魔力的质与量均属极品。你不觉得对于魔力生成量偏低的自己而言，我才是最合适的契约者吗？」
　　「…………」
　　「如何？成为我的财产吧。你的夙愿就是实现契约者的心愿对吧？那就实现我的心愿吧……那才是你的存在价值。」
　　伊莉莎白一边以匕首划伤方块外壳，一边语带威胁地进行交涉。
　　当然，拉碧丝完全不为所动，只是一味地对伊莉莎白投射出冷淡目光。
　　「非常抱歉，我也有选择的权利，因此请容我拒绝。」
　　「……选择的权利？你到底对我有什么不满呢？」
　　「那我便改用人类的表现方式，浅显易懂地讲给你听吧。首先，你的魂魄并非吸血鬼之魂。你是使徒而非真祖，只是后天转变成吸血鬼的劣质复制品。就算骗得了西侧的人们，也瞒不过我的分析。」
　　「…………」
　　「第二，纵使你是多么优秀的魔女，即便你的魂魄是正牌吸血鬼，在价值方面非但大大不如我的宿主，甚至可说是有如天坏之别。」
　　「…………」
　　「第三，我发自内心讨厌你这个侮辱我宿主的人。你的存在让我十分不顺眼。像你这种简直像是无可救药的小喽罗，连魂魄都涂上一层厚粉底的老太婆，跟我的个人偏好实在相差太远。就算打死我，也不想跟你那条彷佛一颗被弃置在臭水沟，表面布满呕吐物的臭鸡蛋一样，散发出阵阵恶臭的魂魄长相厮守。」
　　「……………………」
　　「基于上述理由，请容我郑重拒绝与你订定契约的要求。我虽配合你那卑贱的魂魄水准采用了下流字句加以表现，但坦白讲我有点担心你是否能明确接收到话中含义。只好期待你具备符合你实际年龄的理解力。」
　　语毕，拉碧丝睁开双眼。
　　面无表情、神色冷淡，然而双眼却蕴含着明确的意志。
　　「我只属于宿主——草剃哮大人。倘若被那位大人以外的人使用，我会选择自我了断。」
　　拉碧丝这句直截了当的话一出口，匆见伊莉莎白收敛起脸上表情。
　　然后——
　　「是吗……我明白了。既然如此……」
　　她突然高举灵银匕首，猛然刺向封印方块。
　　在披头散发的瞬间，伊莉莎白脸颊肌肤的裂痕也迅速扩散开来。
　　「我也不需要你这废物了。反正元老院的纯血派本就交待过我要设法破坏掉你……对我而言哪种结果都没差。」
　　表情与口气虽是冷淡，但伊莉莎白内心的怒火却难以测度。
　　明明是纯血派却被戳破并非纯血种，最后甚至还被无机物彻底否定了自身存在，也难怪她会如此勃然大怒。
　　缺少契约者的魔导遗产不堪一击。正如哮少了拉碧丝就无法挺身对抗威胁一般，拉碧丝若少了哮也就只是一把稀松平常的剑。
　　为何诸神要为了杀害同族而创造出这样的兵器，连拉碧丝自己也不得而知。甚至也不晓得，为何想发挥力量，就非得与使用者订定契约不可。
　　然而拉碧丝并不以此为苦。
　　她觉得……自己能够这样存在是很幸福的一件事。
　　因为有那个人，才有自己的存在。因为那个人如此期盼，才有自己的存在。定义虽然还是跟以前一样，但拉碧丝心里却多出一股暖意。
　　这是她头一次庆幸自己这种与生俱来的诡谲型态。
　　因此拉碧丝并未放弃，她并未放弃再次牵起哮的手之念头。
　　视线对准前方，对准心爱宿主所在的方位。持续用心呼唤着宿主。
　　——我在这里。
　　「无论再怎么等待，你的主人也不会出现唷……？此时此刻我的部下们大概已经送他上路了吧。真是太可惜了啊，无机物。」
　　「……不。」
　　面对伊莉莎白的说诃，拉碧丝轻轻摇了摇头。
　　「我的宿主就在那边。」
　　伊莉莎白对拉碧丝的这句话一笑置之。
　　然而——
　　「别乱碰我的剑……！」
　　那是一阵极其嘶哑的刺耳嗓音。
　　是夹带着无比坚定的信念与执着的抗争者之声。
　　伊莉莎白霍然回头，那道身影也随之明确地映入她的眼中。
　　全身血流如注的少年。模样惨不忍睹到——即便断定他是一只小蝼蚁也不为过的少年。
　　然而他的眼光，却蕴藏着一股绝不轻言放弃任何希望的超人毅力。
　　银檞之剑的契约者·草剃哮。
　　血肉之躯搭配鬼怪魂魄，是伊莉莎白最厌恶的混血种。
　　本以为会像只尘芥虫一样，在不知道的地方被消灭掉的男子，如今竟与自己展开对峙。伊莉莎白瞠目结舌，神情茫然地转身面向哮。
　　「……哎呀……讨厌……居然有只蟑螂跑进这里……我非得现在立刻杀了你……赶紧消毒不可。」
　　哮吐掉口中的血块，以脏兮兮的衣服袖口擦拭嘴角。
　　「试试看啊……蟑螂可是顽强得很呐。」
　　「部下们到底在搞什么鬼……都有虫子跑进我的宅邸了…………我得赶紧叫人来处理才行……真是肮脏透顶啊。」
　　「抱歉，他们全都被我解决掉了。这里就只剩下你一人罗，大婶。」
　　哮收刀入鞘，定睛直瞪伊莉莎白。
　　「好讨厌唷……真痒……有虫子……痒死了。」
　　伊莉莎白身上开始产生异变。
　　覆盖住脸部的皮肤裂痕愈来愈大，她以细长指甲开始猛搔裂痕之间的缝隙。彷佛化妆品不断脱落一般，伊莉莎白的脸庞逐渐崩解。
　　而出现在崩解部位底下的，是呈紫色的腐肉。
　　吸血鬼的使徒虽然长生不老，可是一旦缺少身为母体的真祖加持，就无法阻止肉体朽坏。纵使透过魔法或科技进行修补，遏止这项毛病的效果仍有其极限。现代虽藉由只将吸血鬼细胞注入体内的方式，让人类获得半不死的身体及运动能力，可是早已成为使徒的人会因其躯体已呈现不死化状态而失去效果。
　　另外还有一个对吸血鬼而言最要命的副作用——
　　「好痒……！好痒好痒好痒好痒啊啊啊！」
　　拚命搔抓脸颊的伊莉莎白，转动漆黑双眼怒瞪哮。
　　「都是你害的……！都是因为有你们这群蝼蚁……有人类存活在这世界上……我才……！——我才无时无刻都必须饱受这股吸血冲动的折磨啊！」
　　「原来你是吸血鬼啊。那若不吸食人类鲜血就活不下去对吧？我听说魔女的鲜血因为掺杂魔力，所以你们无法食用……但你却打算毁灭人类是怎样？」
　　「在现代，随随便便都能透过人工方式制造出代用的人血啦！所以这个世界根本就不需要拥有血肉之躯的活人！只要世上再无人类，我就可以不必承受这种冲动的侵袭而长生不死！只要世上没有人类——我就可以永保美丽！」
　　痒到难以忍受的伊莉莎白不断反覆搔抓肌肤。
　　哮则是面带蔑视神情，伴随着叹息摇了摇头。
　　「无聊透顶……结果你所谓的美貌也只不过是虚有其表而已嘛。不管你再怎么用魔法掩饰，结果藏在那底下的才是你的真面目吧。我们才无法忍受为了保护你那张嘴脸而遭到毁灭的这种荒唐事好吗！」
　　「罗嗦，罗嗦罗嗦罗嗦罗嗦啊！」
　　「对我而言，你那已经腐坏的模样，看起来反而比涂上一层厚妆修饰的嘴脸来得更为漂亮啊。」
　　想不到哮居然也脱口说出跟凶煞一模一样的台词。而拚命抓痒的伊莉莎白，此时终于勃然大怒。
　　她猛然挥动洋扇，魔力粒子立刻奏起高亢乐音。
　　「你知道什么！你哪能理解我永远的痛苦！哪能理解我长久以来的叹息！」
　　「关我屁事啊！你的事情根本无关紧要。纵使拥有鬼怪魂魄，我草剃哮仍对自己身为人类一事引以为傲。对于满脑子只执着于粉饰隐藏的你，我完全没办法产生共鸣！」
　　对伊莉莎白心愿不屑一顾的哮，转眼望向拉碧丝。
　　拉碧丝面带一丝不安，定睛凝视着哮。
　　他的心灵自然也接收到这抹不安。
　　因此哮以充满自信的眼神传递心意。
　　「——来吧！拉碧丝！」
　　哮强而有力地伸出右手，呼唤最棒的伙伴。
　　拉碧丝霍然睁眼，伴随火热吐息作出回应。
　　「是，宿主！」
　　两人的羁绊再次串连。比任何事物都还稳固、比任何事物都还崇高的羁绊。
　　任何存在都阻止不了这股羁绊衍生出来的力量。即便是足以封印神器的牢笼，也绝对无法阻挡。
　　包覆住拉碧丝的封印方块，彷佛玻璃碎散一般瞬间破裂。
　　「——那是最新型的封印装置耶！？居然如此轻易就——！」
　　在伊莉莎白面露惊愕神色之际，拉碧丝对哮伸出手掌。
　　感应到手掌相互叠合的哮顺势一拉，将纤细的琉璃色少女拥入怀中。
　　「让你久等啦。」
　　「不，没有问题。我本来就相信你绝对会来到这里。」
　　拉碧丝带着一如往常的扑克脸仰望哮。
　　面对拉碧丝与平日无异的态度，哮开心地向她展露笑容。
　　紧接着，转眼直瞪伊莉莎白。
　　「……我平常唯一不太喜欢的就是这段咏唱……但却正好吻合目前的状况呢。」
　　「我也有同感。」
　　「那我们就联手出击吧——伙伴。」
　　「了解，宿主。」
　　拉碧丝的身体幻化成琉璃色粒子，飘浮在哮的周身。
　　哮右手向前探，脚底立即浮现琉璃色魔法阵。
　　「心怀永无止尽之愿望——」
　　伴随耳熟能详的舌灵，揭开斗争的序幕。
　　「——召唤制裁魔女之铁槌！」
　　[[IMG,a6aca36810fddaad0011ce2d281e5635,709,1000,55589]]
　　爆窜的粒子化作盔甲，包裹住哮的身体。
　　这种自己身体从头到脚脱胎换骨般的感觉，甚至令哮感到有点怀念。
　　右手横向一挥，使劲握紧拳头。
　　紧握在掌中的，是再熟悉不过的爱剑·弑神的银檞之剑。
　　魔女猎人化，完毕。
　　《来——开始狩猎魔女吧。》
　　「好！」
　　哮斜举长剑，提步冲向伊莉莎白。
　　「区区人类与魔导遗产……竟想对抗身为不死王者的本人吗！好，我就让你们明白为何我田会被称作全能魔女！」
　　「冒牌货少在那边得意忘形！」
　　横摆剑身的哮展开突击。
　　相对地，伊莉莎白则是使劲挥动拿在手上的洋扇。
　　魔力呼应伊莉莎白的动作，匆见火柱沿着空无一物的地板疾驰，迅速逼近哮。
　　《太麻烦了，请回避。》
　　哮依照拉碧丝的吩咐，为了避开火柱而纵身往上一跳。
　　谁知火柱竟如神龙摆尾一般盘旋，转而扑向上空的哮。
　　「啧！」
　　不甘示弱的哮在半空中扭转身子，挥剑扫荡火柱。
　　具备超群抗魔效果的银檞之剑，要斩断这种程度的火焰可说是易如反掌。哮将剑刃高举过顶——
　　「诸刃流——螳螂坂！」
　　向前方旋转。伴随下坠劲势祭出强烈一击。
　　伊莉莎白一脸无趣地边注视着哮的举动边笑了出来。随后竟将伸长的双手利爪交错，面不改色地接下了哮的全力一击。
　　「什么……！」
　　「可别小看……——吸血鬼好吗啊啊啊啊！？」
　　连同怒吼声一并解放交错的双爪，将哮震飞出去。
　　威力相当惊人。沿着地面滑行抵消冲击力道之后，哮重新举起剑刃。
　　《那双利爪……是魔导遗产。似乎具备将某种程度的冲击反弹至对手身上的效果。在接触到利爪的瞬间，宿主的一击便几乎完全失效了。》
　　「再加上那家伙动作还满敏捷的……」
　　《毕竟再怎么糟糕也还是个吸血鬼。运动能力虽无法与魔女猎人化匹敌，但却远远凌驾于一般人类之上。》
　　听完拉碧丝的分析，哮提高了近身肉搏战的戒心。
　　而脸上依旧布满裂痕的伊莉莎白，则在地下空洞的正中央大声嘲笑哮。
　　「话又说回来……你们是怎样？明明夸下那么大的海口，结果唯一办得到的事情就只有挥剑劈砍而已吗？我是魔女耶？你们到底懂不懂啊？」
　　伊莉莎白露出游刃有余的笑容，缓缓弯腰并以手中洋扇轻抚地面。
　　「我想我必须尽快设法让擅自闯进别人家的蟑螂退场才行——你们两个是否忘记自己已经踏入虎穴啦？」
　　咧嘴亮出獠牙的伊莉莎白，双眼彻底渲染成漆黑色。
　　随后，一阵寒意直扑而来。既不是地下空洞猛烈震动，也不是出现什么意料之外的怪物。而是巨蛋状的地下空洞墙壁及地板突然开始发光。
　　那并非寻常的光芒，是魔法阵。
　　彻底填满墙壁与地板的——数算不完的魔法阵。
　　「……喂……喂喂喂喂……！」
　　《这是……》
　　哮面露焦虑神色，感到意外的拉碧丝也发出沉吟声。
　　《每个魔法阵的属性都不一样……这就是『全能』的古代属性……》
　　在拉碧丝开口说明之前，伊莉莎白已抢先一步发出哄笑声。
　　「就算注意到了，你们仍旧无计可施唷！？」
　　只见伊莉莎白彷佛女皇一般抬起脚跟，接着用高跟鞋猛然踩向地面。
　　「——《狂暴镇魂曲》！」
　　布满墙壁的魔法阵，顿时绽放出最大极限的耀眼光芒。
　　「拉碧丝！发动《黄昏赋法》！」
　　瞬间作出判断的哮一声令下，发动了银檞之剑的固有魔法。
　　随后，周遭魔法阵同时展开射击。
　　四面八方的所有墙壁、各个角落的地面及天花板。而刻划于现场的所有魔法阵则发动了火、水、冰、雷、地、风、暗、光、圣、邪、金、斩、突、打——
　　各式各样不同属性的魔法袭向哮。
　　「啧——去你的！」
　　哮将扫魔刀发挥到最高极限，彷佛跳舞似地开始迎击。
　　魔法阵发动的是基础攻击魔法，《魔力弹》。只是很单纯地将魔力凝聚于一点，再高速击发的攻击魔法。可是伊莉莎白藉由全方位射击所击发的魔弹，其魔力浓度却非比寻常。
　　再加上分别赋予的不同属性，会在命中目标时造成附加伤害。
　　要是持续中弹的话，即便是魔女猎人化也支撑不了多久。
　　纵使凭哮的身手也没办法挡下所有魔弹。刀身虽能吸收掉接触到的魔弹，但由于几乎都是同一时间发射，导致有太多魔弹根本防不胜防。
　　哮的盔甲不断遭到魔弹削弱。
　　「还真拚命呢～～我很好奇你能坚持到什么时候唷。」
　　伊莉莎白变出王座坐下之后，开始边轻摆洋扇边好整以暇地观战。
　　虽是破绽百出，哮却完全没时间去攻击她。
　　《宿主，『黄昏赋法』只能维持一分钟。》
　　「我晓得……！效果一旦结束，那就全力震开魔弹！你只管继续下去就好！」
　　简短交谈之后，哮仍疯狂舞动剑刀。
　　起初还从容不迫地观赏战局的伊莉莎白……
　　看着哮持续震开魔弹的光景，顿时皱起眉头。
　　「……那只……蟑螂跟无机物……！」
　　伊莉莎白从王座上起身，轻咬细长的指甲。
　　仔细一看，哮身上装甲曾一度剥落的部位已经被修复完毕。原来是哮吸收魔力，再逐渐挪用吸收的魔力修补受损装甲。因此哮可说是毫发无伤。
　　除此之外，哮的动作也变得比发动赋法时来得更加快速。
　　在发挥吸收魔力效果的期间并未承受魔弹的反作用力，但自从专注于震开魔弹之后，就多出了一股加诸在剑身上的冲击力。哮则配合那股冲击力的走势，实现出凌驾于扫魔刀以上的惊人速度。非但目不暇给，哮的动作甚至还创造出彷佛施展分身术一般的残像。
　　经过一段时间之后，魔法阵的齐射攻势终于止息。
　　剑舞余波化作阵风，掠过显得很不服气的伊莉莎白脸颊。
　　毫发无伤的哮，紧握闪闪发光的刀身屹立不摇。
　　「…………拉碧丝。」
　　《了解。赋法反转，解放可塑性物质。》
　　拉碧丝一声令下，刀身瞬间绽放出更加耀眼的光华。
　　极其暴力的琉璃色粒子。
　　遭到吸收，转变成『黄昏』属性的魔力，彷佛龙卷风一般倾泄而出。
　　「接招吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　哮一鼓作气缩短间距，让刀身变成巨型大剑，朝向坐在王座的伊莉莎白脑门直劈而下。
　　伊莉莎白无动于衷。她一脸无趣地转眼追踪哮的动作。
　　接着就在缠裹强大魔力的剑刃即将砍中她的瞬间——
　　「《对照镜之终点》。」
　　坐在王座上托着腮帮子的伊莉莎白，顺口念出魔法名称。
　　空中浮现出一座巨大魔法阵。出现在哮与伊莉莎白之间的这座魔法阵，绽放着宛如镜子一般的光辉。
　　（是防护魔法吗——就这样直接突破！）
　　哮视若无睹地挥剑劈落。魔力风暴大作，笔直袭向凭空出现的镜子。
　　「——！？」
　　不料遭到魔力波动吞噬的——竟是哮。
　　直击镜子的『黄昏』魔力反过来袭向哮的身体。
　　「咕、啊——！
　　失去劲势的斩击被镜子弹开，哮的身体遭到琉璃色烈焰焚烧，摔回地面。一阵咔锵的金属声响起，哮颓然倒卧在地。
　　《怎么可能……我的魔力，居然被反弹回来……？》
　　脑海中响起拉碧丝惊慌失措的声音。
　　哮虽未放开创刀，但在呼吸机能恢复正常前，他仍完全动弹不得。
　　「真是令人感到大失所望啊……想说挂着『黄昏』属性这么一个惊天动地的名字，我还以为有多厉害，结果真想不到居然只是吸收魔法而已……」
　　伊莉莎白从王座上起身，走到哮的身边。
　　接着以高跟鞋的鞋跟踩住他的头。
　　「……唔……」
　　「只是吸收魔法再释出攻击性的魔力……简直粗糙到根本没有任何技巧性可言啊。我们所使用的魔法呢，可是跟科技同样日新月异的唷。刚刚那门魔法是唯独『全能』属性才有办法施展的反射魔法。面对术式复杂的魔法或许另当别论，但区区魔力波动的话，只要改变波动流向就能轻松加以反弹罗。」
　　伊莉莎白加强脚跟下压力道，鞋跟狠刺哮的脸颊。
　　「吸收量非同小可这点倒也还满值得夸奖的……但可惜，我不是寻常魔女。是活了超过千年以上的古代属性持有者，兼欧洲庇护所西侧的理事长唷。魔力生成量及魔法知识量都无人能超越我……就是因为在各方面都无所不能，所以才会被尊称为『全能魔女』唷？」
　　伊莉莎白妖艳地轻舔自己的指甲。
　　哮及拉碧丝都并未小看对手的实力。他们自认都已拿出全力应战。
　　但却无法否认他们太过轻敌。敌人是经历过吸血鬼战争及魔女狩猎战争洗礼的强者。
　　纵使身为吸血鬼的使徒，但她大概原本就身怀惊人的魔法天赋吧。观察力、分析力、术式构筑力、魔力含量——在这几方面均达到天才的领域。
　　「既然拥有这么强大的力量……！你为何还……！」
　　「力量就是该用在自己身上才有意义啊。用来主持正义？真是个令人作呕的歪理啊。」
　　「错……！用在自己身上并没关系！我的意思是要你别为了个人利益而把全世界都拖下水！」
　　察觉到哮重新握住剑柄，伊莉莎白随即抽出灵银巴首刺向哮的肩头。
　　「咕，啊啊，啊啊啊啊啊啊……！」
　　《——啊……啊啊！》
　　剧烈痛楚袭向哮及拉碧丝。那并非肉体的疼痛，而是魂魄的痛楚。彷佛存在本身遭到重创一般，言词难以形容的痛楚逼得两人苦不堪言。
　　「哦，看样子似乎还满有效的呢……因为你并非不死族，所以很难杀死你的魂魄。但没关系，应该还可以供我玩上一阵子吧。」
　　伊丽莎白一次又一次地刺透哮的身体。
　　她故意避开要害，像是刨削魂魄一般撕裂哮的躯体。
　　再也压抑不住悲鸣的哮，发出响彻大空洞的哀嚎声。
　　而在狠狠刺过一轮之后，感到厌倦的伊莉莎白顺手抛开灵银匕首。
　　匕首发出金属声响，沿着地板滑向入口处。
　　《宿……主……》
　　脑海中虽回荡着拉碧丝的虚弱声音，哮却是连回应都无能为力。
　　「差不多该结束了吧……虽是污秽的血液，但我也差不多快按捺不住了……就特别破例拿你的鲜血当作晚餐享用吧。」
　　伊莉莎白跪在地上，缓缓将露出獠牙的嘴巴移向哮的颈项。
　　牙尖触及皮肤。哮本以为只能眼睁睁看着她吸取自己的血液——
　　谁知到了下一瞬间——伊莉莎白听见一阵划破空气的声音。
　　一道不明尖锐物体破风而至的声响。伊莉莎白挪开嘴巴扭转身体，但却来不及避开，不明锐利物体直接命中伊莉莎白的左手。那是她方才丢掉的灵银匕首。
　　「呜——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　灵银对吸血鬼而言可说是天敌中的天敌。一般银质制品或许只会造成轻微烫伤，但灵银却会导致触及的部位瞬间灰化。
　　伊莉莎白整条左臂彷佛砂砾般崩解飞散。失去支点的灵银匕首则发出刺耳声响掉落在哮的眼前。
　　伊莉莎白痛得大叫并倒地打滚。
　　投掷灵银匕首攻击她的人……是站在大空洞入口处的金丝雀。
　　「金丝雀……？」
　　哮挤出剩余力气挺直上半身。
　　金丝雀身上不断冒出蒸气，彷佛被煮熟似地全身通红。她大概是自行挣脱伊莉莎白的拷问魔法才得以赶来此地吧。
　　她露出哀伤眼神看着哮。
　　「哮…………对不……起……」
　　可能是体力已达极限，她就这么向前倒下。听见她的道歉，哮面露苦涩神情，双眼再次绽放出血红光芒。
　　「……拉碧丝，你还撑得住吧？」
　　《……是……没有问题。》
　　声音虽夹带杂讯，哮却清楚听见了拉碧丝的声音。
　　而哮身上虽然也是千疮百孔，但幸好意识仍旧清醒。
　　「你认为该怎么做才能打败那个女人？」
　　《…………就现状而言，并没有必胜的手段。需要再过大约两分钟的时间，才能再度使用『黄昏赋法』。而就算改打近身肉搏战，以目前的魔力残余量及宿主的运转率计算，能不能撑过5分钟都还是个问题。》
　　当哮正在聆听拉碧丝分析现状之时，他看见痛得大叫的伊莉莎白用另一只手臂支撑身体站了起来。
　　伊莉莎白摇摇晃晃地以手掌遮住布满裂痕的脸庞，定睛怒瞪哮与拉碧丝。
　　「我再也饶不了你们了！我现在立刻就消灭掉你们！这是我头一次遭受这种天大的侮辱！我要用尽全力轰杀你们……！」
　　伊莉莎白张口咬住自己的手臂吸取血液，一座巨大魔法阵随之而生。
　　《极彩魔雾！》
　　伴随名称发动的魔法，是一阵名符其实的七彩浓雾。每一颗魔力粒子都绽放着不同色彩，化作浓雾笼罩整座地下大空洞。
　　心生不祥预感的哮连忙停止呼吸。
　　果然不出所料，雾气粒子来势汹汹地开始腐蚀接触到的部位。
　　「我知道你能吸收刀身所接触到的魔法，所以我把魔法转换成以刀身无法触及的状态！这是一门每颗魔力粒子都具备不同术式的魔法！纵使吸收了一颗魔力粒子，所有粒子也不会就此消失！你们再也无计可施了！」
　　伊莉莎白发出失去从容心态的笑声，在粒子雾气中翩然起舞。
　　若屏住呼吸或许还能撑上几秒钟，但令人担心的是金丝雀的处境。
　　自从伊莉莎白发动魔法之后，昏迷不醒的她就猛咳个不停兼口吐鲜血。
　　雾气效果超乎想像地凶猛。再这样下去，金丝雀会有生命危险。
　　《拉碧丝，应该还有方法才对。》
　　哮将对话切换成心电感应模式，如此询问拉碧丝。
　　《……我不建议。宿主并不希望与我融合。》
　　《嗯，我觉得相互连结才是恰到好处的状态……但是应该办得到才对。纵使没有融合，我们也办得到……没错吧？》
　　《你这个人真爱说些毫无根据的话呢。再怎么偏爱毅力论也请适可而止一点好吗？》
　　《我也有所自觉。》
　　《……理论上是可行的。我们的融合虽然中断，但早已完成极初期阶段的融合步骤……因此若是不完全的神只杀手化的话……》
　　《办得到对吧？》
　　《10秒钟。超过10秒钟的话，魂魄会再次开始融合，我将继续侵蚀宿主的魂魄。请宿主在超过10秒钟之前，自行解除神只杀手化术式。》
　　《怎么解除？》
　　《只要放开扣着扳机的手指就行了。》
　　《10秒是吧？足够了。》
　　下定决心的哮缓缓起身。
　　接着宛如骑士一般将剑架于胸前，扣下剑柄的扳机。
　　【——为我堆叠起厚厚的薪柴，就在那莱茵河畔堆砌如山。崇高而明亮的焰火啊，燃尽神只的圣洁躯体吧——】
　　哮的身体伴随咏唱开始发烫，一股无穷无尽的恐惧与安稳感同时袭向魂魄。
　　兼具黄金色与漆黑夜色的黄昏色魔法阵随之而生，绽放出令生命感到畏惧的光辉。
　　「都、都死到临头了……这是……怎么回事……」
　　伊莉莎白察觉到哮的异状，面带僵硬笑容往后倒退。
　　哮一边任由头发受到魔力余波牵引而倒竖指天，一边转动鲜红双眼直视伊莉莎白。
　　「这就是你所渴求的——弑神之力！」
　　随后，哮身上的装甲彷佛重获新生似地蠢动，由颈项至脸颊一路向上侵蚀，覆盖住整个头部。
　　等到头盔完全覆盖住头部之时，琥珀色的无机质眼瞳发出亮光。
　　《——『弑神赋法』，发动！》
　　举在胸前的刀身光华大作，粉碎魔法阵并挥洒烈焰席卷周边。
　　火焰瞬间扩散开来，覆盖住整座大空洞。
　　「唔……？这是怎么回事……？」
　　伊莉莎白被这股缠裹住自己的火焰吓得直打寒颤。
　　而在哮放下举在胸前的长剑，随手一挥的瞬间，现场跟着产生异变。
　　飘浮于空中的《极彩魔雾》伴随着蒸发般的声音逐渐消失。每颗粒子明明都是不同属性的固有魔法，却在触及火焰的瞬间就烟消雾散。
　　不仅如此，伊莉莎白也感到自己的身体不太对劲。覆盖在脸上的细胞冻结魔法竟完全剥落，全身变得极其丑陋，逐渐恢复成原本应有的姿态。
　　「啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么、为什么会这样！」
　　她又哭又叫地发出悲鸣声。
　　神只杀手化……其中一项性能——就是不仅魔法，连被视为神只恩惠的各种魔导效果均能吞噬殆尽。魔法、魔力、链金术、魔导遗产、甚至连同神只也不例外。无论是在体内或体外都没差。
　　一旦持续接触这把剑及身体所缠裹的火焰，都会全数被捕食殆尽。
　　这就是毁灭魔导之力——《弑神赋法》。
　　哮驾驭火焰，一步一步接近伊莉莎白。
　　《你从现在起，有10秒钟的时间无法使用魔法。》
　　「……唔……唔唔！」
　　《10秒钟。只要能撑过10秒钟，就是你赢了。》
　　哮举起剑刃。伊莉莎白先是行迹可疑地转眼环视周遭，但一领悟到自身的命运，随即伸长右手的利爪。
　　「我才不会败给——」
　　《还剩8秒……接招吧！》
　　「——这种小蝼蚁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伊莉莎白一发出尖叫声，两人随即展开激烈冲突。
　　利爪与剑刃相互磨擦，冲击波撼动整座大空洞。
　　《草剃诸刃流——怪火萤！》
　　「爪术——血界之舞！」
　　战斗由冲击演变至连续交击。
　　两口利刃以相同速度、相同力量持续不断地交锋。
　　伊莉莎白手上利爪的魔导遗产性能，已被《弑神赋法》吞噬殆尽。
　　然而这名女人的实力，并非仅止于魔法及魔导遗产。纵使邪门歪道，她的利爪仍蕴含着惊为天人的执念与努力。
　　究竟得经历过多少痛苦及悲伤，才能取得如此强大的力量，哮不得而知。
　　哮相当感慨。对明明身怀此等力量及纯粹意念，却误入歧途的她感到可悲。或许速战速决才能拯救她的灵魂吧。
　　可是，这并非主因。自己不惜一战的理由，以及必须杀死她的理由并不在此。绝不是为了她才决定杀她。
　　是为了同伴、为了妹妹、为了所有想守护的事物。
　　更重要的，是为了自己。
　　既不妥协亦不辩解。他懒得再搬出什么主义或主张。
　　哮决定为了自己——收拾掉这个女人。
　　「5、4、3……我——赢了——！」
　　彼此配合对方的走势，配合对方呼吸节奏似地针锋相对。
　　然而就在伊莉莎白确信胜利到手的下一秒钟，一把出乎意料的利刃竟贯穿了她的胸口。
　　「——啊……唔？」
　　伊莉莎白低头察看自己的左胸。
　　只见插在胸口的，是哮左手手中的灵银匕首。
　　在执行神只杀手化术式之前，哮暗中捡起匕首。他记得师父给他的忠告——配合走势虽是好事，但要提防暗算——哮则反过来利用这个教训。
　　错开连击节奏的必中一击。这把小小匕首成了决胜关键。
　　「…………」
　　哮抽出匕首，伊莉莎白整个人摇摇晃晃地靠在哮身上。
　　哮松开扣住扳机的手指，解除神只杀手化术式，静静地微眯双眼。
　　伊莉莎白的身体从胸口开始化成灰烬。在逐渐崩解的过程中，伊莉莎白将下巴靠在哮的肩头上，用右手轻轻抚摸了他的脸颊一下。
　　在她脸上，带着一抹安详的笑容。
　　「可惜……就算、杀了我……仍旧无济于事、喔……西侧……很强大的。」
　　「即便如此……我依然不能放过你。」
　　「什么嘛，明明只是个人类……想不到居然是个真正的男人呢……我很中意……你的觉悟喔。」
　　「…………」
　　「作为奖赏……我只透露……一条情报给你……」
　　伊莉莎白的脸庞悄然崩解。
　　「……所有、恶性循环的……元凶……一切的、起源、是……」
　　头部崩解、脸颊崩解，等到嘴唇即将随风飘逝的前夕，伊莉莎白说出了那个人的名字。
　　「凤……飒……月…………」
　　灰烬夹带点点光华，随着微风轻送流逝。
　　微眯双眼的哮则是在下定某种决心之后，才静静阖上双眼。
　　身体上下摇晃的感觉，唤醒了哮的意识。
　　他发现自己被人背着走。此人背部的温暖触感，促使他抬头观看。
　　「呼……呼……呼………！」
　　「……真、真理？」
　　原来是真理。她拚命将哮背在背上，拖着双脚缓缓前进。
　　而一察觉到哮恢复清醒，真理就这么双膝一弯，整个人瘫坐在地上。
　　「你终于醒来了，真是太好了——！」
　　「抱歉……我昏倒了吗？」
　　「你肌肉那么发达，整个人重到不行耶——快摸摸人家的头吧——」
　　哮一边苦笑，一边依言轻抚精疲力竭的真理脑袋。真理一脸笑咪咪，显得很舒服地微眯双眼。
　　此时，哮注意到还有另一个人跟在他们背后。
　　只见金丝雀满脸尴尬地站在他们两人的后面。
　　「…………」
　　大概是真理为她进行过治疗了吧。烫伤几乎已经完全康复。
　　哮淡淡一笑，出声询问金丝雀。
　　「……你没事吧？」
　　「……………………嗯…………那个，哮……」
　　「谢谢你救了我一命啊。」
　　「……咦？」
　　「要不是有你出手，我大概早就被杀死了吧。」
　　哮再次对金丝雀说了句「谢啦」。
　　却见目泛泪光压低视线的金丝雀摇了摇头。
　　「金丝雀……是叛徒……」
　　「你救了我一命。这样就足够了。」
　　「……可是……」
　　「你才不是什么叛徒。况且我明白当时你已有意对我伸出友谊之手了。」
　　哮说完之后，也轻轻摸了摸金丝雀的头。金丝雀则是先吸了吸鼻涕后，才用衣袖擦掉眼泪。
　　「金丝雀……无法原谅审问会及Alchemist社。金丝雀讨厌外侧。他们通通都是妈妈跟金丝雀的敌人……这点，不会有改变。」
　　「…………」
　　「可是……金丝雀要前往外侧。那边有个金丝雀非见不可的人。」
　　得知金丝雀的决心，哮用力对她点了点头。
　　一发现他们俩面对面地进入两人世界，抱着膝盖坐在不远处的真理随即像是闹别扭似地扭曲嘴角哼了一声。
　　「分明就是摸摸头大放送嘛……讨厌死了。」
　　「……你、你喔。」
　　「哼。这先撇开不谈，哮，我有个重要消息要告诉你喔。」
　　就在哮差点对她那耍孤僻的态度感到傻眼之际，真理突然站了起来。
　　用手拍掉屁股的灰尘后，真理竖起食指指向哮。
　　「——小型转送装置，被我找到罗。」
　　真理竖指推高帽缘，自信满满地对他眨着眼。
　　那扇门位在离大空洞不远的地方。
　　说是门扉，但既没有门把，亦不见门缝。再怎么看都只是一面墙壁而已。
　　「包在我身上。」
　　真理像是抚摸墙壁似地滑动手掌，墙壁随即发出重低音，宛如拼图分解一般四分五裂。在墙壁后方有一间昏暗的小房间。
　　「……这下子总算可以回到她们身边了。」
　　哮由衷感到欣慰地笑逐颜开。双眼也泛起一抹泪光。
　　魔导学园确实是个好地方，但哮也跟真理一样，终究觉得那间小队室才是自己的避风港。他只想尽快见到队友们，以及尽快救回树夕。
　　总之哮为了确认转送装置而踏进小房间。
　　他原本预计最起码也得先送真理及金丝雀回去。哮还剩下一件非做不可的事情，因此现在无法跟她们一同离开。真理或许会开口要求一同留下，但就算采用强行手段，他也打算逼她先回去。
　　哮必须向鹅妈妈及大蛇打听出解救树夕的方法不可。
　　由于可能会被拒绝而遭到囚禁，因此他不能把真理拖下水。
　　然而，结果证明他的想法只是杞人忧天。
　　一踏进房间，等双眼习惯昏暗环境之后——赫然发现鹅妈妈及大蛇早已在室内等待他们前来。
　　「……唷，我就知道你会现身。」
　　大蛇搬出宛如早就料到的语气说道。真理虽准备提高警觉，哮却出手阻止她。鹅妈妈默默闭着双眼站在一旁，金丝雀则维持着低头不语的姿态。
　　现场有资格开口的，就只有哮及大蛇两人而已。
　　「……师父。」
　　「你要离开了吗……明明都搬出那么好的待遇说服你了，你可真是个大笨蛋啊。」
　　「……对不起。可是我……在外侧还有非做不可的事情。」
　　「本大爷并不认为外侧还有你的容身之处就是了。你已成为黄昏型号这项危险物品的契约者……除了这里以外，再也没其他地方能好好接纳你。你只会落得遭到利用至死的下场。就像命那样。」
　　面对大蛇的沉重说词，哮紧握拳头作出回应。
　　「……就算这样，外侧还是有个属于我的避风港。我只想尽早回去，跟队友们联手救回树夕。」
　　「…………」
　　「若要守护所有想守护的事物，就不能如师父所说那样，沉溺在此地的安宁生活中。在内侧这边，有许多如同师父及鹅妈妈一样讨厌战争的人，以及追求和平共存的魔女与魔法师。」
　　「…………」
　　「相反地，外侧的人们甚至不晓得有所谓魔女国度存在的这回事。假使知道的话，大概会认定是威胁。如此一来，战争势必在所难免。我想守护的事物也将全部付之一炬。因此我觉得现在是分秒必争的关键时刻。」
　　「你该不会是……打算阻止战争吧？」
　　大蛇半开玩笑地说道。哮虽是闷不吭声地压低视线，却又立刻抬起头来回答。
　　「……我不晓得自己能否完成那么远大的目标。可是外侧有一群试图改变审问会现状的反体制派人马。我还没确认对方总共有多少人……而带头的也是个无法轻易推心置腹的人物就是了。」
　　哮一边苦笑，一边回想起学生会长·星白流那张若无其事的表情。
　　「我已经和那个人约好，要回覆是否协助她的答案。我们和那个人之间，彼此都需要对方的力量。还有很多该做的事情。」
　　放开拳头的哮，定睛凝视着自己的掌心。
　　「以前当我拜别师父时，曾经说过『我要改变世界』对吧？」
　　「哈，那句话还有效吗？」
　　「我觉得若想拯救一切，大概还是只能那样做。单凭我一人绝对办不到，而我的力量也很渺小……可是现在的我，有一群愿意陪我并肩作战的同伴。」
　　「…………」
　　「我该挺身一战的地方——是外侧。」
　　大蛇默默聆听。既没笑、也没嘲讽、更没露出傻眼神色。只是静静聆听哮那有如白日梦一般的目标。
　　哮咬了咬下嘴唇之后，这才切入正题。
　　「那个……我晓得明明都先拒绝了你们的要求，还讲这种任性话实在很过分。可是，我无论如何都必须向两位……打听一件至关紧要的事……」
　　「…………哼。」
　　「唔……恳求师父。将解救妹妹……树夕的——」
　　哮话才说到一半，大蛇突然抛出一项东西给他。
　　哮连忙接住那项物品。是一个造型近似试管的储存容器，里面装满液体，以及一个看似胎儿的物体。而在储存容器表面，还附有一张用橡皮筋绑住的纸条。
　　「拿去吧。那就是你要的东西。」
　　「……这是？」
　　哮一提问，只见大蛇交抱双臂如此回答。
　　「用来解救你妹妹的道具。」
　　哮惊讶地睁大双眼。
　　「装在试管里头的胎儿是人造人。是利用日前去外侧时采集到的树夕DNA所制成。人造人不同于复制人，虽有脑袋却无魂魄。除非经过魔导遗产化处理，否则只是个根本不会呼吸的容器。本来是被用来充当人体受损时的备用器官。」
　　「……那该如何使用它才行呢？」
　　「上头不是还绑着一张纸条吗？那是梅菲斯特擅用的附身魔法符咒。把它拿给树夕使用。」
　　大蛇继续对哑口无言的哮进行说明。
　　「人造人一接触到空气，就会瞬间急速成长至设定的年龄状态。你就把符咒拿给树夕使用，让她的魂魄从鬼怪躯体移转至人造人体内。如此一来，起码她就不必再受到自己的力量折磨。」
　　「……真的……吗……？」
　　「不过，那是世上仅存的最后一张符咒。只准成功不许失败。另外就是人造人需要定期接受维修保养，因此就算成功也难以享有平凡生活。只要还是由现今的异端审问会统治，他们大概也容不下所谓人造人的存在吧。」
　　「…………」
　　「就这种层面而言，你想改变外侧世界的志向，倒也并非无的放矢就是了。」
　　语毕，大蛇边抓头发边叹了口大气。
　　大概是因为察觉到哮的变化吧。大蛇有点生气地咂了下舌头。
　　「现在还不是哭的时候吧，你这大笨蛋！」
　　「……唔，是……对、对不起…………呜、呜呜……！」
　　哮竟是一点也不嫌害臊，一把鼻涕一把眼泪地痛哭失声。
　　这也难怪。因为总算……他真的总算看见了一丝希望。
　　他一直以为，树夕能够笑口常开地过着日常生活，就只不过是一场白日梦。
　　谁知如今却突然来到唾手可得的位置。
　　而且不是梦，是现实。
　　除了哮，就连背后的真理也因为知道他有多么用心良苦而难掩泪光。
　　大蛇深深地哼了一口气之后，叉开双脚站在哮面前。
　　展现出他平常绝不纵容的一贯姿态。
　　「你小子这次敢再给本大爷停下脚步试试看……本大爷绝对会砍下你的脑袋，给本大爷记清楚了。」
　　「……是。」
　　「既然明白就快滚吧。这边的善后处理交给本大爷们包办……真是够了，实在搞不懂你究竟是不孝子还是孽徒啊！」
　　「是，真的很对不起……！」
　　哮不断鞠躬致谢。不仅对大蛇，同时也对鹅妈妈鞠躬表达感谢。
　　鹅妈妈则是一边看着师徒俩的互动，一边露出温柔的和蔼微笑。
　　「我虽不希望你赶赴战场……但我也已经明确感受到你对银檞之剑的心意。相信现在的你，必能妥善地将她运用在正轨上，而不是滥用她为非作歹才是。尽管像我这种双手沾满血腥的人没立场讲这种话……但请你好好加油。我很期待你今后的活跃表现喔。」
　　宛如送自己的孩子踏上旅程一般，鹅妈妈双手合十置于胸前，祈祷哮能够平安无事。
　　哮与真理向两人道别后，随即走进小型转送装置。
　　只剩金丝雀还低着头，动也不动地杵在房间入口处。
　　紧握的双拳微微颤抖不止。嘴巴虽拚命想挤出字句，懊悔及畏惧之情却阻止她开口讲话。
　　大蛇对那样的金丝雀面露苦笑，接着将背上那把附有背带的巨剑抛给她。
　　金丝雀抬起头来，伸手接住巨剑。
　　「拿去吧……那是你的配剑。」
　　「……大蛇。」
　　「尽管曾一度被砍坏，而且也已丧失人格，但那把剑应该已经认你为主才对。或许是把难以驾驭的顽强武器，不过交给你运用也算是适得其所吧。」
　　「我……我……！」
　　「这里并不是你的栖身之处，金丝雀。去见你的另一个母亲吧。」
　　大蛇搬出冷淡的语调如此说道。
　　金丝雀却是高兴到胸口差点炸开。
　　因为这是他头一次叫出金丝雀的全名。对于被伊砂交托给幻想教团照顾，并在大蛇门下接受了整整四年训练的金丝雀而言，他就像是自己的家长一样。虽是个绝不轻易夸奖，而且又粗暴至极的男子，不过对金丝雀来说仍旧是个可靠的养父。
　　大蛇带着鹅妈妈从金丝雀身旁走了过去。在擦身而过之际，他那斗大的手掌轻抚了金丝雀的头发一下。
　　只剩三个人留在小房间里。哮伸手轻搭真理的肩头，在转送装置内提振精神。
　　为了下定决心，面对接下来的战斗。
　　「——走吧，回我们的栖身之处。」
　　回到妹妹身边。回到队友们的身边。
　　哮等人背负着希望，正式踏上归途。
　　离开房间的大蛇及鹅妈妈，连袂步行于铺有红色地毯的走廊上。
　　在不发一语地迈步前进的大蛇身旁，鹅妈妈探头窥视他的脸庞。
　　「那样做真的好吗？」
　　面对鹅妈妈的询问，大蛇露出笑容说道：
　　「无论是待在内侧或外侧，对那小子而言都一样。只差在是被元老院利用，或是被飒月利用罢了。所以本大爷让他自行决定……就连不放弃银檞之剑，也是他自行选择的一条道路。」
　　「引导他下此决定的人不就是你吗？」
　　「让那小子回到外侧挣扎，对我们也是好事一桩啊。就放任他尽情给审问会惹麻烦罗。」
　　「……你这人可真过分。」
　　「我虽激励了他，但也有替他准备了一条能够全身而退的后路不是吗？他其实也可选择沉浸在安宁的生活中。别看我这样，我也是有打算好好保住他一条小命喔？可是那小子却没那么幼稚。」
　　如此说道的大蛇虽是喜形于色，却又立刻板起脸孔，换上严肃神情。
　　[[IMG,ba5b920d5b10c401c8abcf2b14a68a0d,709,1000,65802]]
　　那是不惜付出牺牲，会毅然割舍掉该割舍之人的男子汉神情。
　　「虽然相信有朝一日会再相遇，但到时候是敌是友就不得而知。那样就好。正如他们有他们该做的事情一样……本大爷们也有本大爷们非做不可的事情。」
　　「……是的。您说得一点也没错，宿主。」
　　鹅妈妈收起和霭神情，语带肯定地回应自己的主人。
　　大蛇只是一味地迈步前行。原先那张担心不成材徒弟的师父相貌已不复见。取而代之的是宛如——
　　「走吧——我的※永恒之枪。」（编注：又名昆古尼尔，北欧主神奥丁所持有的长枪。）
　　——宛如一心只想复仇的地狱恶鬼之神态。