　　与西侧学生发生冲突的两天后。
　　时间是深夜两点钟。
　　理所当然的，魔导学园内别说是学生，就连老师的人影也见不到。
　　在充斥着冰冷空气的魔导学园中庭，响起了刀剑交击的声音。
　　两把刀刃相互劈砍，激荡出阵阵火花。以迅雷不及掩耳的惊人速度祭出一记又一记的斩击。两名剑客——草剃与大蛇，展开一场睽违许久的交锋。
　　两人所用的均非木刀，而是实剑。诸刃流基本上并不会使用竹刀或木刀进行练习。而是透过平日便持用实剑的方式，习得绝不容许失败的正确动作。
　　在这种稍有差池便会导致其中一方丧命的状况下进行的练习，可说是相当伤神。但又不准手下留情。因为诸刃流有一条「倘若发现对方稍有胆怯的话，便可毫不客气地出手斩杀」的成规。
　　无论处在何种状态或姿势下，都能倾尽全力准确地斩杀对手。
　　这就是诸刃流的真髓。
　　在火花中相互斗剑的大蛇，乐不可支地笑着说道。
　　「就一个大病初愈的人而言，你动作还满灵活的嘛。」
　　「谢谢……夸奖喔……！」
　　「但你值得夸奖的也就只有这一点而已。其他方面一点都不像话。就因为只学会了半吊子的扫魔刀，才导致你不仅动作迟缓，而且还对身体造成沉重负担。」
　　哮根本无法对大蛇的说教提出任何反驳。相较于早已汗流浃背、全身上下发出悲鸣的哮，大蛇甚至连呼吸都没产生紊乱迹象。
　　「你这小子，在跟西侧那帮家伙交手时的动作也一整个乱七八糟呢。」
　　「！？你都看见了吗……！」
　　「当然。总不能只安排渣滓单独监视你的行动吧？」
　　「啧，那出手帮忙才是为人师表该做的吧！？」
　　「开什么玩笑啊！你自己造成的烂摊子就该由你自己负责收拾才合理吧。不过呢，一方面我也是想瞧瞧你的实力究竟进步到何种境界就是了。」
　　「……啧……！」
　　「结果不出所料——你一点长进也没有。连当师父的本大爷都大吃一惊啊。」
　　面对毫无手感可言的刀剑交击，大蛇发出带有戏谵意味的讥笑声。
　　「喂喂喂，哮啊，如今在跟你交手的对手是谁？是你师父耶。你为什么不使出全力？你松懈了吗？你变懒散了吗？」
　　「不是……是若再继续提升速度，我的身体会——」
　　「少在那边撒娇了，臭小子。你真以为这样就能胜过本大爷吗？蠢材！」
　　这阵魄力十足的低沉嗓音，令哮浑身为之一震。
　　原本短兵交接的大蛇刀身突然消失。用力过猛的哮顿时失去平衡向前扑倒。
　　不见大蛇的踪影。然而就在哮察觉到这项事实之前——
　　「——你松懈了。领教本大爷的全力吧！」
　　下方。在哮躯体的正下方，赫见收刀入鞘的大蛇摆出准备施展拔刀术的姿势。
　　不妙——！
　　还来不及细思，哮已抢先集中所有意识进行防御。
　　「草剃诸刃流——怪火萤！」
　　随后——哮目击一道闪光。采蹲踞姿势，以反握刀柄之手法施展的拔刀术。
　　彷佛逆向断头台一般由下往上直取而来的一刀。要是就此中招的话，哮将从胯下至脑门笔直被剖成两半。
　　「——可恶！」
　　哮连忙将行动速度提升至最高极限，一手抽出左腰刀鞘承接自脚底呼啸而至的一击。
　　然而大蛇的一击势如惊雷。虽靠钢铁制的刀鞘挡下这一刀，哮整个人却被大大震飞出去。
　　反手施展的拔刀攻击空隙很大。由下往上抽砍的独特一击，会使刀身高高扬向半空中。因此只要挡下一击便可安心——想也知道没这回事。
　　怪火萤并非因反向拔刀的一击而得名。这是真明流鲛之太刀的原型。这个招式绝不会抗拒任何走势。其招式特征在于顺势而为，藉以发动连续攻击。
　　大蛇的身影已然逼近被震飞的哮头顶。大蛇并未压制住伴随拔刀术而扬起的刀身，反倒直接运用其劲势跳向哮。
　　大蛇旋身改变扬起的刀身轨迹，接着劲势一沉直劈而下。哮连忙设法采取防御。
　　「咕啊！」
　　身体重重地摔回地面。尽管成功挡下攻击，却因无法完全抵消冲击力而导致腿骨轧吱作响。他还来不及发出疼痛呻吟，大蛇已在眼前着地。
　　大蛇甚至连着地时的劲势都能用来增强脚部弹性，如同紧贴水面飞行的燕子急速攀升似地挥刀劈砍。
　　攻击无论是落空也好、被挡下也罢，怪火萤都能毫不抗拒地利用所有劲势、反作用力及冲击力。倾尽全力维持住行云流水般的攻击节奏，这就是怪火萤这门技巧的最大特色。
　　利用对手的力量走势，实现更飞快的攻击速度。不减轻威力、顺势而为，以回转接续回转，化身一道夹带锐利锋芒的暴风逼近敌人。
　　金属声响回荡于中庭。
　　斩击所衍生而出的光之轨迹，简直如同在黑夜中高速飞行的萤火虫。
　　哮身上的细小伤口愈来愈多，不知不觉之间已然呈现鲜血淋漓的状态。
　　「从刚刚开始就一直锵个不停，你的剑术是小孩子爱玩的武打戏吗？」
　　「唔！」
　　「怎么啦，你愈是防御，本大爷就愈能利用你的反作用力提升攻击速度喔！」
　　「咕……！」
　　「你行动时太过依靠扫魔刀了。扫魔刀可不是那么便利的招式。你像个笨蛋一样逞强使劲，自己搞坏自己的身体有意义吗？」
　　大蛇的攻击速度固然迅速，但威力也难以测度。
　　虽因大蛇刻意稍稍改变刀身劈砍轨道才让哮免于受到致命伤，但再这样下去非但没完没了，甚至可以确定哮必败无疑。
　　「哮，配合走势！」
　　「……唔！」
　　「你的动作太没效率了，难怪会把自己搞得递体鳞伤。别防御、别后退、别互击。利用对手的力量。配合走势、控制走势。你需要的就是这个观念而已。」
　　「……！」
　　「你以往都过着随波逐流的生活。应该很擅长这套才对吧？」
　　受到大蛇挑衅的哮，依他所说解除了强行驱动肉体的机制。
　　虽然立刻遭到一股身体变沉的感觉侵袭，但头脑反而恢复冷静，脑部与身体的回路紧密地重新连线。
　　（别防御、别后退、别互击！而是承接——）
　　哮以自己手中的刀身迎合大蛇祭出的水平斩击。
　　（——拨挡！接着——）
　　单纯的想法。拨挡。到这里为止算是基础中的基础。
　　不过接下来就是全新的初体验了。
　　（——配合……走势！）
　　哮搭上拨挡大蛇斩击所产生的余劲。
　　瞬间，身体竟自行猛然侧旋。哮为了避免削弱劲势而以双脚调整，就这么趁着转身之际发动攻击。
　　大蛇就在眼前。分秒不差地同时出现。
　　「这样就对了。」
　　两把剑再次互相迎合，就这么彼此拨挡对方的攻势。
　　两人则利用拨挡产生的反作用力，更进一步提升速度。
　　「不要一直维持着发动扫魔刀的状态。只要捕捉到对方的走势及自己的走势，根本就没有使用那种招式的必要。」
　　「……是。」
　　「你只需在自己行动的起点断断续续地发动扫魔刀。只要起点的瞬间爆发力够强，再来的走势便会自行带动身体作出反应。如此一来即可同时减轻脑部及身体的负担。」
　　「是……！」
　　两人彷佛跳舞似地挥动刀身。
　　怪火萤是将剑舞运用在战斗上的一种攻击形式。人类能使出的最大力量有其限度，但鬼怪或幻想生物所发动的攻击却能轻易胜过人类的力量。
　　因此诸刃流才创造出这门反过来利用对手力量的技巧。
　　原本震耳欲聋的尖锐剑击声，逐渐转变成宛如铃声般优美悦耳的音色。
　　（即便将扫魔刀效果控制在最小限度，也能让动作变得如此迅速吗……！）
　　哮只在动作起点断断续续地发动扫魔刀，配合走势。
　　速度不断提升。非但没有因为速度太快而心生不安，甚至还觉得很开心。
　　哮真的已经很久未曾体会到这种觉得剑术很有趣的感受。
　　接着，就在剑舞速度到达顶点的瞬间——
　　剑击声戛然止息。
　　哮与大蛇，均在刀刃抵着对方颈项的状态下停止一切动作。
　　平分秋色……不对。
　　「……唔，咳咳。」
　　吐血的是哮。他的侧腹并非被大蛇的刀尖，而是被大蛇握在左手的刀鞘刺个正着。
　　哮忍不住跪倒在地。虽说只是刀鞘，但也是直接重创内脏的一击。
　　双眼失明却仍如此强悍。甚至令人不禁怀疑他是否真的失明。
　　大蛇说他只是失去视力，并非完全看不见。藉由提升听觉敏锐度，不仅可以感受音声反射及空气流动，甚至还能捕捉到对象的动作、位置及表情。简直强悍到足堪称作怪物的地步。
　　「你的走势太过正经了。配合走势虽好，但若因此破绽百出就没救了。像你刚刚那样没能察觉到我的走势变化，很容易遭到暗算喔。」
　　确认大蛇将杖剑收回剑鞘之后，哮才深深向他鞠躬行礼。
　　「……感谢……师父指导。」
　　这次练习是哮主动提出的。打从很久以前，他便感觉到自行练习所带来的剑术进步幅度相当有限，因此才恳请师父指点一番。
　　哮本身虽然只花了超短的时间便取得真传头衔，但当时若没有拜别大蛇而继续留在他身边练习的话，相信实力必能比现在更上一层楼。
　　然而，在这之前还有另一个问题，就是大蛇尚未将诸刃流的所有精义传授给哮。哮也是直到刚刚，才明白自己的实力还不配拥有真传这个头衔。
　　「你的缺点就是学会剑技的速度虽快，但却欠缺成长性……好好力求上进吧。」
　　大蛇翩然翻动身上的和服。
　　「去找鹅妈妈帮你疗伤。若还想练习的话，明天同一时间再来这里报到。」
　　「……那个，师父。」
　　「嗯？」
　　大蛇并未回头，而是维持着背对哮的姿势微微侧脸瞥视他。
　　哮下定决心，为了知悉真相而开口询问。
　　「你应该认识草剃命对吧？」
　　「…………」
　　「请告诉我……我早在五年前就已经察觉到你不是人类。家里留下的族谱上面虽有你的名字，但却注明你是一百六十年前的祖先。」
　　大蛇纹风不动，静静伫立在原地。
　　「战争期间究竟发生了什么事……草剃命到底是谁，希望师父能为我解答这些疑问。」
　　哮再次低头恳求大蛇。
　　大蛇抬头仰望夜空，以彷佛渴慕着那看不见的月亮之嗓音静静说道。
　　「是银檞之剑告诉你的吗？」
　　「……是的。」
　　「这样啊。反正我本就认为这是迟早都得告诉你的事情。所以讲了也没差。」
　　「…………」
　　「——命是我姊姊。我在魔女狩猎战争中，亲手杀了她。」
　　哮顿时无言以对。
　　他甚至连一句『为什么』都问不出口。
　　因为自己也曾经打算采取相同的行动。
　　「老姊……命有个双胞胎妹妹。她们是同卵双胞胎，不过『百鬼夜行』的诅咒大部分都集中在另一人身上。因此只有命得以幸运逃过死劫，被关在用来软禁的箱子里头成长。」
　　「…………」
　　「我只跟她讲过一次话。有一次我在森林里偶然发现那个箱子，只跟她简短聊了几句话而已。之后因为战争爆发的缘故，导致我有大约十多年的时间，完全不晓得她过得好不好。」
　　大蛇秉持着一如往常的洒脱态度，语调平淡地描述往事。
　　大蛇在草剃一族当中似乎也是个特异份子，脾气比哮更为暴躁。
　　他是个只懂得憨直地实行自己认为正确之事的人。
　　在将诸刃流练至登峰造极的境界之后，他便将整个家族的事交给弟弟打理，自己则选择加入魔女阵营。
　　「当时我干了不少蠢事。例如把还在实验阶段的吸血鬼细胞注入自己体内，使自己年龄不再增长，身体也变得比常人强壮数倍。魔女阵营还把黄昏型号交托到我手上，让我产生了自己足以一手左右这场战争结果的傲慢心态。」
　　「……那么，师父你……」
　　「本大爷曾是另一把黄昏型号·雷瓦汀的契约者。而当时银檞之剑的契约者就是命。原本的草剃家在我离开之后，便遭到战火波及而付之一炬。审问会则趁乱带走命。之后你大概也想像得到吧。」
　　或许是忌惮提起那段往事吧，大蛇并未详加说明。
　　用不着他说也知道。因为哮也有个名叫树夕的心爱妹妹。
　　「命的身体长期惨遭审问会恣意恶搞，最后甚至还赋予她银檞之剑作为兵器，出现在本大爷面前。」
　　「…………」
　　「当时的命早已不再是命。是神只杀手化术式所造成的负面影响……她的魂魄遭到银檞之剑侵蚀，失控了。」
　　「…………」
　　「……所以我杀了她。后续的结局就如同历史书所记载的那样。两把黄昏型号的冲突引爆无形灾害，全世界通～～通完蛋了。」
　　大蛇大概是在跟命对战的过程中受了重伤，才导致双眼失明吧。
　　大蛇并未吐露他自己对那场战役究竟有什么感触。
　　讲完之后，大蛇再次迈步离去。
　　「等一下……！」
　　「…………」
　　「既然知道内情，师父为何不没收银檞之剑，反而要让我自行决定她的未来呢？只要杀死我并毁掉拉碧丝，整件事情应该就能圆满落幕才对吧……？」
　　尽管哮根本不打算乖乖就范，但照理说大蛇应该要这样做才合乎逻辑。
　　「要我那样做也不是不行啦——但你不是说你要拯救一切吗？」
　　大蛇突然改用直指核心的严厉声调说道。
　　「我大概想像得到你在树夕眼前舍弃剑的理由。你就是因为什么都不想割舍才放开长剑。妹妹也好、同伴也罢，连同自己的身心都想一并救回。变得自私自利，像个小鬼头一样要起任性脾气，明明什么都办不到，却又紧抓着理想不放。」
　　大蛇展现他那宽大的背影，如此提醒哮。
　　「哮。拯救一切可不是那么简单的事情。我就是因为办不到，才割舍掉许许多多的事物。包括命的事情也一样。同伴、家人、朋友……到现在本大爷仍然没后悔过。」
　　那是既凝重，且直刺心房的声调。
　　「你并不希望变成那副德性对吧？那你就必须提升实力，需要让自己强悍到深不可测的境界才行。否则现在的你，根本什么都拯救不了。」
　　「…………」
　　「本大爷跟鹅妈妈不一样。本大爷不会阻止你挺身参战。尽管不喜欢无益的杀生，但若是有益的杀生，那就有贯彻到底的价值。更何况既然你已作出要拯救一切的选择，那我认为你不能再奢望享有所谓的安稳生活了。」
　　哮完全无言以对，只能默默听他发言。
　　「再次握起那把剑吧，哮。支配银檞之剑，让自己变强。纵使世界会因此而毁灭，也没什么好迷惘的。」
　　「…………」
　　「因为想要拯救一切的话，你就只剩下这条路可走。」
　　弃之不顾似地讲完这段话之后，大蛇踏响木屐离开现场。
　　哮虽想追上，身体却不听使唤地再度跪倒。
　　结果，草剃命与解救树夕一事毫无关联。因为两者状况截然不同，所以也无可奈何。哮仰望着夜空，静静阖上双眼。
　　「……我当然明白。」
　　哮已决定不再接受那种只遭人利用的悲惨生活，为了拯救一切而拚命挣扎……才走到现今这个阶段。
　　但却是毫无成果可言。直到现在，他仍沉溺在安逸的日常生活之中。
　　既没发现解救树夕的手段，也还找不到回到队友身边的方法。
　　他心知肚明。自己缺少什么，以及究竟需要什么。
　　他极度缺少力量。
　　就任何一方面而言，他都非得变强不可。
　　目前也只有真理是唯一值得信赖的可靠同伴。当下必须单靠两人的力量面对现状不可。
　　状况已经完全厘清。再来只剩付诸行动。
　　首先是藉由与拉碧丝达成和解，让她成为自己真正的伙伴。
　　接着就是从大蛇口中打听出解救树夕的方法，然后——
　　「……赶回队友们的身边。」
　　哮睁开双眼，朝向星空中的月亮伸长手臂。
　　哮终究还是决定重返对魔导学园。
　　他人已站在起跑线上。
　　再来只需向前奔跑。
　　哮将明月捧在掌心，坚定地紧握拳头。
　　深夜四点，结束练习回到房间就寝的哮，在寝室内微微睁开眼睛。
　　因为他感受到身上似乎多出一股类似重力的感觉。
　　起初他以为大概是睡眠麻痹症。因为在活动过筋骨的夜晚，很容易引发肌肉僵硬的毛病，所以并不是什么罕见的情况。
　　但映入模糊视野之中的那道人影，却使哮瞬间心生战栗。
　　在提高警觉之前，他已透过那道人影的色彩辨别出对方身分。
　　「……拉碧丝？」
　　轻轻摇晃着琉璃色秀发的拉碧丝，整个人跨坐在哮的身上。
　　而且，她一丝不挂。
　　「…………」
　　全身赤裸。
　　「……什么？……什么！？」
　　哮虽试图挺直上半身，却被拉碧丝以双手压回床上。
　　大吃一惊的哮，不由自主地仰望着拉碧丝的身体。
　　她那虽然还不成熟，但仍一眼便可看出是女性的体态，令哮忍不住满脸通红。她的肌肤一点也不燥热，彷佛刀身一般冷冽。然而其柔嫩触感却是无比幸福的象徽，只有相互贴合的部位立刻浮现温热感。透过窗户射入室内，带有独特色彩的月光洒落在拉碧丝身上。
　　除了美丽之外，哮再也找不到其他更合适的形容词。
　　「你，这是做——」
　　「请保持安静。我现在准备回应你的要求。」
　　「我我、我并不记得有提过这样的要求啊！？」
　　「这种型态与你的连结实在太过薄弱了。」
　　讲完这句耐人寻味的话之后，拉碧丝缓缓将脸凑近哮的眼前。
　　「你、你干嘛……」
　　就在哮试图制止的瞬间，拉碧丝的双唇已然贴上他的嘴唇。
　　既发不出声音、也无法喘气的哮，只能任凭拉碧丝摆布。
　　拉碧丝以自己的十指交缠住哮的十指，宛如将他钉在床上一般缓缓推倒他。哮感受到舌头与舌头在自己的嘴里互相缠绕。
　　（不不不不不这也太过不妙了吧！）
　　拉碧丝那出人意表带有热度的舌头，温柔轻抚着哮的口腔。
　　哮虽试图反抗，但不知为何竟有种浑身乏力的感觉。即便理智极力拒绝，身体却始终不听使唤，意识也渐趋模糊。宛如相互融合一般，身体及心灵的感觉都变得愈来愈暧咔不清。
　　以前曾有过相同的体验。这种感觉，就跟先前与拉碧丝重订契约时的感觉一模一样。
　　宛如电视『唰』地被关掉电源一般，哮的意识悄然转移到其他地方去了。
　　意识与记忆乱七八糟地搅成一团。
　　许多悲鸣及许多责难的声音，彷佛龙卷风一般不断掠过脑海。
　　在巨大的漩涡之中，目击世界毁灭的影像之后，哮发现自己伫立在一个封闭的白色空间。他试着出声，但嘴巴甚至连吐出一口气息也办不到。
　　他转移目光扫视这个宽敞空间的各个角落之后，发现只有一个地方存在着红色物体。
　　是一名被绑在柱子上的女性。女性全身上下都遭到针状物刺穿。
　　周边则堆满了看似红色肉泥的块状物体。
　　女性的身影与树夕极其相仿。
　　哮瞬间便理解到她是什么人。
　　草剃命。大蛇的姊姊，同时也是银檞之剑的第一个契约者。
　　这必定是拉碧丝过去的记忆。
　　『处置完毕。确认不确定古代属性停止活动。解除拘束装置。』
　　在扬声器播出伴随着警鸣的讲话声后，命身上的枷锁应声开放。
　　命的身体掉回地面。同一时间，周遭的红色肉块也化作灰烬悄然崩解。暂时无法动弹的命，彷佛爬行似地拖着身子对某种东西伸长手臂。
　　那是一根琉璃色的小小树枝。
　　命抓起树枝，极其珍惜地抱在鲜血淋漓的怀中。
　　发丝轻轻晃动，哮首度看见命的真面目。
　　（——骗人……的吧。）
　　她的容貌与拉碧丝如出一辙。长相跟拉碧丝一模一样的命，温柔地微微眯起她那泛着泪光的双眼，对着琉璃色树枝倾诉。
　　『今天……并不怎么痛。』
　　命一边抚摸树枝，一边走到房间角落躺下。
　　然后显得既开心又幸福地对着无言的树枝倾诉。
　　彷佛就像是小孩子把洋娃娃当成自己孩子倍加呵护一般。
　　宛如那根树枝就是她唯一的救赎。
　　一股心痛如绞的感受袭向哮。内心只充满了愤怒、悲伤及空虚。正如哮对树夕而言是救赎一样，对她来说，只有那根树枝是唯一的救赎。
　　视野扭曲变形，时光快速流逝。
　　在反覆受到相同待遇的日常生活当中，命像是独自玩耍似地不断对琉璃色树枝倾诉。
　　今天要讲第一次看到外面世界时的事情给你听。
　　今天要讲朝霞的事情给你听唷。
　　今天的餐点是什么呢？要是能够吃得很有饱足感就好了。
　　今天来聊聊那名跑来箱子旁边找我的少年好了。
　　命反覆不断地诉说在她的人生经验当中，曾带给她片刻幸福感受的事情。久而久之，她抱在怀中的树枝开始泛起微弱光芒。彷佛就像是在呼应她的倾诉一样。
　　光是如此小小的变化，就令命高兴地笑逐颜开，展露出幸福的笑容。
　　然而经历漫长的岁月流逝，命的心灵渐趋疲惫。
　　她的声音变得愈来愈微弱，既不再因疼痛而流泪，也不再开口诉说那些幸福的美好回忆。久而久之，命开始养成了向这根小小树枝许愿的习惯。
　　许下一个破坏的心愿。一个期盼能够终结世界的，尊贵心愿。
　　泪珠沿着哮的脸颊滑落。
　　哮分不清那是否真的是自己的眼泪。
　　视野再度中断，哮站在另一个全新的地点。
　　那是枪弹与魔力粒子纷飞四射的战场。许多士兵及魔女们，在充满怒吼哀嚎声的地狱当中彼此厮杀。
　　此时，有个全新的地狱被投入这片杀戮战场。
　　一具状似棺材的物体坠落至战场正中央，而从里面现身之人正是命。
　　命宛如孤魂野鬼一般，摇摇晃晃地行走于战场上。
　　就在士兵及魔女们均摸不着头绪地静观其变之际，命将拿在手上的树枝挪至嘴边。
　　『一起结束掉这一切吧……拉碧丝。』
　　树枝呼应命的心愿，变形成一把形状扭曲的剑。
　　同一时间，琉璃色粒子也缠裹住她的身体。
　　吞噬一切的弑神之力，与命的魂魄逐渐融合。
　　然而人类的魂魄却承受不了这股力量的侵蚀。
　　命发出近似痛哭的哀嚎，饱受魂魄痛楚的煎熬。
　　同时，她身上也猛然溢出大量红色肉泥。
　　草剃命化身地狱，吞噬了士兵、魔女及所有一切。
　　匪夷所思的虐杀持续了一段时间之后，悲鸣渐渐转变成刀剑交击的音色。
　　现身阻挡在命眼前的，是身穿如烈焰般鲜红色盔甲的大蛇。
　　大蛇与化身鬼怪的命展开交锋。
　　大蛇拚命出声呼唤，想让命明白自己就是当时的那名少年。
　　可是声音却无法传入命的心房。
　　她的心灵早已不复存在。
　　『可恶……！像这样……像这样的事情，根本一点都不好——啊啊啊啊啊啊！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　泪流满面的大蛇发出响彻战场的恸哭声。
　　盔甲化作火焰覆盖住头部，使他的存在转变成一名完整的神只杀手。
　　两名神只杀手展开剧烈冲突。
　　大蛇的恸哭声不久后转化成人们的恸哭，最后演变成世界的恸哭。
　　一切均遭祝融肆虐，万物逐渐步向死亡。
　　『虚无』魔力笼罩全世界，毫无分别地吞噬人命。
　　两人的战斗为期数日之久，等到战事告终之时，世上已有大半人类死于非命。
　　琉璃色的长剑掉落在倒地不起的命身旁。
　　长剑彷佛陪伴着已经断气的命一样掉在地上，不过却开始产生微弱振动，接着幻化成粒子状。琉璃色的粒子集中至同一位置，渐渐构筑成人型姿态。
　　最后，这个人型变成一名琉璃色的少女，以双手轻抵着命的身体。
　　『宿主，请你醒来。』
　　『————』
　　『你的心愿已经成真了。世界灭亡了唷。再也没人能够伤害你了。』
　　『————』
　　『宿主……请你醒来。你应该不会再感到疼痛才对。今后你可以吃很多好吃的餐点了。』
　　少女面无表情地用双手摇晃命的身体。
　　命没有作出任何回应。在绝望尽头咽下最后一口气的她，整具躯体几乎完全化作焦炭。
　　然而少女仍未停止对命讲话的举动。正如命对少女所做的一样，即便得不到回应，还是持续不断地与她交谈。
　　在这当中并没有悲哀的情绪，也没有伤心的泪水。
　　相信少女必然只是很单纯地认为，这样做本就是理所当然罢了。
　　『就是你……吗……』
　　此时，遍体鳞伤的大蛇来到命的遗体及少女面前。在双眼被划破，全身肌肉遭削落的状态下，手持断剑的大蛇摇摇晃晃地来到现场。
　　大蛇运用魔力强行使受创的双眼恢复光明，看着这名少女。
　　『开什么，玩笑……为什么你敢变成那张相貌陪伴在那家伙身旁……！为什么是你活下来，而命却死掉了……！？』
　　大蛇斜举断剑，少女则转脸望向他。
　　大蛇面带愤怒、悲伤及绝望交织而成的神情，高高举起断剑。
　　『不要用那张脸——看着本大爷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　面对即将劈落的利刃，少女——
　　——拉碧丝只是以那双如同玻璃珠般的眼睛凝视着他。
　　『……啧，可……恶……可恶……啊！』
　　剑尖停在半空中，并未刺中拉碧丝。
　　大蛇颓然跪倒，在死绝的荒凉世界放声大哭。
　　拉碧丝则完全无法理解他为何大哭，只是一味地……
　　『……宿主？』
　　一味地不断摇晃命的身体。
　　「唔——！？」
　　一阵彷佛心脏重新跳动般的强烈冲击，致使哮猛然睁开双眼。
　　拉碧丝的双唇拉着细丝轻轻移开，哮深深地吐了一口大气。
　　「刚刚那是……」
　　「我回应你的要求了。你说过你想了解关于我的事。刚刚那段记忆就是我人格成形的起因，以及神只杀手化的前例。」
　　跨坐在哮身上的拉碧丝淡淡地说道。
　　哮擦乾沾湿自己脸颊的泪水，定睛看着拉碧丝。
　　拉碧丝脸上完全没有任何表情变化。
　　「神只杀手化术式需要强韧的魂魄配合，与契约者魂魄的融合是不可或缺的步骤，但人类的魂魄再怎么坚强都承受不了。」
　　「…………」
　　「草剃命虽然拥有鬼怪之躯，但她所具备的却是人类的魂魄。」
　　「……你应该早就知道她具备的是人类的魂魄才对吧？」
　　「由于那是第一次融合，既然没有前例，我也无从得知结果会是如何。但那是她的期望。无论知道或不知道，我大概都会付诸实行吧。因为与契约者融合就是我的存在意义。」
　　拉碧丝的声调十分冷淡，宛如刺骨寒风一般。
　　「人类承受不了……那意思是说我当时也很不妙吗？」
　　「你不需担心。」
　　拉碧丝顿了一下，闭上眼睛如此说道。
　　「因为你的魂魄，并不是人类的魂魄。」
　　「…………」
　　「草剃家的女性为鬼怪肉身搭配人类魂魄。相反地，男性则是人类肉身搭配鬼怪魂魄。你应该也有从血缘至亲口中听说过这件事吧？」
　　面对默然不语的哮，拉碧丝问了一句「难道没有吗？」
　　哮既未从双亲口中，也没从大蛇口中听说过这项事实。
　　然而，哮并不觉得惊讶。
　　「我从很久以前，就隐约猜到大概是这样了。我之所以会觉得肉体狭隘，搞不好是因为自己的魂魄太过庞大所致……只是我也搞不太清楚魂魄之类的事情就是了。」
　　「…………」
　　「原来，我的魂魄不是人类的魂魄啊……」
　　哮边轻声嘀咕边抬头仰望天花板。意外的是他并未受到太大的打击。无法理解人心、不顾一切地兴风作浪，都已经是过去式了。截至目前为止，他与许多人打过交道，并建立起相对应的羁绊。既赢得他人信赖，自己也变得有办法信赖他人。
　　坦白讲，对哮来说，这只不过是一件『就算拥有鬼怪魂魄又怎样』的小事罢了。
　　他对魂魄的性质丝毫不感兴趣，也从未曾有过受到此事折磨的痛苦记忆。
　　在这之前，他一直看着饱受鬼怪躯体茶毒的树夕。哮并非会因这种程度的小事就大受打击的懦夫。更何况，倘若事到如今才因这点小事而灰心丧志的话，一定会被樱花痛扁一顿。
　　会被对自己说过『你是一个名叫草剃哮的人类』这句话的樱花痛扁一顿。
　　「附带一提，要是完全融合的话，我会怎么样呢？」
　　「你我之间的界线就此消失。你会失去自我，成为具备驱逐神只威胁之强大力量，只为了实现自身愿望而采取行动的存在。」
　　哮双眼眯成直线，嘀咕着说了声「那还真讨厌呢」。
　　「你果然讨厌是吗。我明白了，只要一确保安全无虞，我便与你解除契约吧。伤势问题你不需担心，我会妥善顾及那一方面的事，你大可放心。」
　　「等等，与其说是讨厌，倒不如说只是因为那样一来，我就无法以我自己的角度实现愿望罢了。」
　　「就算你那样说我也摸不着头绪。我就只是一把兵器而已。」
　　拉碧丝露出冰冷视线凝视着哮。
　　然而哮只以简短的一句话就摒退了她的冰冷目光。
　　「你说谎。」
　　「我哪里说谎了？我要求你解释清楚。」
　　「你一开始被打造问世时或许真的就只是一把兵器，但你的人格是在这个世界诞生的对吧？」
　　「那又怎样？」
　　「结果说穿了，你跟人类分明就没什么两样嘛。你果然很像我。不管魂魄是鬼怪或其他东西，我可是在生长的环境中成为一个人类……你不也是一样吗？」
　　微微侧首的拉碧丝脸上浮现一个问号。
　　她散发出一股十分罕见，与其说是有点不耐烦，倒不如说是面对难以理解之事而闹起别扭的感觉。
　　哮忍不住面露傻眼神情。
　　「为什么你的外表及语气会跟命小姐那么像？」
　　「…………因为只有她是唯一的参考对象。」
　　「错，并不是因为那种理由吧。」
　　「没有错。草剃命的魂魄因融合失败而被我侵蚀殆尽。只剩下个人情报残留在我的魂魄之中，而我现今这个拟似人格就是由那些情报——」
　　哮突然挺起上半身，伸手扣住拉碧丝的双肩。
　　拉碧丝的肩头微微颤抖了一下。
　　「不对——你喜欢那个人。你非常非常喜欢她。」
　　哮神情严肃地凝视着拉碧丝的双眼，语气坚定地说道。
　　喜欢她。这句话使拉碧丝顿时为之一愣。
　　「……简直莫名其妙。」
　　「不，我很清楚。我可是亲身体验过你的记忆喔。」
　　「…………我与你的神只杀手化半途中断了，魂魄的联系度应该很薄弱才对。」
　　「即便缺少那个步骤我也能知道。就是因为喜欢她，你才想救她。你之所以试图替她实现心愿，也是为了她好的关系。之所以想跟她融合，也是因为想跟她在一起。面对痛苦挣扎的她……总是不断跟你讲话的她……你很希望能替她做些什么。方法虽然笨拙到令人傻眼的地步，虽然完全不管会不会给他人造成困扰，但你仍纯粹地关心着她。」
　　「不对。我透过神只杀手化的过程杀害她了。」
　　「你自己不是才刚说过你并不晓得那个人所拥有的是人类魂魄吗？你并无意杀害她，只是单纯地想与她合而为一对吧？」
　　「我——」
　　「……不必再说了。你简直跟我一模一样，是个笨拙到极点的混帐东西。」
　　哮彷佛打断拉碧丝试图订正的念头一般，伸长手臂绕至她背后。
　　拉碧丝没有抵抗，乖乖地任由哮抱住她。
　　哮缓缓抚摸她那琉璃色的秀发。
　　「你呢……因那个人死掉而感到伤心。」
　　「…………」
　　「因变成孤单一人而感到寂寞。」
　　轻抚着头发的温柔掌心，令拉碧丝顿觉茫然。
　　她既不懂这股暖意代表什么意义，也不晓得悲伤的意义为何。
　　哮的手掌令拉碧丝回想起，过去总是不断抚摸着自己的命之手掌。
　　「我决定了，我要留在你身边。我保证绝不会撇下你随随便便就死掉。」
　　「…………」
　　「谢谢你设法想替我实现心愿。也很抱歉我那么优柔寡断。」
　　哮更用力地紧紧抱住拉碧丝。
　　「可是我啊，想由我自己亲手实现心愿。我们用不着合而为一。我希望能维持我的原样，也希望你能保有自己。我需要你啊，拉碧丝。」
　　拉碧丝没有回答。
　　尽管对轻抚着发丝的那股暖意感到困惑，拉碧丝仍埋首于哮的胸前。
　　「我搞不懂自己。但你为何却能明白我的事情呢？」
　　「也不是明白，是我这么认为罢了。」
　　「我无法再继续否定你所提出有关我的分析。就算再怎么想要否定，我的人格都会出现错误。我长期以来都一直遭到这个拟似人格的玩弄。我对自己无法理解的地方实在太多了。」
　　「只要一点点地慢慢弄清楚不就好了吗。」
　　「倘若不具备这种人格……这种情感的话，我应该就能只是一把招来黄昏的长剑才对。」
　　「你的诞生可是令我由衷厩到高兴喔。」
　　「……我究竟该怎么办才好呢？」
　　拉碧丝像是求助一样，发出微微颤抖的声音询问哮。
　　哮则用力抱紧拉碧丝的身体，如此作出回应。
　　「待在我身边，当我的伙伴吧。」
　　拉碧丝轻轻倒抽了一口气。
　　「我对这个世界而言，只是个有害无益的存在。我或许会毁灭掉这个世界。」
　　「没这回事。我会正确地运用你，证明给全世界的人看。」
　　「我也许会吞噬掉你的一切。可能会不小心杀死你。」
　　「我的魂魄是鬼怪。而且就算融合，只要处理得当，相信我们应该都能保有自我才对。」
　　「……这两个答案均毫无根据可言。」
　　「本来就不需要什么证据。」
　　任由哮轻抚头发的拉碧丝微微眯起双眼。
　　接着，她首度发出带着类似情绪波纹的声音询问。
　　「那么，你并没有拒绝我吗？并不是产生了讨厌使用我这把毁灭之剑的想法吗？」
　　「别让我说那么多次，我根本就没有抛弃你的意思。我并不想失去你。所以——」
　　哮与拉碧丝相互凝视，同时倾注自己的全副心意向她表态。
　　「——让我再次成为你的宿主吧。」
　　这句话确确实实传入了拉碧丝的心房。
　　拉碧丝静静阖上双眼，流下一行泪水。虽然只是差点就忽略掉的小小泪珠，但拉碧丝确实是在这个时候首度掉下眼泪。
　　「…………嗯，乐意至极……宿主。」
　　听见这极其怀念的称呼，哮脸上浮现出一抹微笑。
　　拉碧丝虽然依旧面无表情，但哮觉得现在只要能换来这句话就足够了。
　　于是拥有鬼怪魂魄的少年，与贴近人类、试图成为人类的黄昏之剑，再次正式订定契约。
　　魔导学园西侧最西边。
　　在西侧干部们齐枣一堂的地下空洞聚会所，每到周末都固定会举办一场幻想敦团『纯血之徒』的聚会。
　　『纯血之徒』。
　　建立起西侧的纯血主义，是一种既激进又排外的观念，而挺身背负起这种理念，打着净化世界之口号展开活动的人们，则被冠上了这个称谓。
　　组织成员除了一小部分的特例之外，其余全都是血统纯正的魔女及魔法师。
　　地下空洞的中央宛如大讲堂一般，正中间有一座舞台。
　　另有聚光灯对准摆设在舞台中心的一张王座。
　　「哦，那结果就是鹅妈妈决定要拉拢银檞之剑加入自己的阵营罗？」
　　只见一名身穿镶满玫瑰花的奇特洋装，坐在奢华王座上的女性，一边用锉刀研磨紫红色指甲，一边露出慵懒神情提问。
　　[[IMG,0d457fea5ca710928f2a6601488171cd,709,1000,57549]]
　　她名叫伊莉莎白。是与鹅妈妈、凶煞及大蛇并列为幻想教团干部的其中一人，同时也担任魔导学圈欧洲庇护所西侧的理事长。
　　紫红色的高跟鞋、紫红色的洋装、紫红色的双唇。
　　再加上飘浮于身边的紫红色玫瑰花瓣，更为她增添了不少色彩。
　　是个堪称品味低劣的花俏女性。
　　「你干嘛闷不吭声？还不快点回答，金丝雀。」
　　在灯光照不到的黑暗之中，金丝雀相当厌恶地睁大眼睛。
　　纵使置身黑暗当中，她的眼神仍绽放出暗淡光彩。
　　「……没错。鹅妈妈，打算将银檞之剑及哮纳为自己的力量。」
　　「哎唷！」
　　伊莉莎白展现出带有『真受不了』之意的夸张动作，随手丢开手中的锉刀。
　　此举导致原本飘浮于周遭的玫瑰花瓣纷纷落地。
　　「真是太可叹了……所以我才说无机物女不值得信任嘛。老人们明明都比较尊重纯血派的意见……她居然还想反抗是怎样？」
　　摇了摇头，轻挪她那纤纤玉指灵巧地转了一圈之后，一把已经点燃的烟管悄然出现在她的指尖。伊莉莎白慢条斯理地叼起烟管，深深地吸了一口，再大大地吐出烟气。
　　「你就设法解决掉那些可疑份子吧，金丝雀。」
　　「……我还有承接那边的任务。现在行动会遭人怀疑。」
　　「哎——哎——哎——哎——金丝雀啊？缺乏魔力的肮脏精灵小妹？现在可不是在意那种芝麻蒜皮小事的时候喔？战争已经开始了耶。」
　　「…………因为草剃树夕的缘故，Alchemist社转而投靠审问会阵营，势力平衡岌岌可危，但你却擅自挑起战争，你应该更慎重评估情势才对。其他庇护所的西侧人士，也都认为你太急功好利而气炸了。」
　　「没错！是我挑起的！是我好心代替那群慢吞吞的家伙开始的！再说就是因为她夸下海口说有办法回收『百鬼夜行』，元老院才会选上那个无机物女没错吧？结果弄成这副德性！反而造成审问会与Alchemist社缔结了坚不可摧的同盟关系！」
　　「……啧。」
　　「你也同罪啦。你感谢我都来不及了，哪还有资格责备我？还是说怎样？你打算跳槽投靠东边吗？你该不会是被那个丑八怪跟冒牌吸血鬼给笼络了吧？」
　　金丝雀与伊莉莎白相互瞪视。
　　就在两人视线交错，即将迸射出阵阵火花之时，黑暗的尽头传来一阵开门声。
　　「——呀哈！唷唷唷唷哈罗哈罗哈罗，两位好久不见了啊！」
　　只见一道人影背对从门缝透射而入的光线，咔哒咔哒地踩着响亮脚步声迎面走向两人。伊莉莎白及金丝雀均面露差点发出咂舌声的皱眉神情。
　　就连幻想教团都伤透脑筋的异类。
　　带来绝望的魔法师·死灵术师凶煞。
　　大概是真理在他身上留下的极光伤势已经痊愈了吧，只见他脸色显得格外红润光采。
　　凶煞来到金丝雀的身旁停下脚步。
　　「咦，金丝雀小姐吗！？哎呀，才一段时间没见，想不到你已经变得如此美丽动人了呢！上次碰面时，由于你还在急速成长前夕，所以才只有那～～么一丁点儿大而已耶！太可惜——我开玩笑的啦请你别露出那么可怕的表情！我自诩是个老少通吃派！而所谓最适合享用的状态，指的就是现在的你啊！」
　　金丝雀抽出背后长剑一闪，砍断了喋喋不休试图触摸她头发的凶煞手掌。手掌应声掉落在地板上。凶煞的右手掌在被砍断之后，仍如同被丢到陆地上的鱼儿一般活蹦乱跳个不停。
　　「真是激动呢。这就是俗称的傲吗？我很期待有朝一日也能见到你对我展现出娇的一面唷。」
　　凶煞诡异地扭动身体，只见原本掉在地上蠢动的手掌，被一片突然出现的黑色沼泽吞没。
　　而在沼泽消失的瞬间，凶煞的右手掌已回到原本所在的位置。
　　凶煞笑咪咪地转头望向坐在王座上的伊莉莎白。
　　「伊莉莎白小姐也好久不见了。你还是依然花枝招展！尽管很想说声『采用年轻的时装风格也该适可而止』，但你的冻结细胞（化妆）功力着实了得啊！不愧是『全能』的古代属性持有者，我真想发自内心夸奖一下你那抗拒时光流动的表现！将近千年前你就以处女鲜血装满浴缸泡澡，对吸血鬼心怀憧憬——打从那个爱作白日梦兼不堪入目的少女时期直到现在，你还真是一点都没有改变呢！」
　　凶煞一边发出刺耳的掌声，一边笑容满面地称赞伊莉莎白。
　　当事人伊莉莎白则是一脸冷淡地嗤之以鼻。
　　「就算是嘲讽也未免太过索然无味了吧？像我们这种高阶古代属性持有者，明明早就已经舍弃掉『老化』等概念了好吗……过去的事情我忘得一干二净了。」
　　「不不不，我倒认为你的本质一点都没改变喔？维持亮丽外貌，除了解读为执着于年轻的表现之外，还能有什么其他解释呢？」
　　「…………」
　　「你的妆有点走样罗。」
　　面对凶煞笑咪咪的挑衅，伊莉莎白的脸颊微微抽动起来。内心怒火可能早已轻轻松松突破最高上限了吧。看样子她似乎并不太擅长装扑克脸。
　　凶煞则彷佛舞台剧演员一般大大地张开双臂，一脸悲情地仰望着聚光灯。
　　「为何女性总是把老迈与丑陋画上等号呢？着实令人感到万分遗憾。老迈是身上所背负之事物的象征，是过往人生历练密度的表徵。不加以否定、细细咀嚼老迈，一边遥想过去，一边为了开创未来而迈步前进……过着享受老迈的快乐人生……你不觉得这样的女性十分美丽动人吗？」
　　「我可不想听一个以否定死亡为根基的死灵术师对我大放阙诃啊。」
　　「啊，你这句话戳到我的痛处了！还真是被你给反将一军了呢！」
　　发出爽朗笑声的凶煞，宛如打马虎眼似地企图继续这段无聊透顶的对话。
　　「附带一提，你知道吗？男人大多都是萝莉控——」
　　「闹剧已经够多了。倒是你为何回到这里？元老院应该命令你留在现场待机才对吧？丑话说在前头，站在纯血派的立场，我也不希望像你这样的麻烦人物跟我们走得太近。相信你应该是基于某种特殊理由才跑来此地露脸的吧？」
　　伊莉莎白厌恶地以手拄着脸颊说道，凶煞随即自信满满地回了一句「那是当然罗！」
　　「这是件史无前例的紧急事态。俗话说分秒必争，指的就是这回事！」
　　「……紧急事态？说来听听吧。」
　　「其实呢——是因为听说我深爱不已的人来到这，我才连忙飞奔过来啊！」
　　凶煞毫不迟疑、不知羞耻，涨红脸颊大声宣言。
　　伊莉莎白的脸部肌肤『霹哩』一声浮现裂痕。凶煞却毫不在意地继续畅所欲言。
　　「真理小姐！啊啊，真理小姐！我跟她到底已经分开多久了呢……四个月？还是五个月没见了呢？我已经这么长一段时间没能见到她那拚命忍着泪水的逞强身影了呢……！相信她必定也很寂寞吧……！所以她才这样千里迢迢，甚至不惜跨越圣域前来见我！这就是爱的力量！是一股就连虚无属性的汪洋都能跨越的爱！我非得回应这份爱不可……！为此我回——」
　　「——把那家伙给我轰出去。我不想再奉陪这场闹剧了。」
　　面对凶煞彷佛神智失常般的独角戏，伊莉莎白边抱怨边弹响指头。随后只见宛如亡灵般身穿红色长袍的双人组，自黑暗中悄然浮现于凶煞的左右两侧，扣住他的双臂将他拖离现场。
　　「等等我唷，真理小姐！我的小真理！我绝对会去迎接你啊啊啊啊啊～～～～！」
　　凶煞在留下这句恶心透顶的宣言同时，慢慢退离地下空洞。
　　即便是伊莉莎白也不禁感到疲惫地叹了口大气。
　　「金丝雀，言归正传吧。」
　　「……我，无话可说了。再不赶紧回去，会引起他们的怀疑。」
　　「别开玩笑了好吗？凶煞看起来似乎是因为很中意你才企图转移话题……不过你当真以为有办法瞒混过关吗？」
　　轻咬着紫红色指甲的伊莉莎白面露微笑。金丝雀则始终以胆识过人的眼神瞪视着伊莉莎白。伊莉莎白乐不可支地轻抚她那美艳的嘴唇。
　　「你，自己展示一下对我们的忠诚心吧。」
　　「………我自认已展示过了。到目前为止，我替你们做过太多见不得人的肮脏任务。」
　　「但结果说穿了，那些全都是基于幻想教团的整体方针，而指派给你的任务吧。我所说的呢，是对西侧的忠诚心。换句话说，我要你背叛东侧那个无机物女人。」
　　伊莉莎白以洋扇遮住嘴角，只任由眼角浮现出一抹奸诈笑意。
　　「——去收拾掉草剃哮，同时收回银檞之剑。只要你办得到，我就如你所愿，将对审问会及Alchemist社进行复仇的权利与战力赏赐给你。」
　　「！？你取得银檞之剑想干嘛？元老院绝不会允许……」
　　「废·话·少·说，乖乖听我讲。我说要将集结于此的所有精锐，全部交给你调度喔。战争一旦当真开始日趋激化，战场大概就会变得极其混乱。到时你大可自由调动这群精英，随心所欲去完成你的复仇计划。」
　　伊莉莎白自王座起身，一边挪移鞋跟踩着地板，一边摆动腰杆走到金丝雀的身旁。
　　收起扇子之后，伊莉莎白在金丝雀的耳边轻声细语地说道。
　　「……杀死你妈妈的凶手，是审问会与Alchemist社。你很想好好教训他们一顿对吧？但若待在无机物女及冒牌吸血鬼身边的话，你就算等上一辈子也没机会啦。」
　　「…………」
　　「我是好心给你一个选择的机会，知道吗？」
　　伊莉莎白的声音回荡于黑暗之中。
　　金丝雀的表情虽然毫无变化，她的拳头却发出微弱的嘎吱声响。
　　在集会所外面，凶煞背靠着巨大门扉听完了所有对话。
　　在为了回收手掌而召唤出沼泽之时，他事先留下了一小滴在地板上，透过那滴残渣窃听两人的对谈。
　　「……伊莉莎白小姐的外表及行事作风明明都如此充满魅力，为何竟会是个这么低俗的庸人呢。」
　　打从心底感到遗憾地摇了摇头的凶煞，随即动身离开现场。
　　同时踩过倒卧在脚边那两名纯血之徒精英份子的尸骸。
　　跨越尸骸之后，他看见一名全身漆黑的少女，独自伫立在用类似红色地毯的材质铺设而成的地板上。
　　那是一名身穿黑色哥德式服装，眼神极其凶狠吓人的少女。
　　彷佛西洋人偶般超脱现实的端整相貌。如同夜色一般蓝黑色的秀发，搭配一双色调像极黑色蛋白石那样漆黑、却又具备变彩效应的眼瞳，任谁都能一眼看出她是非人族类的存在。凶煞来到少女面前，露出一脸颇感意外的表情。
　　「真难得呢。你上次变成人类姿态是多久以前的事啦？」
　　少女边咂舌边将双臂交抱于胸前。
　　「还不都是这地方的规定害的。拥有自主意识的魔导遗产即便已经申请到携带许可证，也都被要求得解除攻击型态。尽管采用人类姿态是莫大耻辱，但总比被塞在抗魔鞘里头要好。」
　　当凶煞再次迈开步伐，黑色少女——S级魔导遗产『战乱魔剑』立刻随后跟上。
　　「你也听见了吗？集会的对谈。」
　　「嗯……伊莉莎白她开始着急了。正因她的行动太过醒目，所以造成她在西侧之中也显得格格不入。我猜她大概再过不久就会被拔掉理事长的头衔吧……反正在其他庇护所也还有许多够资格担任代理理事长的魔女。因此她打算取得神只杀手的力量，进而自立为王吧。」
　　「身为魔女的她其实相当优秀，只可惜该说是自我观念太过强烈，或者说是太过自私自利了吧。跟鹅妈妈不一样，是会遭到元老院厌弃的类型。」
　　「……被凶煞你讲成这样，连我都不禁觉得她很可怜啊。」
　　「我对地位或名声不感兴趣，所以没差。更具体而言，就连纯血主义也令我作呕。正因有许许多多别具特色的人，以及拥有各式各样不同想法的人们，这个世界才那么有趣……清一色的世界哪还有什么乐趣可言啊。」
　　凶煞感慨万千地摇了摇头，接着侧目望向暗夜。
　　「老实说，你之所以窃听那场集会，并不是为了想听那些无聊透顶的对话吧？」
　　「啧……对啦对啦。因为听说『百鬼夜行』夺取任务不但失败，反而还有多余的累赘跟了回来，原本我还觉得不太可能……结果不出所料，可恶，那个琉璃色的家伙居然出现在这……真是难以置信啊……！」
　　暗夜边频频咂舌边踩响脚步声。
　　「一点也没错。伊莉莎白小姐跟鹅妈妈都太多事了。我真无法理解为何要把草剃哮及银檞之剑带进这里。」
　　「凶煞……现在立刻去杀了他们吧……！我再也忍受不下去了……当时的耻辱扎得我好难受啊……！」
　　暗夜紧紧抱着气到发抖的身子，双眼泛着泪光，极其不甘地紧咬着嘴唇。
　　以前，在为了执行处决真理的任务而趁模拟战锦标赛发动袭击时，凶煞与暗夜被哮及拉碧丝联手击败。
　　非但自己身为魔导遗产的品质惨遭羞辱，甚至连宿主凶煞都被评为破铜烂铁。暗夜直到现在都还对当时的事感到苦不堪言。对一把刀剑而言，破铜烂铁是更胜世上千言万语的最大侮辱。
　　也不晓得到底有没有听见暗夜带着怒气的童百，凶煞只是面向前方微眯双眼。
　　「现在在这里杀了他们……？暗夜，你在胡说八道些什么啊？」
　　「……？」
　　「现在根本就不是下手的时机。除非在最棒的舞台……最棒的状况……以及情绪激动到最高点的状态下，否则我一概不予认同。」
　　「……凶煞……？」
　　「那个小子必须是我的宿敌。必须是只属于我的宿敌。无论是被谁抢走也好，或是变成相同阵营的战友也罢，我都绝不容许这样的事态成真！」
　　因察觉到声音质感不同于以往，暗夜抬头仰望身旁的凶煞脸庞。
　　暗夜倒抽了一口大气。
　　她与凶煞共度了一段几乎难以细数的漫长岁月。在他斗争时赋予恩惠、也成了助他散播绝望的帮凶。魔导遗产在挑选宿主之时，很少会注重契约者的人格。基本上大多数魔导遗产都不存在所谓善恶的概念。它们会在不受这类无聊判断基准影响的前提下，挑选合适的宿主。
　　例如宿主本身的存在。换句话说，就是灵魂的色彩。
　　暗夜就是因为打从内心深爱凶煞那虽然漆黑，却又绽放着七彩光华的魂魄色彩，所以对他的恶行恶状一概不感兴趣。他只以挥舞刀剑，战胜敌人为至高无上的喜悦。
　　因此她才陪伴着他。她自谢自己是一把比任何人都还要了解凶煞的兵器。
　　话虽如此，眼前的凶煞却展露出她头一次见到的表情。
　　之所以这么说，是因为她从没见过凶煞真正动怒的神情。他向来总是显得有点玩世不恭，纵使偶尔会激动地讲起长篇大论，却从未流露过这么溢于言表的满腔怒气。
　　但为何如今却……
　　「他是我好不容易才找到的宿敌……我绝不会……把他交给任何人……！」
　　那张过度扭曲的欣喜笑容，充满了就连暗夜都不禁心生恐惧的浓烈怒火。