　　魔导学园的授课方式不同于对魔导学园，下午也有安排课程。
　　虽然不像试验小队那样有赚取积分的必要，可是据说必须定期发表自己的魔法练习成果。尽管不会勒令退学，但似乎还是有设下「成果一旦未获认同就会被留级」的严格原则。而哮基本上也以魔导学园学生的身分，被吩咐要在期末考时提交一篇有关魔法的论文报告。当然啦，他并不打算在此久留到那个时候，上课时自然就只是应付一番罢了。
　　现在已过放学时间。
　　不习惯书面作业的哮，轻轻转动僵硬的肩膀舒缓筋骨。
　　「哮～～」
　　此时，显得格外兴高采烈的真理走了过来，伊妮雅及阿兰妲也一同跟在后头。
　　「唷，你们三人凑在一起是怎么啦？」
　　「难得有机会，想说要带你参观一下东侧的市区。事先有所了解也比较好吧？」
　　手拄桌面的真理提出这个建议。
　　哮稍微迟疑了一下，但一方面觉得大概也很难再从鹅妈妈及大蛇口中打听到更进一步的情报，同时认为就算先掌握住魔导学园的实情也不会吃亏。
　　哮贴近真理耳边轻声询问。
　　「我可以顺便带拉碧丝同行吗？」
　　他边说边侧目瞄了隔壁的座位一眼。只见拉碧丝依旧毫无动静地面向前方。
　　「是没差啦……不过你们是怎么啦？自从来到这里之后，你们就变得很生疏对吧？」
　　「呃……这个嘛……」
　　见哮面露尴尬神情，真理忍不住一脸诧异地凝视着他。
　　总而言之既已徵得真理的同意，哮便准备起身离开教室，谁知……
　　「不行不行。你绝对不能到外面乱跑。金丝雀不允许！」
　　双手交抱于胸前的金丝雀来到座位旁边，定睛瞪视着哮。
　　她拿发生在屋顶的那件事向鹅妈妈告状，企图剥夺哮自由行动的权利，结果却被打了回票而闹起别扭。
　　真理对金丝雀视若无睹，兴致勃勃地高举手臂准备离开教室。
　　「别无视我！听我的话啦！」
　　金丝雀神情严肃地抓住真理的肩头。哮觉得金丝雀身为鹅妈妈的部下，不准他随意外出也是很理所当然的事情。
　　真理则是一脸嫌麻烦地回头说道。
　　「哎唷你很吵耶。只要你也跟着一起来不就没事了吗？要是讨厌被排挤的话，直说不就行了。」
　　「金丝雀跟你们不一样，我忙得很。一点也不想跟你们出去玩——」
　　「是是是知道了知道了。我会买一袋你喜欢的糖果请你吃啦。」
　　「——真理真是个爱强人所难的人。金丝雀就以护卫的身分与你们同行吧。」
　　金丝雀瞬间也兴致勃勃地振臂高呼。
　　（弱爆了！）
　　目睹金丝雀火速遭到收买的哮心想『这样真的没关系吗？』，同时转头望向拉碧丝。
　　「拉碧丝，走罗。」
　　「…………」
　　哮对拉碧丝伸出手。
　　拉碧丝缓缓抬起头来，看着哮的手掌。
　　不过她并未牵起他的手，只是无声无息地起身离开座位，迳自从他身旁穿越过去。不知该如何是好的哮竖指轻搔脸颊，随后追上拉碧丝。
　　到了夕阳西下的时刻，抵达市区的哮等人从地上抬头仰望着魔导世界。
　　「……好厉害啊。」
　　感叹声脱口而出。先前在校舍屋顶看见时就觉得很漂亮了，但他完全没料到这里竟会是一座呈现出如此庄严风范的城市。
　　空中建筑物的魄力固然惊人，但更引人注目的是腾空飞舞的魔女们之身影。彷佛彗星般高速在空中交错的模样，比起三流杂耍马戏表演来得更加精彩。
　　令人不禁佩服他们居然都不会发生追撞意外。
　　「真理你也会飞吗？」
　　「『极光』是泛用性相当高的魔力属性，因此要应用在飞行上头可说是易如反掌。只要有那像扫帚造型的飞行触媒在手，任何一名魔女应该都能飞上天空才对。我倒是不用触媒反而能飞得更为顺畅就是了。」
　　「……真好，那东西超赞的。」
　　哮难得露出兴奋目光。他是个对直升机或战斗机等飞行工具满怀憧憬的男生。
　　真理探头窥视哮那兴高采烈的侧脸。
　　「……你想一起飞飞看吗？触媒后面也可以载人就是了……」
　　「可以共乘吗！？」
　　「共乘并不稀奇……只不过会这样做的，大、大多都是男女朋友啦……」
　　真理一边轻搔脸颊，一边频频转眼窥视哮。
　　一旁的阿兰妲及伊妮雅则开始发出窃笑声。
　　「我与阿兰妲跟在两位后方就好，不会成为碍事的电灯泡啦～～」
　　「嗯。情人飞行呢，让人想吹口哨呢～～」
　　「我、我又没那种意思！」
　　真理恼羞成怒地回呛两人。至于当事人哮则是沉浸在能够飞上天空的喜悦当中，根本没把男女朋友那段描迤听进耳中。
　　就在众人和乐融融地聊起飞行话题之际——
　　「想也知道当然不准，禁止飞行。」
　　跟随在后的金丝雀突然开口加以制止。
　　真理气呼呼地鼓起脸颊，挨近金丝雀耳边讲起悄悄话。
　　「为什么不行啊，小气鬼。」
　　「金丝雀没有魔力，不会飞。无法监视你们。所以不准。」
　　「～～～～……那你只要坐在拉碧丝后面不就行了吗？」
　　真理伸手指向拉碧丝。拉碧丝跟在离哮不远的背后。
　　「拉碧丝，你也会飞吗？」
　　「我办得到，但我拒绝。」
　　拉碧丝不加思索立刻回答，视线则望向别的地方。
　　「我不想为了契约者以外的人动用魔力。」
　　「……嗯。那只要我坐你背后，真理负责载金丝雀不就没问题了吗？」
　　「等一下等一下——！有！这问题可大了！」
　　真理高举手臂，拚命表达抗议。
　　要载哮的人是我喔！——她脸上带着彷佛流露出上述意思的表情。
　　就在真理单方面投射出尖锐目光的状况下，拉碧丝踩着小碎步走到哮旁边。
　　接着，抓起哮的一只手臂紧紧搂在自己怀中。
　　「！？你、你这家伙……！过去虽然没什么交集，但想不到你居然还满积极抢攻的嘛……从现在起，我要正式把你视为一个女人！」
　　真理手指着拉碧丝，丢下一段莫名其妙的宣言。
　　哮则低头望向搂住自己手臂不放的拉碧丝，轻搔脸颊露出微笑。
　　[[IMG,025acc46009f2a3422810278ea724bf6,709,1000,65738]]
　　「等等，哮！？你为什么看起来有点开心的样子啊！？」
　　「也没有啦……毕竟打从来到这里之后，她就一直刻意闪躲我，现在见她表现出一如往常的反应，确实令我感到有点高兴。」
　　「你感到高兴！？你、你、你这萝莉控！」
　　「别误会好不好，该怎么说呢，这家伙啊……就像是我的伙伴一样。要是一直被她嫌弃的话，会造成不少问题啊……」
　　「也、也就是伴侣的意思吗……？人生的……？那样我根本没机会获胜嘛！」
　　「不要随便乱加『人生』好不好……你到底在跟她较劲什么啊？干嘛泪眼汪汪的啊？」
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！人家再也不想理你了啦！」
　　真理猛然将头撇向后方。
　　他讲这段话只是表达出她是与自己并肩作战的伙伴，但看样子似乎引起了更大的误会。哮也只能百思不解地露出怔然神情。
　　阿兰妲及伊妮雅，则是早已跨坐在从收藏触媒的公共收纳箱内取出的扫帚上头。
　　「真理——对上魔导遗产的你希望渺茫啊。毕竟契约者与魔导遗产，有点像是处于随时随地都腻在一块的状态啦。」
　　「嗯，不过你放心。魔导遗产与契约者是不同的生物。既无法结婚也不能生小孩，所以你依然可以争取伴侣的地位喔。」
　　伊妮雅及阿兰妲先后开口安慰真理。
　　「腻、腻在一块……哮，你太下流了！」
　　真理闻言顿时变得更加泪眼婆娑。
　　「等等，为什么我得因此而遭到责备不可啊！？伊妮雅跟阿兰妲，你们也别用那种会引起误解的说词啦！我跟拉碧丝才不是那种关系！」
　　「哎呀，你不觉得真理是个满适合捉弄的对象吗？每次一看见她露出懊恼神情，就会感到莫名兴奋呢。」
　　「嗯。学业成绩明明名列前茅，一捉弄她就会表现出很可爱的反应。我爱死她了。」
　　两人感慨万千地表达出带有少许虐待狂倾向的情感，真理顿时微微抽动脸颊额冒青筋。一边掰响拳骨一边缓缓逼近两人。
　　「你们说谁是适合被捉弄的角色啊……！」
　　「喔，阿兰妲，真理发火罗。接着就来玩场捉迷藏怎么样？」
　　「哦哦，要比赛吗？正合我意。打死我也不认为，真理那几近绝望的驾驶技巧，有办法追上『雷』属性的本大小姐啊。」
　　阿兰妲『呵』地轻笑一声的同时，触媒推进器猛然喷出如同闪电一般的魔力。速度飞快地窜上天际，彷佛流星一般扬长而去。
　　「给我站住！可恶，我要拿她们来排解这股不吐不快的怨气！金丝雀快点上来啦！」
　　真理也从收纳箱里抽出一把触媒，翻身跨坐上去。
　　「等一下！金丝雀不同意！不准擅自起飞！」
　　「废话少说快给我上来！」
　　「别想要我坐、哇、哇、别抓我、别拉我、别直接起飞哇啊啊啊啊～～～～！」
　　真理就这样一手抓着金丝雀的衣领飞向天空。
　　哮先是一脸担忧地看着飞离现场的四人，随后又低头望向紧抓着自己手臂不放的拉碧丝。他很怀念这种感触。由于过去她总是动不动就抓着自己，因此说也奇怪，这种状况竟令哮感到安心。
　　「你在笑什么呢？」
　　「……我刚刚对真理说的话都是真心的。被你闪躲实在很难受啊。」
　　「请你不要误解。」
　　拉碧丝倏然放开哮的手臂。
　　「方才那只是因感受到你有生命危险而采取的行动罢了。」
　　「生命危险……刚才的状况没那么糟吧？」
　　「等一下你就知道了。」
　　说着说着，拉碧丝从收纳箱里取出一把触媒。
　　接着边在意裙摆边跨坐到触媒上面。
　　虽说是扫帚造型，不过外表看起来比较像是一台缺少轮子的流线型摩托车。跨坐的位置呈座位状，而且也附有安全带。
　　「你不上来吗？」
　　「……呃。那我就不客气罗。」
　　哮仿效拉碧丝那样跨坐在后面的座位上。安全带随即自动伸长，缠绕住他的腰间。
　　宛如一名娇小少女跨坐在摩托车上一般，构成一幅格外离奇的光景。而后面坐着一个高大男生的现状，看起来也显得有点难堪。
　　「要发动了，请抓紧。」
　　哮依照吩咐，动作僵硬地抓着拉碧丝的腰问。
　　「驾驶触媒的飞行欠缺稳定性，会有危险，请你用双手更确实地环抱住我的腰间。」
　　「……呃，是……」
　　结果哮再次依照指示，以双手环抱住拉碧丝的背部。
　　（这样真的会招致误解啊……）
　　不管再怎么看，他都像个从背后搂住娇小少女不放的变态。透过这样的紧密接触，就能明白拉碧丝真的只是个普通女孩。虽然没有体温，不过环抱住她身子的手臂所感受到的腹部触感实在非常柔软。
　　拉碧丝的脑门则在哮的下巴下方。
　　一阵近似薰衣草的甘甜香气扑鼻而来。
　　「出发。」
　　「——呜哇啊啊！」
　　话语方落，触媒突然急速启动。
　　注意力被香味转移的哮，受到突如其来的急速启动拉扯而扭痛了脖子。
　　就算只是骑自行车，也能品尝到划破空气前进的感觉。
　　不过，幻化成风就不是那么轻易便能体验到的感受。
　　哮一边欣赏着目不暇给地流逝的风景，一边尽情享受著名为飞翔的行为。
　　速度相当快。由于平常他早已习惯发动扫魔刀的高速战斗，因此原以为这种程度的速度根本算不了什么。但扫魔刀与其说是自己动作变快，倒不如说比较像是周遭动作变慢的感觉，所以跟高速飞行是完全不同的两回事。
　　拉碧丝彷佛驾驭云霄飞车似地穿梭在建筑物的缝隙之间，反覆地急速攀升与急速下降。她并不是为了讨哮欢心而这样做，纯粹只是因为要追赶真理等人，才沿着如此乱无章法的路线飞行罢了。
　　不管是在地面上行走的路人，或是同样驾驭触媒在空中飞行的人，对哮等人的飞行方式都完全不感诧异。这种事情大概只不过是日常光景的一部分而已吧。
　　紧贴着地面飞行，在即将撞上建筑物的前夕陡然上升。
　　就这么朝向天际不断攀升。
　　到了快要触及结界的高度，拉碧丝这才放慢飞行速度。
　　低头往下一看，只见魔导世界在眼下扩展开来。
　　跟在屋顶看见的光景截然不同。连飘浮于半空中的建筑物，也全都在比自己还低的位置。
　　「太厉害了……！」
　　哮面露充满少年气息的笑容，放眼眺望整个世界。
　　对于平常就没什么称得上是兴趣的嗜好，把人生全部奉献给剑术、小队活动及打工的哮而言，真的已经很久没能像这样尽情享受所谓的美妙风景了。
　　或许是陈腔烂调，不过变成鸟儿的感觉所指的就是这么回事。
　　「虽然称作庇护所，但果然还是相当宽广呢。」
　　放眼纵观全部景象的哮，忍不住发出了感叹声。
　　然而，结界外面却有一片更加辽阔的荒废世界。一片名唤圣域的死亡荒野。纵使肉眼无法看见，在那个场所仍充斥着瞬间就能致人于死地的『虚无』魔力。
　　那是魔女狩猎战争所造成的……世界伤痕。
　　「…………」
　　战争一旦爆发，这个美丽世界及自己原先所在的世界，都会变成如同结界外侧那样惨不忍睹的模样吗？沉浸在幻想景致之中的哮，硬生生被这个念头拉回现实。
　　回想起来，他已走过一段相当漫长的路程。起初就只是个学生，想在对魔导学园好好努力成为审问官罢了。接着与小队成员们来往，经历一番波折而成为好伙伴。他原本以为往后也会一直跟小队队员们携手合作，一同取得异端审问官的资格。
　　（改变了这一切的是……）
　　哮稍微用力地搂住拉碧丝的身体。
　　「呐，你……觉得这个世界怎么样？」
　　「何谓怎么样？」
　　「就是魔导学园啦。外侧世界与内侧世界，在你看来有什么不同吗？」
　　「由魔力创建的幻想教团，以及由科学与枪械创建的审问会。组成元素固然不同，但我认为两者之间其实大同小异。可以说外侧的领导统御略胜一筹，内侧则是治安较为良好。战力差距不得而知，数量方面恐怕是审问会占了上风，不过幻想教团的单人作战能力则凌驾于审问会阵营之上。战争一旦爆发，势必会陷入胶着状态。」
　　或许是察觉到哮面露傻眼神情了吧，拉碧丝只把脸撇向一旁说道。
　　「有什么问题吗？」
　　「你误会了啦……我原本是想问在这里生活的人，跟在外侧世界生活的居民有没有什么差异就是了。」
　　「若你想知道魔女与普通人之间的差别，那很容易解释。」
　　「……还是算了。」
　　哮大大地叹了口气，再次低头眺望下方的街景。
　　「我们也好、魔女也罢，大家都很平常地活在这世上。认识真理那时也有相同的感觉，这次我又重新体认到——其实阿兰妲及伊妮雅她们，也都跟外面的居民们没什么两样啊。」
　　「…………」
　　「……若是这个地方的话，就算我把队友们及树夕带进这里，应该也能享受到无拘无束的自由生活吧。」
　　哮忆起大蛇及鹅妈妈的邀约，微微眯起双眼。
　　哮从没想过究竟该怎么做才能拯救全世界的人类，也未曾滔滔不绝地谈论过为何会发生战争之类的艰深考察心得。
　　他对这些事情发自内心不感兴趣。他认为想挑起战争的家伙随便他们去乱搞没关系，而无法理解的对手也只要视若无睹就没事了。
　　哮只是想保护自己身边的这些人罢了。
　　住的地方是在内侧或外侧都不是重点，只要能享有和平安稳的生活，哮就不会在意。
　　把同伴们及树夕带到这里，大家一起过生活似乎也不赖……哮内心开始产生这样的想法。
　　「若是在这里的话，拉碧丝你也能正常地过生活不是吗？维持着人类姿态的魔导遗产满街都是，也不会有什么不便对吧？」
　　「在审问会或在幻想教团都没有差异。审问会只不过是个设备完整的临时住处罢了。只要有愿意使用我的契约者，那我无论待在哪里都没有关系。」
　　「……是这样吗？」
　　「就是这样。只要契约者肯使用我，我便感到心满意足。我们魔导遗产感到最羞耻的事情，就是契约者不再需要我们。」
　　……她果然到现在都还一直在闹别扭。
　　身为魔导遗产的真实心声，或许真如拉碧丝所说的那般，但他还是会觉得有点落寞。无论是不是呈现人类姿态，把拉碧丝当作物品看待的作法始终令他感到过意不去。
　　纵使只是剑与剑客的关系，哮仍然希望她是个值得信赖的搭挡。
　　「在屋顶也说过了，我并没有撇弃你的意思。」
　　「那当时你为何放开了我呢？」
　　「那是……因为我不想杀死树夕。我已下定决心要守护一切，而不是只以杀戮的方式解决问题。」
　　「那我这次只需要实现你的新愿望就好吗？」
　　「……不，我比较希望你能与我并肩作战，而不是擅自替我实现心愿……我们是搭挡没错吧？」
　　「非常抱歉，我无意受你那不断更改的心愿所摆布，毕竟我可不想再次落得被人舍弃的下场。」
　　这条代沟超乎想像地深。
　　早在很久以前，就知道她会针对某些奇怪的地方吃醋或害羞，但如今哮总算明确感受到魔导遗产与人类的价值观着实大不相同。
　　拉碧丝一定是那种会怀恨在心的类型。哮突然有种好像夫妻在吵架的感觉。
　　「就说我真的没有要舍弃你披……我可以对改变心意一事道歉，但这当中有误解啊。」
　　「即便对你而言只是单纯改变心意，但对遭到契约者拒绝融合的我而言，那却足以令我对你彻底失去信心。」
　　「……神只杀手化是融合？并非侵蚀吗？」
　　「是的，是指与契约者的魂魄相互融合。照理说你应该会舍弃掉人类的身分，经由与我融合而升华成另一种不同次元的存在才对。藉此将能发挥出遇神杀神的强大战力。」
　　「……我有点摸不着头绪，但对你而言那究竟代表什么意义啊？」
　　拉碧丝像是陷入思考似地沉默片刻之后，语气平淡地作出回应。
　　「我想想。假使采用配合人类文化的浅显易懂说法——就跟性交同义。」
　　…………
　　「嗯？你说什么？」
　　「性交，也就是所谓的性行为。若以人类角度来形容你的所作所为，就是亲了嘴、营造出气氛、褪去衣物，到了说完『我们开始吧』这句话的阶段，你又突然补上一句『你的身材太糟，害我站不起来，我想我们还是分手——」
　　「慢着慢着慢着慢着！原来那是类似男欢女爱的事情啊！？」
　　阿兰妲及伊妮雅方才那段话并非全然错误的真相，令哮内心大受震撼。
　　「那指的是对我们魔导遗产而言的意义。正如生物的最终目的是繁衍后代一样，魔导遗产所着重的最终目的，就是与契约者融合。」
　　「……真的假的。」
　　被她这么一说，身为男性的哮心里突然涌现一股实在很对不起她的感触。
　　「请你不需挂怀。用人类视角来说，大概就只是『是欠缺魅力的我不对，你并没有错』吧。」
　　「……请你别再用人类视角来发言了，算我求你好吗。」
　　简直就像是被形容成不举一般，感觉很受伤。哮忍不住用双手捣住脸庞。
　　「不过啊……我还是认为融合的意义并非如你所说的那样喔。我明白你想替我实现心愿，但我的心愿终究是属于我的。你只要愿意帮忙我就很开心了，或者该说我比较想透过跟你合作，一起来实现我的心愿啦。」
　　「实现愿望的这个结果是一样的，我不懂两者之间有何差别。你的心愿只要全部交给我处理就毫无问题了。过程中完全不需动用到你的意志及思考。」
　　「…………」
　　「我应该说过我是负责实现契约者心愿的愿望器具才对。」
　　拉碧丝斩钉截铁地讲出这句话。
　　那样未免也太过一面倒了吧……哮如此心想。人类的心灵并没有那么单纯。心愿擅自遭到实现，是极其痛苦的一件事情。
　　正如树夕肉身的所作所为般……
　　单方面地实现心愿就跟侵蚀没什么两样，根本算不上是融合。
　　抱着拉碧丝的哮将下巴摆在她头顶，叹了口气。
　　「总觉得啊，你果然很像我呢。」
　　「什么？」
　　「还『什么？』呢……为什么发出有点讨厌的声调啊？你这样很伤人耶。」
　　「由于那是一串太过出乎意料之外的字词排列，导致我不小心脱口而出。非常抱歉，我并不像你那么优柔寡断。」
　　「关于这点我是无话可说啦。但你搞错了，我是说以前的我是个根本不会顾虑他人，只知道一味地做自己认为正确的好事，结果落得自爆下场的家伙。看着现在的你，就让我觉得无法置身事外。人类可不是那么单纯的生物喔？」
　　「我无意理解人类的心灵，也无意理解你的想法。」
　　「……别讲出那么见外的话啦～～」
　　哮用下巴轻轻拧钻拉碧丝的脑袋。
　　「请你现在立刻停止用下巴钻我脑袋的举动。很不舒服。」
　　「你就把这当作是一种沟通方式吧。喝呀喝呀。能够多认识你一点的我很开心喔。少在那边给我讲什么不想了解我之类的话啦，看我的看我的——」
　　明明晓得拉碧丝拒绝这种待遇，哮却还是更进一步地用下巴猛钻她的头。
　　拉碧丝虽然默默任他摆布，然而还是能隐约感受到她在生闷气。
　　透过方才与拉碧丝的这一连串互动，哮如此心想——
　　自己一定很喜欢这名娇小少女。不知为何就是无法撇下她不管，也不希望被她讨厌。既非把她当作异性、亦非当作魔导遗产，而是怀着将她视为一名『人类』的好感。
　　拉碧丝虽坚称自己只是个魔导遗产，哮却不这么认为。打从很久以前，他就觉得能从拉碧丝身上感受到一股浓浓的人情味。
　　哮露出苦笑，一手搭在拉碧丝的头上。
　　「我啊，突然觉得——不管你是神器啦，或者导致世界毁灭等等说法都无关紧要了。那些肯定是我这笨蛋再怎么想也没什么意义的事。倒是你再多说点有关自己的事给我听听吧。」
　　「…………」
　　「尽管在屋顶我也问过一次，但草剃命究竟是个什么样的人？你一直跟她相处在一起对吧？一方面固然是为了树夕，不过同时对我也有帮助，所以希望你能告诉我。我想了解上一位与你订定契约的前辈，以作为跟你好好相处的参考啊。」
　　拉碧丝沉默不语。
　　平常明明不论什么问题都会立刻回应，这次却表现出有点迟疑的模样。
　　哮耐心等候。虽然不知过去发生了什么事，但哮隐约觉得如今拉碧丝所展现的人情味，必定是那位名叫命的人物所赋予她的遗产。
　　片刻过后，拉碧丝轻轻晃动发丝。
　　「很抱歉打断对谈，方才发生了紧急事态。」
　　「嗯？」
　　「二阶堂真理小姐造成了一起交通事故。」
　　听她语调平淡地如此一说，差点「哦～～」地轻松带过的哮立刻大吃一惊。
　　「事故！？在空中飞行造成了事故吗！？」
　　「是的。二阶堂小姐的飞行方式相当乱无章法，因此引发了追撞事故。」
　　凝视着远方的拉碧丝开口说道。
　　原来这就是真理方才想要载自己时，拉碧丝从旁制止的原因吗。事到如今才得知理由的哮，轻轻拍了拍拉碧丝的肩头问道：
　　「她没事吧？有没有受伤……她还另外载着金丝雀对吧？」
　　「担心是多余的。飞行触媒的安全确保度高达99%。在发生追撞及坠落时，会自行发动缓冲魔法的符咒，因此应是毫发无伤。」
　　放下心中大石的哮松了一口气。
　　但拉碧丝又接着说道。
　　「然而，二阶堂小姐撞上的对象有点问题。我已辨识出对方为西侧的学生，个人判断局势已发展至即将引爆冲突的地步。」
　　「……不妙啊……我们快走！」
　　哮拜托拉碧丝立刻赶往事发现场。
　　不久之后，哮将会改变他原先觉得留在内侧世界生活也不错的认知。
　　西侧与东侧。
　　这两大势力之间究竟有何差异，哮到现在仍旧一无所知。
　　哮与拉碧丝从上空急远下降，放慢速度穿越建筑物之间的缝隙，缓缓改成降落态势朝地表降下。
　　即便距离还很远，仍能清楚看见下方的喧闹光景。由于听见骚动声的人们纷纷聚集围观，导致两人迟迟找不到合适的降落地点。
　　在镂空的中心地带，可以看见交抱双臂毅然站立的真理，以及不知所措地躲在她背后的阿兰妲及伊妮雅等人的身影。至于金丝雀则是一脸事不关己地伫立在较远的地方，静观事态的发展。
　　而在真理的正对面有四名学生。是一群身穿不同于东侧湛蓝色制服之红色制服的少年。
　　拉碧丝一降落在道路旁边，哮随即拨开围观人潮赶往真理等人的身边。
　　在视野变得开阔的那一瞬间，他也同时目击了一触即发的现场。
　　「你们这帮东侧的家伙为何出现在这个区域？这里是西侧，是属于我们的领域。而且还妨碍了我们的训练……想必一定作好觉悟了吧？」
　　「所以我不是都已经承认错误道过歉了吗？反正双方都没人受伤，你们就看在我道歉的份上放我们一马啦……！她们跟此事一点关系都没有啦！」
　　现场不仅发展成言词争论，西侧的学生们甚至还手持攻击魔法用的触媒法杖。
　　「不行，无论形式为何，你们都得负起责任。」
　　「合理。这边可是释出了不向高层报告的善意。你们就乖乖听从我们的要求吧。」
　　在看似带头的眼镜学生背后，另有三名小跟班纷纷说出挑衅话语。
　　真理虽然很不甘心，但为了在自己背后惊吓不已的阿兰妲及伊妮雅，她仍努力试着要息事宁人。
　　「……好吧。假使这样就肯原谅我们，那就照你们所说的办吧。但是其他三人跟此事无关。我可以随便你们处置，麻烦你们放过她们吧。」
　　真理乖乖地让步之后，眼镜少年露出一张洋洋得意的嘴脸，用手抵着下巴说道：
　　「好吧……那边那个短发女人，我就姑且放你一马。」
　　眼镜少年指着伊妮雅，示意要她快点滚。
　　「但另外两只亚人不准走。她们俩要跟你一起当我们的奴隶。」
　　「什么！？你讲那什么鬼话！」
　　「污秽的兽人踏进西侧……你们必须知道光是这样就罪该万死了。混血种根本没资格反抗我们纯血种。」
　　眼镜少年语毕，旁边三名小跟班同时发出哄笑声。
　　「首先……我想想看，那就先脱光身上衣服吧。让在场众人仔细瞧瞧你们那污秽的贱躯。如果本钱够好的话，或许会有好事之徒愿意陪你们玩玩喔？只不过在西侧绝不可能发生那种事情就是了！」
　　「……啧！你们这群混蛋……！」
　　气到失去理智的真理，周身猛然窜出如同光气一般的彩虹色魔力。
　　此时，阿兰妲突然伸手抓住真理的肩头。
　　阿兰妲眼眶噙着泪水，对真理轻轻摇了摇头。
　　「真理，不可以使用魔法……」
　　「为什么啊……！？我非狠狠教训这群败类一顿不可！」
　　「若在市区动用攻击魔法，会被扩大解读为全东侧的问题……亚人在内侧世界仍旧是个不太光彩的族群……我不想让我的同胞们受到更多委屈啊。」
　　「……但也不能因为这样就……」
　　「拜托你了……真理你不用做，我没关系的。」
　　阿兰妲一边强忍着泪水，一边在自己胸口紧握双手之后，便脱掉了上衣。
　　只见伊妮雅也跟着阿兰妲开始动手脱上衣。
　　「我也奉陪到底。真要追究原因的话，都是调侃真理的我们不好。真理你就到一边去吧。」
　　「……这……！」
　　「四周的围观群众几乎都是西侧人马。这里刚好是东侧与西侧的交界处，一旦出手攻击，他们就会蜂拥而上。这是件只要我们忍让就能解决的小事罢了。」
　　无法接受的真理紧咬着下嘴唇，懊恼不已地压低脸庞。
　　「别露出那种表情啦。只是脱个衣服根本算不了什么啦。反正我呢，对自己还满有自信的喔。」
　　伊妮雅虽然坚强地笑着说道，真理却没看漏她双手微微颤抖的反应。
　　而西侧的学生们仍旧哄笑不停。
　　「丑话说在前面，连内衣裤也要通通脱掉喔！让在场的所有人瞧瞧你们一丝不挂的可耻模样吧！」
　　受到眼镜少年这句话牵引，引得周遭围观群众们也纷纷发出窃笑声。
　　真理极不甘心地低头向下，紧握双拳。
　　（这样一来，内侧跟外侧……根本就没什么两样嘛……！）
　　对于想要证明魔法能够用来拯救人群，试图打造一个不再迫害魔女之平等世界的真理来说，这可说是个过于残酷且本末倒置的现实。
　　就连身怀魔力的人，也会歧视自己的同类。内侧和平安稳，跟外侧截然不同的说法纯属幻想。呈现在自己眼前的这一幕，就是魔导学园的黑暗面。
　　眼看着头一次结交到的小队成员以外的朋友即将当众受辱，但自己若想要挺身保护她们的话，结果反而对她们起不了任何帮助。
　　就在这令人焦急的现状，逼得真理极其不甘地咬紧牙关时……
　　「唷，抱歉我来迟了。」
　　有人伸手轻搭自己的肩头。
　　回头一看，只见神情爽朗的哮站在自己背后。
　　真理内心深处顿时涌现出一股安心感。
　　真理不再强忍泪水，开始放声嚎啕大哭。
　　真搞不懂这男人为何总是能在危急之际，带着温柔的表情及时现身。
　　真理边哭边将脸埋入哮的胸膛。
　　「哮～～呜哇～～」
　　「哎唷别哭了啦——喂，你鼻涕很脏耶！」
　　听见哮因为衣服被弄皱一事而抱怨，真理立刻狠狠地踹了哮的小腿骨一脚。
　　「好痛啊啊啊啊啊啊！」
　　「你喔，起码也展现出可以给我一个温柔拥抱的男子汉气概好不好啊，超级大笨蛋～～！别用脏字形容少女的鼻涕啦大笨蛋～～！或者该说你来得也太慢了吧大笨蛋～～！」
　　「～～唔，是因为找武器才耽误了啦。阿兰妲跟伊妮雅，你们不必再脱衣服了。我会设法搞定后续的事情。」
　　「说要设法搞定，但你打算怎么办啊……？咦，哮……你的上衣呢？」
　　不知为何，哮并未穿着魔导学园的上衣。
　　「总之退开就对了。很危险的。」
　　真理一提出疑问，哮随即竖起手指轻抵嘴唇。
　　「……好啦，接下来……」
　　哮拖着不晓得从哪找来的铁管，像是守护真理等人似地屹立在西侧学生们的面前。
　　刚才那名开朗与温柔兼具的好青年已不复见。
　　如今站在众人面前的，是内心蕴含着一股冷静怒火的男子汉。
　　「我是草剃诸刃流真传·草剃哮。你们这群家伙，都作好心理准备了吧？法杖既已上手，我就直接解读成这边也可拿武器对付你们罗。」
　　将铁管扛在肩上的哮如此宣告。
　　「……你是谁？属于哪一边的？」
　　「我刚才不是已经报上自己的名号了吗？我叫草剃哮。属于哪一边什么的我也搞不清楚。」
　　「我在问你是属于东侧或西侧。」
　　「抱歉，我来到这里才经过短短一个月时间，不属于东西南北任何一边啦。」
　　西侧的带头少年推高眼镜试图确认哮的制服，但哮身上并未披着上衣。由于魔导学园的制服除了上衣以外均采用统一规格的服装，因此光看衬衫及裤子并无法辨识出对方的所属阵营。
　　「哼……瞧你那副粗鲁的举止态度，八成是东侧的家伙吧。你到底懂不懂啊？要是敢施展魔法攻击我们的话，整个东侧的立场将会变得岌岌可危喔。」
　　「如果施展魔法的话，对吧？很遗憾，对魔法一窍不通的我根本就不会使用啊……所以，我要用这东西收拾你们。」
　　哮用铁管轻敲自己的肩头。
　　眼镜少年闻言，瞬间锐利地眯起双眼。
　　「……你这家伙，是无能者吗……！」
　　「？无……什么？」
　　当听见这个陌生单字的哮不解其意地猛眨双眼之际，站在一旁的拉碧丝轻轻拉了拉他的衣服。
　　哮一弯腰，拉碧丝便凑近他耳边轻声解释。
　　「无能者，空空如也的意思。是用来嘲讽没有魔力之人的蔑称。」
　　「哦——原来如此啊……不愧是我的搭挡，真是博学多闻呢。」
　　「现在我不能为你所用，因此搭挡这个称谓并不贴切。」
　　「……你还在生我的气啊，拉碧丝小姐。」
　　「那，你打算怎么办呢？我认为你要靠肉身应付这个场面可能有点吃力。个人是建议你逃走会比较好。」
　　「不试试看怎么知道行不行。你也退一边去吧。」
　　哮再次与敌人对峙。
　　西侧那帮人早已进入临战姿态，举起法杖对准哮。
　　「这座学园任何一个角落都没有无能者的容身之地！身为西侧的一份子，绝不允许像你这样的垃圾待在此地呼吸！——杀了他！责任由我来扛！」
　　额冒青筋且满脸通红的眼镜少年，命令三名小跟班动手。
　　跟班们展现整齐划一的动作，同时让对准哮的法杖前端发出光芒。
　　「「「——《魔力弹》！」」」
　　数发光弹疾射而来。
　　哮瞬间发动扫魔刀，以肉眼捕捉对方发射的光弹。
　　（——太慢了，难不倒我！）
　　速度远不及枪械所击发的子弹。哮扭转身体，轻轻松松地避开光弹。
　　在避开之后，击中建筑物外墙的光弹竟宛如霰弹枪的子弹一般应声爆裂。
　　（啧，威力偏高吗——！）
　　哮的戒心随之提升。可惜哮手中的铁管并非抗魔素材制成，对魔法毫无耐性可言。大概挡个两、三次就完蛋了吧。
　　必须速战速决。
　　「居然被他闪过了！？」
　　「他刚刚的动作……是回避魔法之类的技俩吗！？」
　　「竟敢要那种讨人厌的把戏……！」
　　哮对狼狈不堪的三人组露出桀惊不驯的笑容。
　　「这不是魔法——是剑术！」
　　哮压低腰杆，一鼓作气猛蹴地面。
　　他再度发动扫魔刀疾速逼近，瞬间攻占了三人的背后空门。三人组傻傻地维持着手握法杖对准前方的姿势，甚至完全没察觉到哮的动作。哮先轻轻敲了第一个人的后脑勺一棒，接着毫不留情地以铁管敲碎第二人的右手手腕，随后又锁定第三人的腰间祭出强烈一击。
　　接着解除扫魔刀，沿着地面滑行减速。
　　在恢复正常速度的同时，三人组也跟着应声倒地。
　　完全无法理解究竟发生何事的眼镜少年见三人组倒地不起，顿时吓得倒退数步。
　　哮则将目标转移至眼镜少年身上，手中铁管水平横摆于胸前。
　　哮那双绽放出血红目光的眼睛，就跟恶鬼没什么两样。
　　「怎么啦，眼镜小子……你在怕什么？先挑衅的是你们那边。这边自然也得为了维护朋友的名誉全力反击！」
　　「太扯了……这怎么可能……！居然在转眼之间就……！」
　　「你是纯血魔法师对吧？那就凭着你那高贵的血统毅然放马过来吧。我会把你视为平起平坐的对手，堂堂正正与你一决胜负！」
　　眼镜小子遭到哮的斗志震慑，发出短促悲鸣并逐渐倒退。
　　「唔，你、你们这些人！还在看什么热闹啊！你们也同样是西侧的人吧！别光在那边围观，快出手帮我干掉他！」
　　眼镜小子向周遭围观的群众求助。围观群众有一大半都是西侧的学生，只见他们陆陆续续抄起法杖对准哮。
　　（……对上这么多人，不妙啊。）
　　哮收起游刃有余的从容心态。方才的行动已导致全身肌肉发出微弱悲鸣。由于光弹不同于枪械子弹，闪躲起来格外容易，因此他刚刚只需发动最小限度的扫魔刀即可，不过现在这群敌人的数量实在太多。
　　没时间再继续犹豫下去，现在只能竭尽全力收拾多少算多少了。
　　「喔喔喔喔喔喔！」
　　哮发出怒吼，猛然袭向西侧学生集团。
　　现场陷入一片混战。五人、六人、十人。在魔弹纷飞四射之中，哮持续发动扫魔刀，稳扎稳打地击垮敌人。
　　但是——
　　「——唔！」
　　就在他准备击倒第十一人的瞬间，右脚肌肉忽然传来一阵剧痛。
　　「！？停住了！我这就杀了你！」
　　第十一人举起法杖对准哮，开始凝聚魔力。
　　锁定的目标是头部，若被击中则必死无疑。
　　哮鞭策着摇摇晃晃的身体，竭力试图压低姿势。
　　「咕啊——！？」
　　第十一人突然身子为之一晃，颓然倒地不起。
　　不是哮下的手。搞不清楚状况的哮抬头察看，只见……
　　「……哼。」
　　手持无刃钝刀的金丝雀站在自己眼前。
　　原本她只是不太开心地一直站在角落静观其变，不过看样子她似乎是决定出手相助了。
　　哮保持戒心与金丝雀背靠背站在一起。
　　「我就说别飞了嘛。这一切都是不肯作罢的你不对，自作自受。」
　　「无法反驳……可是真的没关系吗？你也是东侧的学生没错吧？」
　　「木精灵不会使用魔法。没问题。」
　　「原来如此——那好，我们就速战速决。」
　　「哮，别扯我后腿。」
　　「区区师妹还敢讲大话呢！」
　　「少给我摆师兄架子！」
　　两人同时对上迎面逼近的敌人。
　　纵使一人刮起的暴风无法横扫敌军，但若换成两人联手引发的风暴，无论对方再怎么人多势众也易如反掌。先下手为强，抢在被攻击前撂倒敌人。既然使用触媒，那就代表对方显然是倚靠法杖来处理构筑术式的绝大部分流程。因此两人竭尽全力设法先针对法杖下手。
　　来回穿梭于魔弹缝隙之间，震开法杖再顺势给予对手躯体一击。虽有适度拿捏出手力道，但他们并不会把敲断对手身上一、两根骨头的小事放在心上。
　　要应付这种会产生若干凝聚魔力的空档，截然不同于枪械的魔法攻击，由他们俩出马便绰绰有余。
　　彼此均为诸刃流好手的两人，不需注意对方动静亦能发挥出合作效果。契合度出乎意料之外地好。从出手时机至呼吸节奏，两人的动作可说是完全相辅相成。
　　短短三分钟内，哮及金丝雀两人便联手击败了在场将近四十名魔法师。
　　两只战鬼凛然屹立于西侧学生不断发出痛苦呻吟声的大马路上。
　　「……感谢你帮了大忙啊，金丝雀。」
　　「哼。」
　　哮以铁管拄着地面吐出一口大气，金丝雀则交抱双臂将头撇向一旁。
　　不愧是身强体壮的木精灵，呼吸既不急促，扫魔刀似乎也没对她的身体造成任何负担。相较之下，哮的身体则已濒临过热边缘。
　　这令哮重新体认到拉碧丝的恩惠。若没有魔女猎人化，哮大概无法在过往的激烈战斗中存活下来吧。
　　哮一边对自己肉身不堪一击的程度感到沮丧，一边挺直背杆伸手搭在金丝雀的头上。
　　金丝雀的肩头突然为之一震。
　　「实在有够不简单啊。这下子我真的不能再摆师兄的架子罗。」
　　开口夸奖她之后，只见金丝雀虽任由视线四处游移，却未拨开哮那只轻抚她头的手掌。只是有点面红耳赤地任凭哮摆布。
　　「……别、别摸我的头啦。很痒。」
　　「哦，没动手扁我。是因为一同并肩作战而稍稍卸下心防了吗？」
　　尽管话一说完，拳头立刻跟着飞过来，不过早已料到的哮轻轻松松就闪掉了这一拳。
　　「少得意忘形了，秃子！」
　　「抱歉抱歉！是我太得寸进尺了！」
　　「嘎——！」
　　「你是怎样啦，是猛兽之类的东西吗？就跟你说抱歉了啊！」
　　哮一边苦笑一边应付猛然挥舞刀剑且不断逼近的金丝雀。
　　正当这对师兄妹忙着打闹之际，现场突然响起一阵嘶哑叫声。
　　「——你、你们通通不准动！敢顶撞我们，你们知道最后会有什么下场吗！？」
　　哮及金丝雀转眼望向完全被他们抛在脑后的眼镜少年。
　　在眼镜少年的身影映入眼中的瞬间，金丝雀对这无聊透顶的情节发展露出了傻眼的表情。
　　眼镜少年居然挟持拉碧丝作为人质，以法杖抵住她的太阳穴。
　　「若敢轻举妄动我就杀了这小丫头……！不想见到同伴被杀就立刻丢掉武器！」
　　他那句实在像极小混混的陈腔烂调，彻底浇熄了金丝雀的干劲。
　　哮却反而往前跨出一步，面无表情地凝视着眼镜少年。
　　拉碧丝则静静地对一反常态的哮说道：
　　「我是魔导遗产。这种水准的魔法师无法对我造成任何伤害。」
　　拉碧丝为了让哮安心而如此说道，谁知眼镜少年脸上竟浮现出僵硬笑容。
　　「哈、哈哈！原来你是魔导遗产啊！我的属性对你们这种无机质最能发挥功效！若是三流的魔导遗产的话，我轻轻松松就能破坏！」
　　虽因被形容成三流而微眯双眼，但拉碧丝的目光始终紧盯着哮不放。
　　「不要紧，请你就此撤退。我会设法自行脱困。」
　　「…………」
　　「……你有听见我说的话吗？」
　　无论拉碧丝再怎么呼吁，哮仍不肯放弃往前逼近的行动。
　　「别、别过来！你这家伙，就算她出事也不在乎吗！？」
　　哮一边聆听着眼镜少年的呐喊声，一边在他眼前停下脚步，接着将铁管缩至身后，摆出突刺的架势。
　　随后开始凝聚全身上下的力量。
　　「……啊，喂，哮。」
　　金丝雀见状连忙试图制止他。因为一看见哮的架势，金丝雀立刻明白他打算采取什么行动。哮将力量凝聚至最高极限之后，眼神锐利地怒瞪眼镜少年。
　　「草剃诸刃流——灭枪·独角兽！」
　　解放力量，对准眼镜少年祭出一记突刺。
　　一阵彷佛撕裂空气的破风声响起，铁管前端猛然袭向眼镜少年。
　　但哮的突刺却撞上某种不明物体，就这么硬生生停在他眼前。
　　只见一面红色的半透明障壁阻挡在哮面前。铁管前端像是刺中墙壁似地戛然停住。
　　「哈……哈哈哈！我早就事先施展防护魔法了！蠢蛋，这道障壁的魔力密度高到就算再多发子弹也挡得下的境界！这是我为了准备与审问会一战而训练出来的成果！」
　　哮的身体再度往后缩，施展第二次的突刺。
　　魔力障壁虽迸现裂痕，却没有就此粉碎。
　　然而，哮突然感觉手中的铁管变得相当滚烫。转眼察看前端，只见铁管触及障壁的部分绽放着阵阵红光，看起来好像是被高热给熔解掉了。
　　「我的属性是『导热』！擅长施展可以对世上任何一种物质传导热能的惊奇魔法！纵使只是寻常的防护魔法，我也能让它附带『导热』效果！明白的话就退下吧！否则我会连这个魔导遗产也一并熔解掉喔！」
　　或许是没听见眼镜少年的这段发言吧，哮毫不顾忌地再三祭出突刺攻击。
　　铁管渐渐熔解失去原形，到最后终于再也无法握住了。
　　谁知哮竟——
　　「——喝啊啊啊！」
　　不依靠武器，改用赤手空拳殴打防护障壁。
　　「你……你脑筋有问题吗！？」
　　在施展扫魔刀激发出肌肉最大潜能的状态下，挥拳猛攻。
　　障壁热能当然烧焦了拳头的皮肤，加速的冲击也导致骨头碎裂。
　　话虽如此，但在这种状态下所祭出的一击，其威力可与以枪械击发的子弹匹敌。
　　哮一而再、再而三地反覆高速击打同一个部位。
　　「骗、骗人……这怎么，可能……」
　　先前浮现裂痕的地方逐渐开始扩大。
　　等到障壁表面布满裂痕之时，哮维持拳头抵住障壁的状态停止动作。
　　然后闻着自己的肌肉被烧焦的气味，低头向下。
　　「你犯下了打架时最不该做的下流勾当……格斗虽不是我的专长，但我要用我的拳头让你付出代价！」
　　「……咿！」
　　「你就连同你那毫无任何价值可言的无聊自尊——」
　　哮使劲将拳头拉到身体后方，露出隐藏在修长浏海底下的恶鬼双眼。
　　接着——
　　「——飞到地平线的尽头去吧！」
　　最后一击不仅粉碎了防护障壁，还连同障壁一并击中眼镜少年的脸颊。
　　毫不留情的右直拳。下颚及脸颊骨惨遭击碎的眼镜少年，整个人一头往后飞了出去。
　　眼镜少年沿着地面滑行，就这么重重地撞上墙壁。边剧烈抽搐边失去意识。
　　哮不屑地短短吐出一口气。就殴打的手感来判断，眼镜少年的颈骨应该是没有断裂才对。尽管肯定受到了引发脑震荡的重伤，但应该不会有生命危险。
　　调整好呼吸后，哮轻轻伸手搭在神情茫然且伫立不动的拉碧丝肩头。
　　拉碧丝转眼观看哮搭在自己肩上的手掌。
　　皮肤熔解脱落，折断的骨头刺破肌肉裸露于空气中。
　　「……拉碧丝，你没受伤吧？」
　　被他语气温柔地这么一问，拉碧丝接着抬头仰望哮。
　　哮露出由衷感到安心的表情。
　　「你真是个傻瓜呢。」
　　「你的嘴巴未免也太毒了吧……」
　　「我应该说过不需担心才对。区区『导热』程度的属性魔法根本伤害不了我。」
　　「……嗯，关于这点我倒是没那么担心就是了。」
　　「那为什么？我无法理解，若是稍微有个差错，你就已经失去一条手臂了耶？我虽无法击败他，但他也没有那种能耐可以破坏我。这明明是一件只要等到他死心就能搞定的小事。」
　　拉碧丝虽表达出难以理解的意思，哮却只是一味对她苦笑。
　　哮一边强忍着手臂的痛楚，一边开口回答拉碧丝的问题。
　　「纯粹只是我讨厌罢了。我讨厌那个垃圾对你造成伤害，也讨厌那个垃圾随便摸你。」
　　哮以左手手背轻按拉碧丝的脸颊。
　　「你是我的剑。不对……是只属于我的剑对吧？这就是所谓的独占欲啦。」
　　「…………你这话……是什么意思？」
　　「意思就是我喜欢你啦。所以不希望你被其他人弄脏啦！」
　　哮话一说完，拉碧丝瞬间睁大双眼无言以对。
　　这句话可没什么奇怪的意思喔？补充说明的哮笑着说道。
　　「况且若换作是我遇到危险时，你也会赶来救我对吧？以前总是被你守护，我偶尔也想反过来保护你啦。」
　　拉碧丝的表情依旧没有变化。
　　然而哮在轻触她的脸颊时，好像有感受到一股类似鼓动的感触。
　　拉碧丝笔直凝视着哮。
　　虽然瞬间有种彷佛时间暂停的错觉，但片刻过后又见她轻殷微微颤抖的嘴唇开口说道：
　　「………………这样，啊。」
　　这次她并没有说搞不懂。
　　哮脸上浮现出心满意足的微笑神情。看来双方心结总算开始冰释了。由于她误以为自己被抛弃了，因此只要一开始便直接表达出自己喜欢她的真心话就好。这次可说是自己笨拙的直爽作风立下大功。
　　而像『喜欢』这么单纯的感情，拉碧丝似乎也有办法理解的样子。
　　就在两人进行着感觉有点微妙的互动之际——
　　「很抱歉打断你们谈情说爱的时间……但你们也差不多该注意到我的存在了吧……！」
　　真理一脸杀气腾腾地站在背后。而在真理后面亦可瞥见阿兰妲及伊妮雅的身影。
　　「啊，真理。阿兰妲及伊妮雅也都没事吧？」
　　「啧，在我的保护下部平安无事啦……倒是快让我看看你的手啦！」
　　「喔……好痛啊——……！这伤势有够严重的，要是治不好该怎么办？」
　　「几乎就只剩下骨头而已嘛……难道你当真是个笨蛋吗？我不太擅长治疗魔法，所以只能帮你做紧急处置……不过东侧的医护室真的很厉害，我记得连细胞再生也办得到。所以应该是有办法治好你的伤势啦。」
　　哮边向真理道歉边接受紧急处置。
　　整个场面过没多久便恢复平静了。
　　由于没人丧命，因此他们打了通匿名电话联络医护室，安排医护班前来处理。
　　西侧那帮人八成不会把这起事件呈报给上级知情吧。纯血魔法师败给一介无能者，相信就算打死他们也绝不会泄露口风才对。
　　然而，哮却藉此机会改变了原先觉得魔导学园和平安稳的认知。
　　和平的只有东侧，在西侧却有如此毫不留情的歧视观念肆虐。这个场所安全无虞的想法纯属妄想。
　　接受完紧急处置的哮站了起来，回头观看后方。
　　西侧的街景跟东侧截然不同，显得相当冷清。虽是洁净且古色古香的景致，却极端死气沉沉。
　　站在建筑物后方及街道上的路人们，均露出观看怪物般的目光注视着哮等人。
　　就算捣住耳朵，大概也消除不掉那阵阵夹杂着咒骂字眼的私语声吧。
　　不同于外侧世界对魔女的畏惧感。
　　内侧世界充斥着瞧不起一般人类的侮蔑观念。
　　「……我们走吧。继续留在这似乎不太妙。」
　　哮连忙动身离开现场。
　　一行人加快脚步穿越西侧与东侧之间的境界线。
　　「…………」
　　而在移动过程中，拉碧丝始终目不转睛地凝视着哮的背影。