　　打从开始到魔导学园上课，至今已经过了一个星期以上的时间。
　　起初虽然只有满满的不对劲感，而且对于魔导学园这个彷佛虚构的场所感到困惑不已，但哮倒也渐渐习惯了。
　　虽说上课内容依然有听没有懂，然而这里的生活对哮而言还算不差。至少东侧的人们对哮这名缺乏魔力的无能者也都很亲切。尽管偶尔会被挖苦几句，不过该说是众人皆具备正向的高洁尊严吗，他们都愿意平等地对待所有人。
　　此地显然拥有胜过其他任何一块土地的优质环境。
　　「草剃～～你要不要也一起去最近新开的魔导遗产专卖店逛逛啊？」
　　放学后，两名男同学的其中一人大方地开口跟哮搭话。
　　哮边将笔记本收进书包边抬头作出回应。
　　「什么……魔导遗产可以拿来买卖喔！？」
　　「啊，这在外侧世界是不可能发生的事情对吧？那就走吧，虽然只卖不具人格的低阶量产型魔导遗产，但拥有奇特性能的东西可是多到数不清，相当有趣喔。」
　　「有这种事……在外侧光是持有魔导遗产，便等同触犯了会被判处数年徒刑的重罪了啊……」
　　哮一脱口表达惊讶的意思，另一名看起来满耿直的男同学随即对哮嗤之以鼻。
　　「哼。外侧的家伙终究无法理解魔导的美妙之处，只有二阶堂同学例外就是了。喂，草剃，你就算跟来也没什么好玩。更具体而言的话，是我会觉得很无趣，所以拜托你别跟来凑热闹。」
　　他这番带刺的口气，引来另一名落落大方的男同学面露傻眼神情举起双手。
　　「你别怪他啦。这家伙虽然这副德性，但他并不是坏人。其实是他对来自外侧世界的二阶堂同学一见钟情却又火速被甩，如今正因为身为她男朋友的你现身，而遭到嫉妒的巨浪给淹没了啦。」
　　「你、你你你你你！我不是说过绝对不可以泄露吗——草剃，你别搞错了！我可是还没对二阶堂同学死心喔！像你这样的货色，根本就配不上拥有高贵『极光』属性的她！」
　　哮面露苦笑，对满脸通红、目泛泪光且丢下狠话的耿直男同学说道：
　　「呃……我并不是她男朋友啊。」
　　「先别管这个纯情笨蛋了……怎么样，你要来吗？除了法杖以外，那间店里也有不少锋利的宝剑喔。」
　　一听见关键字，哮的眼神瞬间为之一变。
　　「——真的假的！」
　　「呃，嗯。这股热情是怎么回事，完全没料到……在内侧世界，有许多专门打造刀剑类魔导遗产的工匠啊。现在仍有刻上工匠名字的精品不断问世呢。」
　　「那有没有刀！？日本刀！」
　　「？有啊，人气旺得很。日本刀的打造过程似乎很讲究水质，因此魔力传导性格外优异。到了现代仍赢得相当高的评价。」
　　「……好好喔！实在棒极了！」
　　哮回了一句「我非去不可」并紧握拳头，准备爽快地答应邀约之际——
　　突然觉得左手肘的衣服被拉了一下，他转头往旁边一看……
　　赫见虽是面无表情，但全身却缠裹着一层漆黑气息的拉碧丝映入眼中。
　　《……你打算搞外遇吗？》
　　脑海中响起一阵充满魄力，令人不禁毛骨悚然的声音。
　　哮顿时面露僵硬神情，郑重地婉拒了两名同学的邀约。而两名男同学当然也察觉到拉碧丝散发出来的气势，只留下「下次再找你」就离开了。
　　先前对哮避之惟恐不及的拉碧丝，现在反倒变成形影不离的状态。椅子紧紧地靠在一起，而且还搂住他的手臂，连一秒钟都不肯放开。
　　「我是有说过要你待在我身旁……但你不觉得太近了点吗？」
　　「你讨厌吗？」
　　「是不会讨厌啦……」
　　「那不就没问题了。」
　　虽然高兴，但实在有点不太体面。
　　连周遭的学生也都纷纷抛出「不觉得只有那边充满着色色的气氛吗？」、「肯定是花了一整晚缠绵才重修旧好啦。」等等不知究竟是讽刺，还是真心话的推测。
　　是不会感到不高兴，但总觉得浑身不自在。
　　就在哮边竖指轻搔脸颊边露出苦笑之际，他突然联想到一个很单纯的疑问。
　　「……话又说回来，你为什么选择了我？」
　　「？」
　　「意思就是你为什么打从一开始就选定我作为契约者啦。要跟高阶魔导遗产订定契约好像有一定的步骤……讲白一点就是需要完成提高或降低好感度之类的条件。我来到这里之后才听说有这回事就是了。」
　　「原来是指这件事啊。理由很简单。首先，观察过你的体格、肌肉结构、以及布满手掌的独特厚茧，我了解到你是一名精通剑术且具有相当实力的高手。另外，我也事先从凤飒月大人口中得知你是草剃家的男丁。」
　　「哦哦，原来如此，难怪。从一开始你就已经找齐所有判断材料了啊。」
　　「当然，那些都只不过是理由之一罢了。说穿了就是魂魄的波长相互吻合……若改用人类的表现方式，套上浅显易懂的说法来表示的话——」
　　听她说到理由不单只是那样，哮微微侧头看着拉碧丝。
　　拉碧丝则抬头仰望哮，如此说道：
　　「——就是所谓的一见钟情吧。」
　　拉碧丝的脸一如往常。声音毫无抑扬顿挫，面无表情。
　　但哮却是不由自主地瞬间变得满脸通红。
　　这是一句若有人当面对着自己讲，会令人感到相当难为情的台词。为何魔导遗产改用人类的表现方式陈述出自己的想法时，就会散发出危险的诱人气息呢。哮行迹可疑地任由视线到处飘移。
　　「你的体温开始上升了。是身体感到不适吗？」
　　「……没事啦。」
　　虽为了避免被发现自己觉得难为情而将脸撇向一旁，谁知拉碧丝竟突然探出身子，以额头抵住自己的额头。她那沁凉的额头感觉很舒服，逼近眼前的柔嫩双唇，则散发出一阵类似薰衣草的香气。
　　「果然发烧了。为求慎重起见，就直接回房休息吧——我陪你睡。我的身体具备调节体温的机能，要冰镇或加热都不成问题。请你尽管使用没关系。」
　　「～～～～……我说你啊，我们都已经订定契约了，就算不必那样做，你也对我的身体状况了若指掌才对吧！？我整个人健康得很啦！」
　　「哎呀，穿帮了吗？真是遗憾。」
　　「你是不是变得愈来愈像杉波了啊！？」
　　「我无法理解宿主在讲什么。我只是原封不动地讲出我的人格所产生出来的错误讯息罢了。」
　　哪门子的错误讯息啊！难道说这家伙以往都只是一直没把自己的感受或想法讲出口而已吗？
　　哮虽想像着前途坎坷的未来，但还是不觉反感地轻轻笑了出来。在魔导学园的生活很舒适自在，与拉碧丝之间的芥蒂也已经消失，再也没有其他问题了。
　　「…………」
　　话说如此，哮的心意仍旧没变。
　　这里确实是个好地方，不过像西侧那样的黑暗思想横行猖獗，却也是个不争的事实。另外，要是战争爆发的话，审问会或幻想教团其中一方必然会败亡。
　　如此一来将会造成莫大牺牲。而世界上必定再也找不到任何一个安全的地方吧。
　　不管是待在对魔导学园，或是留在魔导学园，结果其实都一样。
　　但自己应当发挥力量的场所是外侧世界，而不是这个地方。
　　这里并不是自己的容身之处。
　　首先该做的事情，就是必须设法解救该救之人。
　　哮将自己的手掌，轻轻叠在紧抓着自己不放的拉碧丝手上。
　　哮——有银檞之剑，有拉碧丝与他为伴。
　　他已下定决心。
　　「……为何那么恩爱啊……？」
　　背后传来的声音，牵引哮回头察看。
　　目睹哮跟拉碧丝黏在一起，脸上露出绝望神情的真理映入眼中。
　　「……在我拚命地执行你所交待给我的任务这段期间，你为什么跟她变得那么恩爱了……？」
　　「恩爱……别误会了啦，她又没有——」
　　「我怎能不误会！你快放开哮啦！」
　　真理怒发冲冠地试图扑向拉碧丝。
　　谁知拉碧丝整个人反而更紧紧地贴着哮，微微侧头反问。
　　「我们就是很恩爱，有什么问题吗？」
　　「「！？」」
　　真理非但哑口无言，还更进一步狠狠地揪住哮的衣襟。
　　「为——什——么——啊！？」
　　「我、我都已经跟她和解了，为何还得遭到谴责不可啊……！？」
　　「就算和解了，你们又为什么要变得简直像是一对恩爱夫妻一样啊！她刚刚都自己说出很恩爱了耶、很恩爱！你到底是用了什么手段，让魔导遗产对你如此死心塌地啊！」
　　「我就只是跟她沟通而已啦，这对你我而言都是非做不可的事吧……！」
　　「话虽如此，但这股新婚夫妇的气氛究竟是怎么一回事啦！？这孩子分明就露出女人，或者该说是雌性的嘴脸了嘛！」
　　「别把女孩子形容为雌性啦！她明明就面无表情，你怎么可能看得出来！」
　　「因为我也是雌性，所以自然分辨得出来！」
　　感觉自己脖子快被摇断的哮，使尽力气抓住真理的肩头。
　　「你冷静一点啦。总之如此一来，我终于凑齐可以向鹅妈妈及师父打听解救树夕方法的交涉筹码了……！我跟拉碧丝并没有在打情骂俏啦……！」
　　大概吧——哮在心中如此暗自嘀咕。而或许是发挥功效了吧，总算愿意松手的真理补了一句……
　　「啧……！现在我就暂时放过你，但这件事我之后一定会再找时间好好跟你算帐……！？」
　　「你到底哪来的权限……算了。你那边有成果了吗……？」
　　哮边轻按脖子边提问，只见摆起臭脸的真理拉了一张椅子坐到哮身旁。而且还跟拉碧丝一样紧紧贴着哮。
　　这就是所谓的齐人之福状态。
　　「……说真的，你们到底是在干嘛啦？」
　　「基本上算是有成果啦。关于转送魔法装置，我找到了好几个对一般民众也有公开的装置。」
　　真理一边搂着哮，一边报告任务成果。
　　在这两、三天当中，哮拜托真理去执行一项任务。
　　任务内容为收集万一出事时，能够用来逃出魔导学园的方法，也就是转送魔法的相关情报。由于哮听真理说他们来到此地的方法是转送用符咒，因此必定也存在着从内侧前往外侧的转送方法才对。
　　哮无法单独随意在街上行走，所以这次才委托真理处理此事。
　　也由于真理过去曾经在境界线地区从事过类似情报贩子的工作，因此他十分信赖真理的本领。
　　「可是一般用的装置，都只是用在庇护所之间互相移动。而且装置体积虽然庞大，但转送后却得花上整整7个小时才能完成魔力填补作业。我总算明白转送魔法符咒有多珍贵了……能够容纳下那么多魔力的吸魔素材实在相当贵重啊。」
　　「你没有发现转送座标是设定在外侧世界的转送装置吗？」
　　「只要是有对一般民众公开的装置，全部都是庇护所专用。符咒八成也都由东西两侧各自保管，戒备恐怕相当森严吧。」
　　「…………既然你说有成果，就代表有找到其他方法对吧？」
　　哮如此询问，真理随即严肃地点了点头。
　　确认留在教室的最后一批学生离开之后，她才小声对哮说道。
　　「我打听到转送装置的小型化计划还在开发途中，却未获得正式采用的风声……但据传已有好几台试作机种落在干部们的手上。」
　　「私人专用的意思吗……？」
　　「或者该说是派系专用吧。这里的高层干部有不少人都坐拥私人部队。大概是为了在外侧执行个人的活动，而打算用试作机派遣士兵前往外侧世界吧。」
　　「……与其潜入学园中枢，还不如锁定那些戒备薄弱的干部比较妥当吗？」
　　「嗯。位置我大概也已经掌握住了……但我盯上的那群家伙似乎有点可疑。转送魔法装置照理说应该是由学园开发部负责研发……不过那群家伙所使用的小型转送装置却是Alchemist社的制品。」
　　Alchemist社。虽说他们协助幻想教团是再明显不过的事实，但哮完全料想不到居然连这么深入的机密领域都能听见他们的名字。
　　「尽管内侧世界确实是靠着knAlchemist社的链金术及科学的恩惠，才得以发展成现在这种光景，但基本上在内侧世界并未大肆宣扬Alchemist社的社名。因为他们是一群卑鄙龌龊的份子，我猜教团八成隐瞒了与他们之间的合作关系。可是在西侧……却有一名不受这种面子问题影响，与Alchemist社保持着密切合作关系的人物。」
　　「西侧吗……这下子棘手了。」
　　「那人是个名叫伊莉莎白的古代属性持有者。似乎是自古存活至今，人如其名一般的古代魔女。据传她担任这个庇护所的西侧理事长一职。」
　　「……那么，装置就藏在西侧的学园内部吗？」
　　「并没有。东侧西侧双方会定期派人互相督察，所以应该不在学园内。若真有的话，十之八九会摆在她自己家。」
　　哮沉默不语，手捣嘴角陷入沉思。
　　使用装置终究只是预防万一的备案。尽管很难相信大蛇等人会乐意老老实实地送哮他们回到外侧世界，但仍有必要明确向他们表态。
　　虽然很清楚这样做等同忘恩负义，不过既然大蛇等人不肯透露外侧的情势，哮也只能下定决心为了守护自己的容身之处而重返外侧。他根本没动过任何想要背叛大蛇等人或东侧的念头。
　　他只是希望能透过沟通，让对方明白自己的想法。
　　倘若对方不肯表示理解的话，那他打算强行采取这个方案。
　　「没有其他脱身方法了……到时候你可千万别迟疑喔。」
　　「嗯……但话又说回来，真理你真的可以接受协助我的这个结论吗？」
　　「没关系。我的目的在于赎罪。以及拯救比我先前所夺走的还要更多的无辜人命。如果接下来爆发战争的话，我猜外侧大概会是首先出现大量伤亡的一方。」
　　「……你就算留下来也没关系喔？你在这里已经结交到许多朋友了吧。」
　　哮话一出口，真理随即露出有点落寞的表情，抬头望向哮。
　　「别让我一再说出同样的话啦。虽然我很高兴你这么担心我，但外侧才是我最想待的地方啊。」
　　「……抱歉。还有，谢谢你。能听见你这么说，我也很开心。」
　　「况且只要我一达成目标，照理说应该就能随时回来找阿兰妲及伊妮雅才对。因为我所追求的，就是那样的一个世界。」
　　真理眺望着远方说道。
　　问题堆积如山，但不做不行。
　　就在满怀使命感的哮握紧拳头之际，教室门扉突然被人用力拉开。
　　有点被吓到的真理及哮同时转眼望向门口。
　　「…………」
　　是金丝雀。她眼神认真地瞪视着哮。
　　面对这股隐约不同于以往的气氛，哮也跟着紧张起来。
　　「……草剃哮。」
　　金丝雀直呼哮的全名。
　　在她手上，则握着两把收在剑鞘内的长剑。
　　「借一步说话。」
　　金丝雀只简短丢下这句话，便迳自转身背对哮。
　　金丝雀带哮来到一座空无一人，尚未完工的施工现场。
　　日后八成会飘浮于半空中的这座建筑物，听说预计会是一座竞技场。以往分别在不同演习场举办训练的两侧学生，今后将定期举行联合训练，因此才动工兴建这座竞技场。
　　「你找我来这种地方做什么啊？」
　　「…………」
　　金丝雀没有回答，只是背对着哮伫立于前方。
　　哮把真理及拉碧丝留在教室，因为他不想害她们被卷入诸刃流的问题之中。
　　看见金丝雀夹在胳肢窝底下的两把刀，哮内心便已经有了某种程度的定见。
　　金丝雀将其中一把刀抛给哮。
　　哮以右手接住刀，脸上浮现严肃的神情。
　　金丝雀深深吸入一口气，接着在吐气的同时缓缓转身抽出利刃。
　　刀尖……直指哮。
　　「——草剃诸刃流※目录·金丝雀。在此要求与师兄·草剃哮进行决斗。」（译注：日本剑道的分级称谓。）
　　两者之间刮起一道夹带尘沙的阵风，紧张感逐渐扩散开来。
　　右手握刀的哮纹风不动。
　　「……同门决斗可是违反规定的行径喔。」
　　「我已有被逐出师门的觉悟。」
　　「……理由是什么？」
　　「个人因素，以及个人兴趣。」
　　「…………」
　　「与我一较高下，看看谁比较厉害吧，哮。」
　　阵风掠过脸颊。
　　哮一度抬头仰望被钢筋水泥框住的天空，同时吸了口气。
　　在将气全部吐出的瞬间，左脚往后挪移、腰杆下沉、手握刀柄。
　　接着摇响刀鸣声，缓缓抽刀出鞘。
　　刀尖——指向金丝雀。
　　「草剃诸刃流真传·草剃哮。我答应——与你决斗。」
　　两者间距约10公尺。金丝雀摆出上段、哮则采用※霞构的架势。（译注：剑尖直指对方右手中路。）
　　彷佛显露出两者的本质一般，两头恶鬼相互瞪视。
　　等到风停的瞬间，两道暴风猛然蹴地冲向对方。
　　速度——金丝雀略胜一筹。
　　「——喝！」
　　维持上段架势的金丝雀，就这么直接祭出一记凝聚力量的上段劈砍。
　　早已料到的哮中止突击，往行进的反方向奋力一蹴。
　　地面应声爆开。
　　这一击夹带着难以想像只是普通※打刀的破坏力与冲击力。简直就跟炸药引爆没什么两样。（编注：日本刀的一种。）
　　以毫厘之差成功避开这一击的哮，在飞溅四射的地面碎片之中，冷静地分析金丝雀的动作。
　　两者均未施展扫魔刀。在金丝雀从地面收回刀身之同时着地的哮，立刻起脚蹬地冲向金丝雀。
　　这一击轻而易举地被金丝雀给挡了下来。
　　「……！」
　　「…………」
　　无论出多大的力气试图压制，金丝雀的刀始终纹风不动。双方力气差距若这么悬殊的话，大概连想震开她的刀身都办不到吧。而即便滑动刀锋试图抽身，金丝雀也不让他得逞。
　　在眼前针锋相对的两人，就这么僵持不下地瞪视着对方。
　　「哮，你为何而战？」
　　「……啧，在决斗中还能谈话，你还真游刃有余呢……！」
　　「…………你为何而战？」
　　「为了所有我想守护的事物！讲白一点就是为了我自己而战……！」
　　听完哮的回答，金丝雀缓缓压低视线。
　　「是吗……金丝雀是为了母亲而战。」
　　她以悲伤的低沉声调，述说自己手握刀刃的理由。
　　但在下一瞬间，金丝雀竟易如反掌地把哮的刀身推回去，双眼燃起憎恨的怒火。
　　「为了让杀害母亲的Alchemist社及审问会……得到相对的报应……！」
　　「……你的母亲被他们杀害了吗……！」
　　「没错！他们擅自生下母亲、随便利用母亲、用光母亲身上所有资源之后，就对母亲痛下杀手！母亲……妈妈对金丝雀明明那么温柔体贴，Alchemist社却一直虐待妈妈！」
　　「……唔！」
　　试图将刀身推回去的哮以左手击打刀背，竭力抵挡金丝雀的压迫。
　　金丝雀露出了甚至混杂着疯狂色彩的混浊眼神瞪视着哮，更进一步加强力道。
　　「妈妈保护了金丝雀……！牺牲性命保护了身为失败作品的金丝雀……！或许妈妈不是好人……或许妈妈是个就算被杀也活该的人……但对金丝雀而言却是独一无二的温柔妈妈啊！」
　　「……金丝雀……你！」
　　「只要是为了一直得不到回报，孤伶伶地死掉的妈妈，金丝雀什么事都办得到……！为此我向大蛇拜师学会诸刃流！只要是为了妈妈，不管是谁金丝雀部下得了杀手！就算是无关的他人也好……或者是你也一样，哮！」
　　哮的防御终于到达极限。
　　（——扫魔刀！）
　　哮瞬间发动加速机制，判读力压自己劈砍而下的金丝雀之刀刃走势。
　　不抗拒走势，顺势而为。
　　哮配合金丝雀因完成凶猛一击所造成的强烈走势，带动身体在转眼之间跃至10公尺外的位置。
　　大吃一惊的金丝雀转眼观看哮。
　　哮控制被震飞的身体安然着地，在飞扬的尘沙之中再次举起刀身。
　　然而他并未立刻展开反击。
　　当金丝雀感到疑问之际，哮开口说道。
　　「……果然是这么一回事啊。」
　　「…………？」
　　「原本还以为不太可能……半木精灵、Alchemist社……全都吻合。金丝雀，我知道关于你的身世。」
　　见金丝雀面露诧异神色，哮轻轻叹了口气。
　　接着，有点感伤地询问她。
　　「你——认识杉波斑鸠对不对？」
　　金丝雀的双眼瞬间失去光采。
　　宛如被戳中愤怒源头似地丧失表情，全身无力。
　　「……为、什么……你会知道……那个名字？」
　　「数个月前，我们为了阻止Alchemist社的精灵复原实验而四处奔波。在过程中，我从斑鸠口中听说了你的事。」
　　「…………」
　　「她说她和另一名杉波，联手创造出一个名叫金丝雀的半木精灵……」
　　「……——」
　　「我记得她叫……伊砂。杉波伊砂，是斑鸠的——」
　　在他讲完这句话之后。
　　原本整个人显得有气无力的金丝雀，身子就这么顺势一沉，在转瞬间便欺近哮的眼前。哮在千钧一发之际举刀挡下金丝雀的舍身攻击。本来没有防守的必要，但哮却刻意举刀接下这一击。
　　目的是为了与金丝雀交谈。
　　「为什么你——会知道那家伙的名字啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「唔……斑鸠是我的同伴！是跟我属于同一支小队的……同伴！」
　　「那家伙！那家伙丢下金丝雀跟妈妈，独自一人逃跑了！她是叛徒！你也是她的同伙！」
　　「不对！金丝雀你误会了！她是为了救你跟伊砂——」
　　「少在那边胡扯了！那不然妈妈为什么独自一人死掉了！？为什么她没有顺便带妈妈离开！妈妈一直叫着那家伙的名字！在痛苦当中，泪流满面地一直叫着那家伙的名字！虽然只跟妈妈相处了很短的一段时间，但是金丝雀知道！金丝雀明白妈妈究竟受了多大的折磨！」
　　「她曾经尝试过……！她曾设法想救你及伊砂离开……！」
　　「你、你骗人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　情绪激动的金丝雀再次令哮屈居下风。
　　哮的双脚边刨开地面边不断被推往后方。
　　（用讲的也讲不听吗！——既然如此！）
　　哮只好瞬间发动火力全开的扫魔刀。
　　「草剃诸刃流——怪火萤！」
　　接着施展才刚学会的新招式。
　　他不再抵挡金丝雀的攻击，而是配合她的走势。
　　配合走势顺势后退的哮，惊险万分地拨开这一击。接着改变走势方向且旋转身子，就此舞刀搭配，笔直砍向金丝雀的头部。
　　「——唔！」
　　金丝雀举刀挡下横劈而来的一击。哮的刀刃虽被震开，差点弹往截然不同的方向，但哮也没有加以违抗。他并未试着强行收回刀刃，而是顺应走势再度旋转身子，由反方向继续发动攻击。
　　不给金丝雀任何进攻的空档。断断续续地发动扫魔刀，只在走势改变的起点引爆劲道。不让金丝雀有任何喘息的机会与思考的时间。配合走势，更进一步提升其速度。
　　等到回神之际，哮的斩击已挟带着如同除草机般的劲道，边旋转身子边持续不断地袭向金丝雀。
　　面对这招堪称剑舞极致的技巧，金丝雀显然陷入了左支右绌的劣势。
　　人类与木精灵的身体能力差距难以估计。即便对上魔女猎人化的对手，金丝雀仍能靠肉身与对方交锋。然而现在，她显然屈居下风。被草剃哮这名应该只具备人类肉身的恶鬼逼得屈居下风。
　　「唔，诸刃流——牛鬼！」
　　金丝雀施展苦肉计反转刀锋，由下往上全力祭出一记挑砍。
　　有如飞龙腾空般的一击，将哮的身体猛然震往半空中。
　　虽在千钧一发之际横刀挡下这一击，哮的身体却就这么被喷向高空。不断翻转的同时穿越钢筋铁架之间的缝隙向上直窜。
　　金丝雀为了在哮落下时加以狙击，而举刀摆出架式。
　　然而即便在此时此刻，哮仍未停止配合走势的行动。
　　他配合金丝雀施展牛鬼所发动的一击，在上空提升了垂直方向的回转速度。
　　「草剃诸刃流——」
　　等到开始下坠的同时，哮的声音也随之响彻现场。
　　金丝雀在心中暗自嚷了一声「糟糕」责备自己。高空、回转、下坠速度。只有在凑齐这三个条件之时，方能施展的那一招。
　　就发动条件而言可说是完美无缺。要是挨了这一击，即便是金丝雀也难全身而退。
　　但由于能在空中改变轨道的幅度相当有限，因此这也是一招最难命中敌人的招式。在对手察觉有异的状态底下，这招铁定无法命中目标。
　　因此金丝雀预测哮的落点，当场纵身跳开。
　　岂料在下一瞬间——金丝雀目击到一幕令人难以置信的光景。
　　在回转下坠的途中，哮居然踢了错综复杂的其中一根钢筋一脚。
　　「竟、竟然踢钢筋改变下坠轨道——！」
　　哮不偏不倚地朝向金丝雀直扑而去。
　　金丝雀虽试图逃往更远的位置，不过哮早已事先算准她的去向。
　　接着——
　　「——螳螂坂！」
　　惊天动地的诛鬼一击。
　　金丝雀虽以刀身防守，但重心不稳的姿势根本无法完全化消余劲。
　　刀身碎裂、整个人被猛然震飞出去。
　　哮的身体当然也斜向重重地摔回地面，不过他立刻放松全身力道并发动扫魔刀。由并拢的双脚脚尖先着地。双手同时交错置于后脑勺保护头部、膝盖弯成<字状，使小腿触地。接着依序换大腿、背部着地，以向前翻转的要领让身体回转，将冲击力道引导至肩头。
　　然而这样还是煞不住车，哮的身体一度再次弹向半空中。
　　只不过坠落时的冲击力几乎都已先分散至全身上下各个部位，再成功地排出体外。
　　等到第二度弹跳之后，哮便顺利地正常着陆。
　　肌肉虽然轧吱作响，但总算还是减轻了下坠时所带来的伤害。
　　哮先确认过对自己手上那把刀造成的负担之后，才举步走向金丝雀的身边。
　　只见金丝雀倒卧在地，全身微微痉挛不止。并非因她挨了斩击，而是由于无法用刀身完全挡下那过于凶猛的一击，使得反作用力遍及她全身上下所致。
　　即便如此，她仍露出充满恨意的眼神瞪视着哮。
　　哮则闭上双眼，缓缓收刀入鞘。
　　「结束了。我不会再与你交手。」
　　「……唔……咕……」
　　「我不晓得斑鸠与伊砂之间究竟发生过什么事，也不清楚最后结局为何。伊砂也许真的是独自一人丧命，也许是斑鸠杀了伊砂……但这是唯有斑鸠才知情的事实。不是我该背负的责任。」
　　「……呜、呜呜呜……」
　　「所以，你就自己去确认吧。」
　　「……唔……！」
　　「亲自去见斑鸠吧，金丝雀。」
　　也不知到底有没有听见哮的说词，只见金丝雀从腰间抽出匕首，拖着颤抖不止的身体站了起来。哮既未退后，亦未进攻。
　　他只是叉开双脚，顶天立地地站在金丝雀的面前。
　　金丝雀将匕首架在侧腹前方，与哮展开对峙。
　　「……金丝雀才不相信……！那家伙抛下妈妈……是不变的事实……！」
　　「…………」
　　「拔刀吧……哮！」
　　「…………」
　　「拔刀啊！」
　　无论金丝雀再怎么咆哮，哮依旧不肯抽刀出鞘。
　　他只是纹风不动地笔直凝视着金丝雀。
　　金丝雀的两排牙齿格格作响。因愤怒、恐惧及悲伤情绪交集而失去理智。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　金丝雀闭上眼睛，利刃对准哮直冲而去。
　　匕首刺向哮的腹部。
　　但就在利刃即将刺中哮的前夕，匆见一道人影介入两人之间。
　　现场响起一阵利刃刺中人影的沉闷声音。
　　金丝雀张开眼睛……只见琉璃色少女阻挡在自己的眼前。
　　「……拉碧丝……！」
　　哮顿时瞠目结舌，伸手抱住拉碧丝的肩头。
　　不料拉碧丝竟面带不在乎的表情转眼望向哮。
　　「不需担心。这种程度的小伤既杀不了人，区区撕裂伤也无法对我造成破坏。」
　　「……混蛋……就算这样你也不用……」
　　「请别开玩笑好吗？到底谁才是混蛋？你是我的宿主，为何采取这种不负责任的行动？」
　　「…………」
　　「难道你说要陪伴在我身旁的那段约定只是谎言吗？」
　　拉碧丝背对着哮，开口说出她内心的殷切愿望。
　　哮顿时将辩解的说诃吞回肚子里，说了声「对不起」向她道歉。
　　「我不原谅你。」
　　「……对不起啦。」
　　「我才不原谅你。」
　　「真的非常抱歉。」
　　「我不会原谅你的。」
　　「对不起啦……」
　　「我绝对不会原谅你。」
　　以混沌眼神注视着哮的拉碧丝坚持不肯退让。
　　哮虽是双眼眯成直线，不过还是边轻搔脸颊边讲出拉碧丝渴望听到的那句话。
　　「我从今以后仍会永远陪伴在你身旁，也保证绝不会再作出违反约定的事情。」
　　「…………好吧，就原谅你了。」
　　翩然转身的拉碧丝，边拔出腹部的匕首边望向哮。
　　脸上既没有笑容，也不见任何欣喜神色。但却散发出一股心满意足的气氛。
　　哮从拉碧丝手中接过匕首。
　　而在拉碧丝的背后，则可看见金丝雀瘫坐在地上的身影。
　　「……呜。」
　　「……金丝雀，你该与我们同行才对。我们打算回对魔导学园……回外侧世界去。」
　　「…………」
　　「跟我们一起走，一同回去见杉波吧。」
　　哮单膝跪地，在金丝雀的面前伸出手掌。
　　金丝雀一脸困惑地凝视着哮的手掌。她虽迟疑了片刻，最后还是战战竞竞地对他伸手。
　　不料就在两人手掌即将叠合的瞬间——
　　「——哎呀，金丝雀？你打算背叛我们吗？」
　　上空突然传来一阵声音，哮连忙试图抬头仰望上方。
　　谁知他却忽然被一股不明力量推开，整个人顿时失去平衡。
　　是拉碧丝推了哮的身体一把。而就在他努力想搞清楚究竟发生什么事的瞬间，一阵宛如落雷般的电流团团包围住拉碧丝的身体。
　　「——拉碧丝：」
　　《千万——不可触摸。》
　　他虽想伸手抢救，拉碧丝却直接对着哮的脑部出声警告。
　　一旦触及这股电流，血肉之躯的哮八成不堪一击吧。尽管懊恼，但哮真的束手无策。
　　咬牙切齿的哮，倏然转头瞪视遥远的上空。
　　他发现一名紫红色的女性坐在飘浮于半空中的王座上，低头俯视着地上的哮等人。
　　「你是什么人…………！」
　　「哎呀呀，区区无能者居然还敢询问我的名字，真是个不知天高地厚的小子呢。」
　　在半空中轻扇洋扇的女性自报名号。
　　「我叫伊莉莎白……是幻想教团的干部，以及魔导学园西侧的理事长。人称我为『全能魔女』……请多指教罗？」
　　伊莉莎白轻挪手中洋扇，由下往上缓缓揭动。
　　只见遭受电击而陷入僵直状态的拉碧丝，整个人缓缓飘离地面。
　　「拉碧丝！」
　　「不好意思，这把神器我收下了。她对你这种下等生物而言是个太过沉重的负担……只有如我这般血统纯正且独一无二的魔女才适合拥有她。」
　　伊莉莎白让拉碧丝飘浮到自己身旁，接着伸出细长指甲慢慢轻抚她的脸颊。
　　同一时间，跪倒在地的金丝雀起身对着伊莉莎白大声咆哮。
　　「伊莉莎白，你居然跟踪我！你说话不算话！我的任务还没结束！你别出手干涉！」
　　「哎呀？还不都是因为你这只手脚迟钝的烂木精灵在那边拖拖拉拉，本小姐才特地好心赶来帮你？而且你居然还差点被敌人笼络……就是因为这样，混血亚人才一点都不值得信赖啦。」
　　金丝雀虽拚命地想试图对伊莉莎白解释，伊莉莎白却是边扇着洋扇边叹了口大气。
　　「真是个天真的小女孩呢……亚人一旦失去信用，就再也无法在西侧存活下去罗。无论你再怎么辩解也无济于事，懂了吗？」
　　「等等！我还没说——」
　　「可惜我再也懒得听罗。你被开除了。」
　　伊莉莎白一收起洋扇，金丝雀脚边随即浮现一座魔法阵。
　　金丝雀还来不及抽身，魔法已然发动。
　　「《※法拉里斯的公牛》。」（编注：据传为古希腊的行刑工具。）
　　只见好几片表面布满无数气孔及血锈的墙壁，伴随着魔法名称覆盖住金丝雀的四面八方。
　　等到被关起来的金丝雀身影自眼前消失后，现场立刻响起一阵几可穿透鼓膜的悲鸣声。血红墙壁的气孔喷出夹带高温的凶猛蒸气。
　　「这叫声还满好听的嘛。很烫对吧？那是我参考刑具所开发出来的原创魔法唷。」
　　「伊莉莎白！伊莉莎白——！」
　　「放心吧，我已经帮你敲定下一个上班地点了。真是太好了呢，有这么一群拥有凌虐亚人之优质兴趣的人士……你的下一份工作，就是成为纯血派大官们的慰安妇。」
　　伊莉莎白的尖锐哄笑声响彻现场。
　　哮为了解救金丝雀而拔腿飞奔过去，却见无数身穿红色长袍的人自地底浮现，彷佛阻挡哮的脚步一般将他团团包围起来。
　　「……你……！」
　　「真是个活力十足的无能者呢……既然能被神器选中，那就代表你应该具备一定程度的实力对吧？就当作是场不错的余兴节目，展现出你的实力给我瞧瞧吧。我很好奇对上纯血之徒的你，究竟能有多精彩的表现呢。」
　　语带蔑视地如此说道的伊莉莎白轻翻洋扇，拉碧丝与金丝雀随即被扭曲的空间吞噬而凭空消失。
　　哮则是无法动弹地维持着举剑姿势，整个人极其懊悔地微微颤抖不止。
　　「你们几个，接下来是实战演练的时间罗！趁你们还是学生时先立下功劳绝不会吃亏！谁能收拾掉这只蟑螂，谁就能获得地位与名声！」
　　坐在半空中那张王座上的伊莉莎白一声令下，身穿鲜红色长袍的集团立刻包围住哮。个个容貌均稚气未脱的他们，恐怕都是西侧的学生吧。
　　数量持续不断增加，最后甚至多达数十人。在钢筋铁架上，也有好几名学生手持法杖对准哮。
　　金丝雀肯定是暗中与西侧勾结了吧。然后她为了取得银檞之剑而引诱哮外出，哮则完全中了她们的圈套。
　　「难道你们并不是金丝雀的同伴吗……」
　　哮对着敌军喊话，却听见周遭涌现出阵阵模糊不清的低沉窃笑声。
　　「我等的同胞只有纯血之徒。」
　　「兽人是该被驱逐殆尽的秽物。」
　　「唯独一同品味过可叹历史的人，方为我等的同伴。」
　　面对这些以沉重嗓音讲出的话语，哮立刻严词反驳。
　　「一个人的价值跟血统纯净度或魔力毫无关系……更何况像那样彷佛划清界线似地割舍掉同伴，是只有垃圾才干得出来的好事……！你们也同样是人类吧！」
　　「罪该万死。我等对人类的诅咒永永远远不会消散。」
　　「少在那边一厢情愿地只把憎恨对象归成一类……！就是因为这样，你们这群混蛋才会满脑子只想挑起战争！」
　　哮放声怒吼。谁知纯血之徒却笑了，他们同声嘲笑哮。
　　「流着下贱血统的无能者」「少在那边信口开河」「我等的节操是自人类创世以来便持守至今」「疼痛」「苦楚」「死于非命」「呐喊」「丧失」「我等的血脉全都记得一清二楚」「血会传承记忆」「体会我等的憎恨！」「怨念！」「以及悲叹吧！」
　　纯血之徒们手中的法杖凝聚魔力开始发出光芒。
　　哮则举起刀刃，双眼绽放血红光辉。
　　「我等的至福唯有无能者的破灭」「我等的憎恨将合而为一」「我等的心志将合而为一」「我等为纯血之徒」「我等为魔女悲叹之结晶」
　　「「「「「「「「「「「复仇在我！」」」」」」」」」」」
　　「——很好！放马过来！我非斩断你们那扭曲的变态本性不可！」
　　哮已经很久未曾这样发自内心燃起怒火。
　　原则上尽可能不杀。但终究只是尽可能。
　　既然对方是满怀杀意而来—那么他们就算被杀也没资格抱怨！
　　哮伴随着满腔怒火，全力蹴地飞冲而出。
　　他穿越纯血之徒发射的魔力弹幕，瞬间解决掉头一个人。
　　然而敌人的攻击却毫不停歇。
　　前排成员才剐发射完魔弹，后排成员立刻预测哮的行进方向继续攻击。
　　宛如枪剑队的队列一般无懈可击，井然有序到令人畏惧的地步。
　　哮在击杀三人之后，闪身躲到堆积如山的木材后方。
　　谁知他才刚喘完一口气，便目睹魔弹绕过木材堆急袭而来。
　　「——是追踪弹吗！」
　　哮惊险万分地挥刀将魔弹砍成两半，不过魔弹数量却迅速成长，迎面直逼而来。
　　「别因为我只是血肉之躯就小看我！」
　　哮膝盖一弯，卯足全力往上跳。
　　整个人拔地窜升至企图从锏筋铁架上狙击他的魔法师眼前，先一刀砍断其法杖再改用刀背猛然砍中对方脑门。
　　哮降落在铁架上，屹立于那群居高临下发动偷袭的卑鄙小人面前。
　　「这家伙……是怪物吗！」
　　「刚刚那是跟草剃大蛇同样的剑术……不可轻敌，那家伙有两把刷子！」
　　魔法师们虽然提高警觉，不过——
　　「现在发现已经来不及了啦！」
　　哮的行动速度超越了魔法师们的认知。
　　在如同单行道一般无路可逃的铁架上，哮可说是占尽了压倒性的优势。
　　透过居合斩一鼓作气击倒5人之后，哮立刻挪移目光扫视下方。
　　「——开始一起射击！」
　　伴随着一个人的号令声，数十发魔力弹同时袭向哮。
　　哮轻蹴铁架跳向半空中。
　　「他跳出来了！锁定下坠过程射击！」
　　纯血之徒们采用了妥当的合理战术，但哮当然不可能没事先预测到这种程度的作战计划。只见他彷佛在空中翱翔似地踩中对面的铁架，再奋力一蹬。
　　「——什么，」
　　敌人大感惊愕。哮接二连三地蹬着铁架，像颗乒乓球一般不断往地面下降。以他下降的速度，纵使事先预测到其行动模式，魔弹也无法命中目标。
　　紧接着在哮踢中最下方铁架的瞬间——
　　「诸刃流——片车轮！」
　　在夹带蹴击劲道准备就此着地的前夕，施展出全方位拔刀术。
　　将腰杆及身体扭旋到底的状态下祭出的这一击，一口气收拾掉5名敌人。
　　哮并未扼杀着地的劲道，而是顺势有如滑行一般接二连三地砍倒敌人。
　　「太快了……！缺少魔导遗产恩惠相助的无能者，竟能展现出如此飞快的速度——咕啊！」
　　瞬间欺近敌人怀中，顺势赏了对方下巴一记刀背重击。
　　紧接着以相同手法砍倒其后方，以及更后方的敌人。
　　哮一鼓作气砍倒10人，使敌方阵型应声溃散。
　　猛一回神，才发现对方只剩最后10人。
　　总算停止走势的哮重重地吐出一口大气。纵使学会大蛇所传授的走势运用法，但面对数量如此庞大的敌人，依旧会对身体造成相当剧烈的负担。
　　虽然还不到无法动弹的地步，但还是得速战速决，尽快赶往拉碧丝所在的地方才行。
　　现在的哮有办法隐约感应到拉碧丝的位置。尽管无法推敲出她究竟被转移到什么地方，不过仍非得快点追上不可。
　　哮重新架起刀刃，再次砍向敌人。
　　哮锁定的头一个敌人设下防护障壁，刀身瞬间受阻。敌人也不是笨蛋。虽说很难同时展开攻击与防御，不过既然己方人多势众，自然擅长这种程度的分工合作。他们想必是打着趁挡住攻击的瞬间来下手的如意算盘。
　　「别以为这种程度就能阻挡我！」
　　但幸好哮的刀是以抗魔素材制成。区区障壁程度的防御，只要靠使尽全力的一击就能突破。在飞散四溅的魔力碎片之中，哮一刀砍倒术者。
　　纯血之徒们认定哮是致命威胁，中止了单纯的战术。
　　有三个人为了联手出击而同时构筑魔法术式。
　　「别小看纯血的魔法师……！」
　　空间为之躁动，哮的脚下浮现一个发出光芒的魔法阵。
　　来不及闪躲的哮顿感一股相当于五倍体重的重量落在身上，使他忍不住单膝跪倒在地。
　　「这是重量倍化魔法！范围虽然狭小……但你一定再也动弹不得了！」
　　其中一名敌人露出得意笑容，确信他们胜券在握。
　　然而——
　　「咕、唔唔唔唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　哮立刻重整态势，鞭策沉重不堪的身体。
　　聆听着肌肉断裂声的哮奋力一跳。
　　跳出魔法的有效范围外——也就是敌人的正上方。
　　「承受那种重压居然还跳得起来！」
　　哮完全不给对方发出惨叫的空档，一刀砍死构筑重力魔法的3名敌人。
　　哮踩在3人的尸骸上，刀尖刺透地面，深深地吐出一口大气。
　　由嘴角倾泄而出的火热吐息，以及绽放着血红光芒的双眼，简直就跟一头野兽没什么两样。
　　剩余6名敌人目睹哮过于凶猛的攻势之后，已经濒临丧失斗志的边缘。
　　「……伊、伊莉莎白大人……」
　　6人当中的其中一人，对着在上空的伊莉莎白投出求救般的视线。
　　只见伊莉莎白边露出冷淡目光望向6人，边索然无趣地观看哮等人的战斗。
　　「简直像只蚱蜢呢。」
　　伊莉莎白如此评论试图击溃纯血之徒军团的哮。
　　「真没出息。居然遭到敌人的速度玩弄，而只能发动魔弹这门基础攻击魔法来反击……急到把术式忘得一干二净。魔法师的弱点就是攻击速度过于迟缓，这一点我明明都已经费尽唇舌百般叮嘱了……心想或许能累积点实战经验而带年轻人上阵，难道真的是个错误决定吗？」
　　徒弟们的窝囊表现，令身为魔法教师的伊莉莎白感叹不已。
　　「唉，够了够了。我还是趁早拔除掉不成材的幼苗算了。」
　　伊莉莎白收起洋扇，轻轻往上一举。
　　接着轻挪扇尖转动一圈，释出体内的庞大魔力。
　　在空中展开魔法阵。
　　异状随即涌现。发动魔法只需一个魔法阵，不过伊莉莎白却同时展开将近十个魔法阵。每一个都很巨大，而且所有魔法阵的色彩都不一样。
　　在地上作战的纯血之徒们，全都宛如恳求似地仰望着伊莉莎白。
　　「伊莉莎白大人……！请再给我们一点时间！」
　　受到敌人们狼狈不堪的嗓音牵引，哮也跟着抬头望向上空。
　　她想采取的行动可说是一目了然。
　　她打算用魔法连同自家人一并解决掉。
　　「这是理事长的命令。你们几个，就算赌上性命也要给我压制住那个无能者。如此一来你们就能作为壮烈捐躯的纯血英雄，在墓志铭上留名。」
　　语带讥讽地俯视着地上众人的伊莉莎白开始集中魔法阵。数不清的魔法阵汇聚至同一处相互叠合，属性色彩彼此交错，转化成偏暗红的紫色。
　　肌肤隐隐作痛，全身汗毛倒竖。
　　那东西相当不妙。哮的生存本能敲响警报声。
　　目睹数种不同色彩之魔力逐渐凝固的光景，哮虽试着逃离现场，但当他一准备动身之际，重量倍化魔法的负担竟又再度落在他身上。
　　「你休想……逃走！」
　　剩下的敌人又更进一步施展铁链实体化的魔法捆住哮。
　　「那家伙打算连同你们一并杀了耶！你们有必要牺牲到这种地步吗！？」
　　哮一破口大骂，只见纯血之徒们虽是浑身颤抖，却仍对他释出满腔恨意。
　　「在外侧生活的你绝不可能……对我们的憎恨一无所知！」
　　「我们的双亲被审问会杀害……妹妹被当作实验材料死于非命……！」
　　「我是好友遭殃！」
　　「我是哥哥受害！」
　　「我们都是在外侧世界出生……却不得不在境界线过着躲躲藏藏的生活，不断承受来自无能者的侮辱及凌虐！要是能够多杀死一个无能者，即便死在这也心甘情愿……！」
　　敌人们甚至泪流满面，坦然接受自己将死的命运。
　　让小孩子背负如此沉重的觉悟，简直就是疯了。哮的脑海中浮现出一心只想报仇的京夜身影。哮并不否定报仇这件事。但将所有的一切绑在一起的扭曲憎恨，根本毫无大义可书。简直错得离谱至极。
　　而煽动这种大错特错之复仇行径的指导者，更是不可原谅……！
　　「伊莉莎白……！」
　　哮露出愤怒眼神直瞪伊莉莎白。
　　伊莉莎白却只是一边轻声窃笑，一边挥动手中洋扇。
　　紫红色魔法阵的几何学图纹配合她的举止开始蠢动。现场响起一阵重低音，在空中展开的魔法阵倏然碎散。
　　接着在洋扇的前端，出现了一团由各种不同属性之魔力凝固而成的小小光球。
　　「我的属性『全能』，能够网罗除了古代属性以外的所有魔力属性。将无数种相互排斥的属性混合在一起，再动点小小手脚之后……你知道会带来何种效应吗？」
　　伊莉莎白扭曲嘴角。
　　周围的声音凭空消失。脚下的砂砾与小石块开始振动，接着违抗重力效应飘离地表。
　　「答案是毁灭——《属性崩坏》。」
　　哮如今只能挺身承受魔法所带来的毁灭效应。
　　飘浮于洋扇前端的魔力结晶，掉落在哮的眼前。
　　当紫红色的邪恶魔力结晶绽放出雷光的瞬间——
　　——应声破碎。
　　毁灭埋没了哮的视野。他既无暇目击任何光景，也无暇感受到任何事物。
　　彷佛浊流般互相交缠的魔力冲击，猛然横扫现场的所有一切。
　　这道过度强烈到不适合称作爆炸的毁灭巨浪，覆盖住整座竞技场的建设工地。
　　「啊哈哈哈哈哈！很漂亮对吧！？这是太古的吸血鬼试图破坏可憎的太阳，而开发出来的魔法唷！由毁灭所点燃的烟火真是太美了！」
　　即便在伊莉莎白发出高亢狂笑声的期间，地上仍持续遭受着毁灭浪潮的摧残。
　　其实打从一开始就没有必要吩咐纯血之徒压制住哮。伊莉莎白的魔法威力涵盖范围如此之大，根本没有留下足够的逃亡时间给哮。
　　爆炸在经过整整一分钟之后才渐趋平息。
　　即便视野遭到漫天尘沙阻挠也看得出来，建设工地出现了一座彷佛遭到陨石撞击般的巨大陨石坑。
　　有生命的活物全部死亡，就连无机物也都化作砂砾。
　　面对这幕光景，伊莉莎白正准备心满意足地开怀大笑……
　　——却笑不出来。
　　「…………这是怎么，一回事……？」
　　伊莉莎白板起一张臭脸望向地面。
　　她看见在魔法造成的陨石坑最深处，存在着一个被鸡蛋形的七彩色障壁所包裹住的小小空间。
　　其中心有哮及失去意识的4名纯血之徒。
　　以及——创造出这层障壁的少女。
　　少女拨开披挂在肩上的围巾，竖起手指轻轻推高帽檐。
　　「还真是做了件相当花俏的大事呢……你那种企图连自己人都一并收拾掉的劣根性简直烂到极点，反而令人感到神清气爽啊。」
　　极光魔女——二阶堂真理解除掉防护魔法，转眼怒瞪上空的伊莉莎白。
　　接着真理根本懒得注意伊莉莎白那张因发怒而迸现出裂痕的嘴脸，立刻转头关心哮的状况。
　　「哮，你不要紧吧？」
　　「真理……你……」
　　[[IMG,a896cf7199196ee11253abf92b79481e,709,1000,61743]]
　　可能是以为哮准备对自己说「你为何跑来？」吧，真理以帽子遮脸低下头说：
　　「我可不会道歉喔。这次是撇下我单独赴约的哮不对……」
　　「…………」
　　「……人家，很担心你啊……」
　　听见真理那细若蚊鸣的低语声，哮内心感到很过意不去。
　　尽管根本不可能料到事态会演变至这种地步，但害她担心却是个难以辩解的事实。而且要是真理没有赶来现场，自己早已丧命，这也是另一个不争的事实。
　　「抱歉。你能赶来真是帮了大忙啊，真理。」
　　哮率直地开口表达歉意与谢意。
　　真理霍然抬头，边看着哮边开心地羞红双颊。
　　「知、知道就好了啦、知道就好。」
　　她像是掩饰害羞之情似地转身背对哮，同时再次昂首仰望上空。
　　面对愤愤不平地怒瞪着自己的伊莉莎白，真理也不甘示弱地瞪了回去。
　　「我记得极光魔女……在外侧被称作不杀的魔女是吧……你就是那个跟着银檞之剑一起过来的累赘对不对？」
　　被形容成累赘的真理，顿时气得冒出青筋。
　　「还真感谢你听闻过我的绰号呢。你是西侧的理事长对吧？一个老女人跑来这种地方做什么啊？」
　　这次轮到被叫成老女人的伊莉莎白额冒青筋。
　　这是女性之间特有的讥讽式口舌之争。
　　「动用这么大规模的魔法，元老院及东侧一定都不会闷不吭声吧。」
　　「只要银檞之剑变成我的所有物，内侧的势力斗争根本就只是枝微末节的小问题罢了。反正也不会演变成什么大麻烦……元老院有大半成员都是我们西侧的战友啊。」
　　「银檞之剑……？你的目的是什么？」
　　「别看我这样，我可是纯血派的干部喔？我的目的只有一个……就是驱逐无能者，拥有清净的世界。为此我需要那把剑啊。」
　　「……哦。有够单纯呢。这么浅显易懂真是省事多了。」
　　真理耳闻伊莉莎白的目的，一把怒火顿时涌上心头。
　　「就是因为有你这样的魔女存在，外侧世界才无法接纳我们啦！」
　　「真是凑巧呢。我也容不下带着『不杀』这种丢脸绰号的魔女存活在这个世界上。」
　　真理与伊莉莎白瞬间领悟到，彼此是拥有完全相反之信念的存在。
　　哮也察觉到两人的冲突在所难免，于是自己也准备握紧刀柄应战。
　　「哮，你去追拉碧丝吧。」
　　「……那可不行。」
　　「那是你重要的剑吧。既然如此，这里交给我，你快去吧。」
　　真理向前踏出一步，背对着哮说道。
　　「……那个叫大蛇的家伙要我转告你。他说你戴的那个项圈，打从一开始就没有附加引爆机能。」
　　「！？师父他真的这样说吗？」
　　「嗯。另外还有一句，就是『我才不会去帮助你』。」
　　哮伸指轻触项圈思索着。
　　大蛇的目的为何不得而知。可是哮决定把项圈并未附加引爆机能一事，视为大蛇信任自己的证据。
　　他用力握紧刀柄。
　　「我明白了。可是，我不能让你单独一人对上那个女人。那家伙很厉害——要是有我在的话，起码还可以扮演诱饵的角色。」
　　哮站到真理的身旁，摆出举起刀身的应战姿势。
　　有真理这名战友在场，令人感到极其可靠。
　　即便一个人应付不来，两人合力就能与对方一战。
　　「联手击败那家伙吧，真理！」
　　「哮，我可以说句老实话吗？」
　　「当然，什么话？」
　　「坦白讲你很碍事耶。」
　　哮差点因内心大受打击而放开手中的刀。
　　「——你会不会太狠了啊！？」
　　「不好意思。不过你真的很碍事。有你在场，我就无法全力以赴。」
　　真理并不是在开玩笑，她脸上露出相当认真的表情。
　　仔细回想起来，哮也只见识过一次真理拿出真本领的场面。甚至也不太清楚人称极光魔女的她，实力究竟高强到何种程度。
　　然而，过去在模拟战锦标赛那一战所见识到的真理之魔法，就已具有令人叹为观止的强大威力。因此，真理那句「有血肉之躯的哮在场会令她无法放手一搏」的说诃，也就不难理解。
　　「这边全交给我。我会速战速决，立刻随后追上你啦。」
　　真理闭起一只眼睛，对哮露出微笑。
　　尽管因自己的不中用而感到有些沮丧，不过哮还是决定采纳真理的提案，并准备动身追查拉碧丝的下落。
　　「啊，哮你等一下。」
　　「——还是要我留下帮忙吗！？」
　　哮有点开心地回头询问。
　　「不是，你过来站在这边，原地跳一下。」
　　「……什么？」
　　「原地跳啦，原地跳。蹦的一下。我并不是想确认你身上有没有零钱声，所以快点跳一下啦。」
　　虽是个莫名其妙的要求，但颇感困惑的哮还是依言站在真理旁边跳一下。
　　跳。
　　「《大跳跃。》」
　　才刚想说怎么忽然听见真理脱口讲出魔法名称，哮脚下随即冒出一个魔法阵。
　　哮自然而然地降落在魔法阵上。
　　「咦？」
　　哮低头一看，发现魔法发出极其强烈的光芒。
　　内心顿时涌现出一股相当不祥的预感。
　　「喂，你该不会——」
　　「一路顺风——你可千万不准死掉喔！」
　　在真理讲完这句鼓励的话之后，魔法跟着发动。哮的身体瞬间飘离地面，接着夹带宛如火箭发射般的速度被喷向遥远的彼方。
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　真理定睛凝视着飞向遥远彼端的哮，直到再也看不见他的身影为止。
　　确认哮降落在飘浮于远处的百货公司顶楼之后，真理重新转头望向前方。
　　在空中，只见依旧端坐于王座上，优雅地轻摆洋扇的伊莉莎白低头俯视着她。
　　「……闹剧演完了吗？」
　　「在我们交谈的时候还肯耐心等待，你可真有绅士风度啊？」
　　「西侧可不是那种毛头小子能够轻松抵达目的地的和平区域。此外，我也不想让那只小蝼蚁妨碍了我的余兴节目啊。」
　　伊莉莎白扭曲嘴角，漾起一抹透过双唇缝隙露出獠牙的狞笑。
　　「你说余兴节目？我倒认为对你这种大婶而言，跟我交手会是相～～当操劳的一件事喔？」
　　真理也面露不遑多让的邪恶笑容，施展飞行魔法。
　　双脚出现一对七彩光轮，带动身体翩然离地。
　　飞抵相同高度的位置后，真理与伊莉莎白相互对视。
　　「这是余兴节目唷？小小的准备运动罢了。在这个庇护区内找不到可以充当我对手的魔法师，因此我想刚好可以发挥热身效果。」
　　「哦——我也已经很久没有使出全力一战了。既然你都这么说了，那就代表我可以不用手下留情吧？」
　　「『极光』属性究竟有多么厉害，你就尽量展现给『全能』的我瞧瞧吧。」
　　「我就如你所愿，让你见识一下，何谓极限之光。」
　　两者定睛互瞪，在空中描绘魔法阵。
　　伊莉莎白是囊括所有属性色彩的『全能』。
　　真理则是拥有在光属性中最强的七彩『极光』。
　　彼此所描绘出来的无数魔法阵急速淹没天际。
　　然后——
　　「接招吧，小丫头——！」
　　「——觉悟吧，死老太婆！」
　　两人带着自身的魔法理念展开激烈冲突。