　　开放日结束至今已经过了一个星期，我的心里却始终放不下树里亚女士的事情。
　　……并不是因为，啊那可真是个美人啊，这种原因。而是因为芽依子的关系。
　　那之后，等到和芽依子两人独处的时候，试着详细询问了关于树里亚女士的事情。
　　比如，树里亚女士变身之前的年龄啦，变回17岁的原因啦酱紫。
　　也就是和芽依子父亲结婚的契机。
　　但是，芽依子的回答却总是闪烁其辞，最后
　　“……希望你不要向我刨根问底地打听那个人的事。即便是对你，我也有不想说的事情”
　　得到了这样一个明确的拒绝。既然被这样说了，也就不好再追问下去。
　　结果，弄明白的新情报就只有树里亚女士是日籍美国人这些。
　　
　　
　　“美利坚合众国，吗”
　　在自己的房间里转着地球仪自言自语着。
　　在我17年的人生中，和外国人交流的次数一只手都数的过来。对于我来说，大美利坚这样一个国家，是只知其存在而无缘得去的这样一个场所，它就是这样遥远。正像是小说或者漫画里登场的《XX之国》差不多，没什么太大区别。
　　……这便是违和感的原因所在了吧。
　　虽然树里亚女士的外貌也是17岁，但却给人一种和教室里其他学生完全不同的感觉。
　　祖母和老妈穿上制服，怎么看都只会认为是个17岁的女孩子。而且祖母还被老师误认为是真正的学生呢（老妈因为浑身散发着偶像气质，所以另当别论）。
　　可是，同为17岁的树里亚女士却不同，即便是穿上制服，也会因其独特的气质而很难混进学生之中。就是这样一种违和感，因为我还没对外国人司空见惯，所以这样总结应该没什么问题吧。
　　违和感还不仅如此。从芽依子的描述里我总结出的映象和实际见到的形象给人的映象也相去甚远，可以说是差了十万八千里。
　　可能有些草率，但我心中形成的应该是《恶女》这一形象。
　　利用17岁的年轻美貌去诱惑芽依子的父亲，以图得到那庞大的家产。听了这样的描述，不管是谁肯定都会产生出恶魔一样的映象。
　　然而实际上，树里亚女士本人给人的映象却彷如虔诚的修女一般安详，像是去忏悔自己罪孽一般无力。而且，其身姿也给人一种转瞬即逝，虚无缥缈的感觉。
　　真的是，这个人，把来栖家搞的支离破碎吗？
　　我无论如何也没法相信那个说法，于是陷入了思考。
　　
　　
　　“我回来了~”
　　一周不见的老妈声音从门口传来。
　　“欢迎回家，你辛苦了”
　　“隆史，好久不见了呢！啊，真的是累坏了呢~”
　　穿着平贺中学制服的17岁偶像，像穿着公司制服的40岁科员一样左右弯着脖子，发出咔咔的声音。
　　“我估摸着你该回来了，就准备好了晚饭。先把行李放下开饭吧？”
　　“哎！真的吗？人家好好感动哦~”
　　老妈欢快地表示谢意，一把搂住了我。
　　“呜哇，雅蠛蝶！”
　　“不要嘛，人家好寂寞的哦，一直都跟隆史分开着”
　　“……欢迎回来，妈妈”
　　我的身后，传来了优香的声音。
　　“啊，优香！我回来喽~一起吃晚饭不？”
　　“……不了，我过会再吃好了”
　　优香看起来不很高兴的样子，回到了自己的屋里。
　　“嗯嗯，优香还是老样子呢”
　　“昨天倒是很少见的和我一起吃饭了呢”
　　“……啊，原来如此，原来如此”
　　给我松绑之后，老妈苦笑道。
　　“你明白什么了？”
　　“怎么说呢，女人心海底针嘛。即使是一家人，也有种种那啥，不是吗？”
　　虽然说的我是一头雾水，总之还是先把这事放一边。
　　“那么那么，就我们两个人用餐吧。难得隆史亲自下厨”
　　老妈这么说着，露出了洁白的牙齿。
　　饭桌上的话题，基本是以这一周的工作为中心进行的。
　　到处飞来飞去录节目呀，和粉丝交流呀之类的事情做了不少。看着愉快地细数着发生的一件件事情的老妈，也让我安心不少。
　　“对了，我还买了礼物回来哦！”
　　说完，老妈便奔回自己的房间，拿出了三个纸袋子。
　　“首先，这是在大阪买的大阪风味铁板烧”
　　“哦哦，多谢！”
　　“然后，这是在广岛买的广岛风味铁板烧”
　　“……多谢”
　　“最后，这是在上海买的上海风味铁板烧”
　　“……”
　　我默默盯着码在桌子上的三个纸袋子，无言了有10秒钟，然后猛地抬起头来，老妈依旧强忍着没笑出来。
　　“为什么都是铁板烧啊”
　　我也没有拐弯抹角，直接就吐槽了。
　　“那啥~最近不知咋的，有点迷上铁板烧了呢”
　　老妈饶有兴致地说道。
　　“……哦，实际情况呢？”
　　“……虽然在大阪已经买了铁板烧，但是稀里糊涂的在广岛又买了一份。于是一不做二不休，干脆就和铁板烧杠上了，到了上海费了好大劲去找呢”
　　“不在那种莫名其妙的地方费劲也可以的啦，买点平常的上海特产就好了啦”
　　“哎呀，你就不要为这些鸡毛蒜皮的小事斤斤计较啦！这些也都是有细微差别的嘛，像味道呀，颜色之类的”
　　解释的十分牵强，不过也没办法。不管怎么说，从明天开始，等待我的将是连日铁板烧的命运了。把碳水化合物当做菜来就饭吃，实在是有些勉强，还是好好珍惜今晚这一顿白米饭吧。我怀着感恩的心咀嚼着米饭，慢慢享受这一餐。
　　“对了，我还有些其他的事要说”
　　就这样，老妈唐突地开口了。
　　“开放日的时候，隆史的教室里有一个金发的人，你还记得吗？”
　　听到老妈这话，我不禁虎躯一震。有什么记得不记得的，就刚才我还在思考关于那个人的事情呢。
　　“……名曰树里亚，是芽依子的老妈哦”
　　“……果不其然”
　　从这反应中可以看出是确定了什么的样子。
　　“难道说，你已经知道了？”
　　“嗯~可以说是知道，也可说是不知道”
　　“什么意思？”
　　“怎么说呢，因为是我刚退出偶像界时候的事，所以说来就有些话长了”
　　17岁的老妈回想起27年前的事来。
　　
　　
　　“我和那个人有过数面之缘哦，在美国”
　　
　　
　　突然，我的脑中美国国歌开始奏响。星条旗哦，愿它永远飘扬，的说。和我的人生几乎不可能有交集的这样一个国家，在我出生前，到底有一段怎样的过去呢。（吐槽菌：我去，美国国歌你都会，还敢说没交集？外国国歌我就知道个日本的哀乐和马赛曲，而且还是只知道调调）
　　“当然了，我并不知道她加入了17岁神教的事，刚见到的时候还觉得这人挺面善的，但是完全想不起是谁来，这个星期一直在思考哦。终于，就在刚才才回想起来”
　　我也好，老妈也好，这一个星期都一直在想着同一个人的事。这还真是缘分呢。
　　“……不过，为什么老妈你会去美国？”
　　“引退之后，媒体依旧是没完没了的，日本都已经完全没法呆了”
　　这还真是头一次听说，老妈一直不愿意对我和优香谈起当年的事情。直到复出为止，老妈之前退出的原因也是特别的不愿意对我们透露。
　　“实在没办法，就和隆史的父亲一起移居海外了。被媒体找到了就换个国家，再被找到再换，就这样周而复始。感觉就像是私奔，刺激极了~”（吐槽菌：你们真该庆幸自己是日本人，这要是拿着中国护照在免签国里跑来跑去，估计第一站就将是你们的葬身之地，更别提什么周而复始了，这才真叫刺激极了呢~）
　　老妈说着有些小激动了，而且也确实是很不得了的话题呢。
　　“……你说的这些，都是真事？”
　　“你这是什么意思哦？”
　　“一直住在海外，是这样说的吧，我觉得像是开玩笑”
　　“什么嘛，你不相信啊？”
　　“也不是，你看嘛，因为老妈你吧，哈”
　　虽然老妈像是要咬人似的对我吹胡子瞪眼，但我也有话要说。她所说的那些个国家的语言，老妈一个也不会嘛。就算拿
　　【那些语言，只要知道谢谢，你好，就完全没有问题，小菜一碟】
　　来当借口，也说不过去吧，我就这样在内心里吐槽了一下。如果真是事实的话，那几年的时间在海外完全是靠连比划带猜，还平安生还了不是。与其说交流能力完爆情报统合思念体，不如说是能够心灵感应了。
　　“……好了好了。还是说说树里亚女士吧”
　　老妈把飘远的话题扯了回来。
　　“和在美国见到的时候简直是判若两人呢，一开始真的是一点都没有注意到。按说17岁的身体，应该和那时候一样才对呢”
　　“外貌虽然是17岁，但是内在却成熟了许多，给人的感觉有不同，这不也没什么好奇怪的吗？”
　　“就算是那样，也还是哦。你等等”
　　老妈回到自己的房间，过了几分钟，拿着一本相册回来了。
　　“这些是，住在美国时候的照片哦”
　　“啊啊，这个我见过。这不是去旅游的时候照的？”
　　“……我说的话就这么不愿意相信么”
　　呀，因为，是老妈嘛。
　　我正想这么说的时候，突然想起才刚说过差不多的话，算了。
　　不过，再一次看当时的照片，老妈笑着的样子和现在简直是一模一样。
　　当时，老妈17岁。
　　现在，老妈17岁。
　　虽然我也知道这有些不合常理，但傻瓜相机所拍摄的旧照片里，映着的却是眼前的这个人，有种让人无法平静却又难以言表的感觉。就像是迷失在蒙太奇所构筑的世界中一样。
　　“你看这里，这就是树里亚女士哦”
　　老妈手指的是，穿着华丽正装，魄力十足的女性。美丽的金发扎在后面，表情十分严肃。
　　“……哎？”
　　“怎么样，你也是这反应吧”
　　“这个，是几岁的时候？”
　　“没记错的话好像是19岁。应该是比我大两岁”
　　也就是说，和现在差不多才对。
　　但是，在开放日见到的本人，和照片里的人完全无法重合。仔细观察五官的话，确实是同一个人无误，但是给人的印象差太多。
　　“是通过在美日本人交流圈认识的，而且在那边相当有名的样子。虽然只有十多岁，但已经是美国竹田公司的老总了”
　　“……十几岁当老总。我怎么听着这么耳熟”
　　“确实是和芽依子一样呢。不过人家那个可不是小打小闹哦。竹田集团的美国分公司呢”
　　即便是像我这样不谙世事的高中生，对这个名字也是略有耳闻的。那应该是足以和来栖公司匹敌的大型企业集团。（翻译君：我艹，芽依子你老爸在商界这么屌，你知道吗？那啥你还有姐妹不？）
　　“而树里亚女士正是总公司老板的千金呢”
　　“啊啊，所以才会十多岁当老总啊”
　　渐渐的露出点端倪了。一把手给自己亲近的人委以重任，这太平常不过了。肯定实际上工作都是手底下的一帮智囊在做喽，自己只需要坐在那里看看报告就行了呗。这位子还真让人眼红啊。
　　“嗯，虽然像你这样恶言恶语的人不在少数，但她确实是个人才哦。事实上，公司的业绩因为树里亚女士的努力，貌似大幅上升了呢”
　　“我对【貌似】这词稍感不安，真的么？”
　　“真是的，没礼貌。人家对营业额啊利润啊这些东西一窍不通嘛，仔细盯着她的脸看，这到底是个多厉害的角色一下就能明白的吧！”
　　“……真的耶，哦哦~好厉害啊好厉害~”
　　“啊呜~隆史欺负人！”
　　无视噘着嘴的老妈，我再一次把视线落到相册上。
　　“不过说实话，这个时候的树里亚女士，确实散发着一种优秀经营者的气场”
　　“对吧？我看人其实挺准的”
　　对于死缠烂打的老妈，实在没办法再继续无视下去了。
　　“嗯，老妈真厉害，我好好宠拜你哦”
　　像这样，我表情严肃地说到。想着必须说点什么才行，于是乎一不留神带出了少许心声。看人准不准的先放着不谈，对于为了我和优香而一直努力着付出着的老妈，我所持的尊敬之情绝无半点虚假。
　　但是，这样的话对着面前的老妈说出来，还真有点害羞。
　　而且，被面前的儿子说出这种话来的老妈，也害羞了。
　　“说、说什么呢，突然这么夸我，还真吓我一跳呢，呜呼呼”
　　看着红着脸，遮掩不住喜悦之情咯咯直笑的老妈，我的心情也变得有些微妙。
　　和穿着水手服的同年龄偶像，面红耳赤的面对着面，这是什么状况。不，这不是别的，就是母子对话而已，营造成这种画面就没问题了吧，总之气氛太尴尬了，这很不妙。
　　眼前的女孩子很可爱什么的，这种想法我一纳秒都没有出现过。我确定一定以及肯定，绝对没有这样想过。
　　“我说，树里亚女士的事啊！”
　　已经不知道是第几次了，飘出去的心思被拉了回来。
　　“气场，和这个时候完全不同不是吗”
　　“嗯，是呢，我也是这么想的”
　　我和老妈，从刚才的红潮里上岸，变回正经的表情了。
　　“虽说变回17岁的只有外貌，内在已经成熟，不可能再和当年一样。但即便如此，这差距也未免太极端了吧？”
　　“像这样看照片的话，完全就是两个人嘛”
　　“一定是经历了不少事情吧，到目前为止”
　　老妈略显惆怅地感叹道。
　　“到底为什么树里亚女士会变回17岁呢？”
　　对于这个问题的答案，我知道的可能性为负数。酒足饭饱之后，老妈洗了个澡就飞身扑到床上，不一会儿就着了。眼瞅着不能让老妈睡的这么暴露啊，于是找了条薄被盖在她身上。
　　“……也难怪，肯定是累的够呛”
　　我一边自言自语，一边掩上了房门。就算是17岁的身体，太乱来的话，早晚也会到极限的。毕竟对于工作的事情我完全没有发言权，但至少在家里，在老妈休息的时候尽可能的不要打扰到她最好。
　　回收了优香门口的碗碟，洗完了衣服之后，手机上来了电话。并没有必要去确认来电显示，我直接按下了接听键，同时
　　“啊，芽依子？”
　　就这样说出了自己女朋友的名字。因为这个点还打电话过来的，也就芽依子了。
　　“晚上好啊，隆史。母亲大人是不是已经回去了呢？”
　　“是回来了，这会儿已经睡下了。看上去挺够呛的”
　　“一星期里到处飞来飞去的嘛。不知道有没有说和你一直见不到面好寂寞之类的话呢？”
　　“……没啊，什么都没说”
　　“原来如此，果然是寂寞了啊”
　　透过电话，我仿佛能看见芽依子那欠艹的嘴脸。
　　“你跟母亲大人还真是母子情深呢。和你的婚后生活估计会很麻烦吧”
　　“……我说”
　　一时竟不知该如何回应这个话题。
　　“哎呦喂，失礼了。好像是有言在先，等你18之前不提结婚的事的”
　　“……啊，嗯”
　　都说不知道该作何反应了，能不能适可而止啊。
　　总感觉气氛有些微妙，虽然想索性把电话给挂了，但考虑到之后可能会一发不可收拾，还是先忍忍吧。剩下的就只有借机转移话题这一个办法了。
　　“对了对了，吃饭的时候和老妈研究了一件事来着”
　　……啊，坏了。
　　本想着找点和老妈有关的话题来个软着陆的，没想到降落到雷区中心了。照这样发展下去，肯定是会演变成讨论树里亚女士的过去这种情况吧。
　　可是很遗憾，这后悔来晚了几秒。
　　“……是什么话题捏？”
　　对于莫名其妙变沉默了的我，芽依子狐疑地问道。
　　“其实就是些很无聊的事情啦。最近似乎是迷上了铁板烧的样子，买回来的礼物全都是铁板烧呢。大阪风味·广岛风味·上海风味齐聚一堂，从明天开始就得终日以铁板烧果腹了的说”
　　“哈哈，的确像是母亲大人的风格呢”
　　笑声。然后过了很短的功夫，芽依子继续到。
　　
　　
　　“那么，你之前想说的是什么来着？”
　　
　　
　　救命啊麻麻，芽依子好好口怕呦(@﹏@)~ 
　　再一次深切感到，在这个《名侦探》面前要隐藏什么简直就是痴心妄想。本打算顺利糊弄过去的，结果一下就暴露了。
　　我轻叹了一口气，下定决心开口道。
　　“……老妈以前曾经和树里亚女士见过面”
　　“……在哪？”
　　虽然芽依子故作镇定，但我能感觉到她内心十分动摇。深知对方性格的，不只是芽依子一人。像这种情况下，芽依子定会采取过分平淡的态度来应对，这点我早已了然于胸。
　　“好像是在美国居住的时候通过那里的日本人交流圈认识的”
　　“日本人交流圈？”
　　芽依子的反应显得有些意外。
　　“有点不合常理呢。为什么那个人会出现在那种地方？”
　　“哎，什么？”
　　“她虽然祖籍是日本，但是在美国出生长大，毫无疑问是纯种美国人的她应该没有加入日本人交流圈的理由啊”
　　“哦，是酱紫啊”
　　美国社会的日本人圈子什么的，我真是想象不出来，只好随声附和。
　　“认识我父亲之前，应该过的是和日本毫无关系的生活才对。现在日语也还不算完美，而且她也没什么特别的地方，就算是日本移民的第三代第四代之类的这也不稀罕”
　　听到树里亚女士说话的时候，确实日语不是很流畅的感觉。
　　“像那样和日本毫无缘分可言的人，嫁给日本人，到日本居住，而且还变回17岁，一定需要很大的觉悟吧？”
　　就算芽依子老爸再怎么有钱，如果只是为了钱的话，一般人会做到这一步吗？
　　我把这个问题压在了嗓眼里，但是敏锐如芽依子，一定觉察到了。
　　“……不知道，也不想知道”
　　甩出这么一句之后
　　“这话题再说下去也是无济于事，抱歉了”
　　话题被强制结束。本来芽依子就不愿意谈论树里亚女士的话题。
　　这让人窒息的气氛，我差不多快受不了了。
　　但是以这种氛围挂断电话也有点作死的感觉。
　　“不如，我们来说说铁板烧吧！”
　　我把连0.1秒都没经过大脑考虑的意见说了出来，简直就是脊髓反射啊。
　　“……铁板烧？”
　　芽依子一瞬间的疑惑之后，笑了出来。
　　“……呼呼。果然不愧是我的男朋友呢”
　　从芽依子的反应里，我感到她确实很开心。
　　于是，之后我们就铁板烧的问题深入交换了意见，哪种该配酱料，那种该蘸酱油？蛋黄酱是王道还是邪道？炒面又当如何？还有煎鸡蛋呢？就这样讨论了将近30分钟。没想到铁板烧还挺TM深奥的呢。次日，在自己的房间里，我转动地球仪，眺望着标注为美国的那块地方。
　　虽然昨天似乎也做过相似的事情，但在这一天之中所增加的树里亚女士的信息量早已是今非昔比。相反，因为信息量太过庞大，导致了无法有效整理的现实。
　　像这种时候，就算一个人发愁也是无济于事的，不如找个人商量来的靠谱。
　　……综上所述，我敲响了妹妹的房门。足不出户，有时也能运筹帷幄。古代中国就曾有将军造访隐居山林的神仙，商讨天下大事的故事。我正好仿效一下。
　　“优香，打扰下好吗？”
　　如往常一样，我先在门口静静地等待着，不过今天却没有任何反应。于是去门口确认一下，果然不见了优香的拖鞋。也就是说，优香能去的地方只有一个。我走出门，横向移动了两米左右。
　　“祖母，优香有来过没？”
　　我按下了302室的门铃，但凡优香不在303室的时候，那十有八九是来祖母家里玩了。
　　“在这里哦~隆史你也进来吧~”
　　从房间深处转来了祖母的声音。门没有上锁，我就恭敬不如从命，向着客厅前进开去。因为房间的结构和303一样，所以我也是轻车熟路。
　　“……嗯嗯”
　　“喂喂，不老实点的话，会把膜弄破的哦~”
　　“……弄破了，会怎么样？”
　　“就不会再长好了，很麻烦的哦~而且，会出很多血，染红一大片呢~”
　　优香和祖母的对话只能听到个片段。到底是在做什么啊？膜又是啥？带着疑问我来到了客厅，呈现在眼前的是躺着的优香。
　　“隆史，欢迎啊”
　　穿着暑期限定款，抚牛高中制服的祖母，跪坐在房间中央。支撑着懒洋洋躺在地上的优香的脑袋，俨然一幅膝枕的姿势。
　　“……你们这是干嘛呢？”
　　“在给优香掏耳朵哦~”
　　拿出竹制的挖耳勺，祖母回答道。原来如此，把鼓膜弄破了的确很麻烦。不过，破了还能再长上的，而且也不会出血啦，我的奶奶哦。
　　“哥哥，怎么了？”
　　保持着头枕祖母膝盖的姿势，优香说话了。脸上是和往常一样无精打采的表情，身上是和往常一样我老人家的衣服。
　　“啊，是正好有点事想和优香你谈谈”
　　“嗯~能稍等片刻吗？刚掏完一只耳朵，再掏完另一只的话，今天开始就焕然一新了哦~”
　　“当然没问题了，反正也不是什么急事”
　　说罢，我找把椅子想要坐下来，祖母却给出了一个突发奇想似的提议。
　　“那么，能让隆史你来给优香掏另一边的耳朵吗？”
　　“……蛤？”
　　“让你在旁边干等着也挺无聊的不是么~”
　　你关心的地方未免也太奇怪了吧。不过，祖母应该是没有恶意的。带着该怎么办好呢的疑问，我向优香送去了求助信号。
　　“……不会弄疼我吧？”
　　捏着右耳的耳垂，优香投来恳切的目光诉说着。不知何时起，话题已经开始在以我已经同意为前提进行着了，
　　“那，哥哥，你坐到这边来嘛”
　　就这样，我按照妹妹的指示，伸直双腿坐在了座垫上。而优香也没有半点犹豫，在我的腿上躺了下来。
　　“什、优香？！”
　　“……什么？”
　　“没，那个，你的姿势”
　　“不把头放在这，没法掏耳朵的吧？”
　　优香用这种理所当然的事情还要我说啊的纳闷口气说到。为什么丫能够这么冷静，反正我已经被这突如其来的事态整蒙了。
　　“……哥哥你，难不成是第一次？”
　　“啊，说实话，是没这方面经验”
　　“不要太粗暴哦，人家最怕疼了啦”
　　因为优香的脸面向我的身体，所以声音是从腹部以下传来的。那感觉真是奇妙。
　　“那么，麻烦你了”
　　优香再一次捏住耳垂，像是引导我似的，张开了洞洞。我的眼睛仿佛被钉住了一样，直勾勾地观察着洞洞的深处。以往日常生活中难得一见的神秘洞穴此刻就敞开在那里。
　　“这个，你知道怎么用吧？”
　　祖母递过了挖耳勺。
　　“啊，嗯，还行吧”
　　看来，只能是明知山有虎偏向虎山行了，我下定了决心。
　　
　　
　　“一下子就插到里面可是不行的哦~最初要从外侧开始轻轻接触呦~”
　　听从祖母的教导，先清理外耳的凹槽。用介于碰与不碰之间的力道，以图达到最小的刺激效果，然后慢慢地把耳屎集中起来。
　　“……咿呀，……嗯呜”
　　从优香的嘴中发出了按捺不住的声音。微弱的震动，直接从扶着优香脸部的手，以及和优香鼻尖接触的下腹部传来。
　　说实话，有点像是在做什么不可以的事情一样，心情变得奇怪起来。
　　我深呼吸了一下，以平复心境。想着真主曾经说过：空即是色，色即是空。阿门！
　　“很好，外侧清理完毕，接下来该进洞了”
　　“……嗯”
　　虽然看不到表情，但从声调和强弱能够明显的判断出优香的紧张。
　　“优香，真的没问题？”
　　“……嗯”
　　“那，我就进来喽”
　　“……嗯”
　　回答的十分简略，也可能是已经失去了气力。
　　我屏住呼吸，慢慢地，慢慢地，用挖耳勺的尖端探入优香体内。但只插进了一点，优香就惨叫了起来。
　　“嗯啊啊！”
　　“哇，对不起，弄疼你了？”
　　“……没关、系的”
　　呼吸很乱，脸也很红。
　　“……不要停，哥哥”
　　优香用微弱的声音说道。
　　祖母则显得很担心，观望着我和优香的样子。虽然是很让人担心，但是在插入到足够的深度之前，已经没法回头了。如今我能做到的，就只有尽可能温柔的完成这次掏耳朵的作业。
　　重整了一下旗和鼓，继续开始挖掘。没多久，前端就和一个《大物》接触了。能把这一块弄出来，肯定是要清洁不少吧。
　　“呜哇，好大坨”
　　对着渐渐露出全貌的足足几毫米的大个儿，我一不小心脱口而出。
　　“笨蛋，那种东西，不要说出来啊……”
　　被羞嗒嗒的声音斥责了。为自己不绅士的发言道歉之后，我小心翼翼的往外拖动猎物。
　　“还差一点，就要出来了”
　　“嗯，弄出来吧……”
　　总感觉这气氛有些微妙，大概是我的错觉吧。
　　于是，终于。
　　“哦耶，出来了！”
　　一大坨的耳屎倾泻在纸巾上。转头再看耳朵眼儿，顿觉通畅了许多。
　　“……结束了、吗？”
　　“啊啊。干得不错哇，优香”
　　“是吗。哥哥，谢谢你……”
　　略显疲惫却满足的笑容浮现在优香脸上，然后向我道了谢。
　　我则对优香点了点头，感觉自己仿佛走出了人类的一大步似的。其实，就只是掏出一坨耳屎而已。
　　
　　
　　“……说起来，你不是有事找优香商量的吗？”
　　听了祖母一席话，我茅塞顿开，回想起了自己本来的使命，是为了树里亚女士的事情前来的。
　　开放日给人的印象。
　　和老妈相遇的过去。
　　芽依子所言的蹊跷。
　　听我说完全部这些，优香提出了疑问。
　　“要说的话，哥哥你才是，为什么会那么在意树里亚女士的事情”
　　芽依子的表情中，带着说不出来的不悦感。
　　“我也不知道为什么，但就是在意，只能这么说……”
　　“是因为和妈妈还有祖母一样都是17岁？还是因为这关系到芽依子姐姐的家庭？”
　　正中靶心，实在是尖锐的提问。
　　“不清楚，或许两边都有？”
　　本想姑且先这么回答。但是，想到以这样的态度对待优香实在是暧昧不明且不诚实，我马上改口。
　　“……可是，那毕竟是芽依子的母亲，也许这方面的原因比较大吧”
　　“……是吗”
　　简短的嘟囔了一句之后，优香便低下头来。是不是找错商量的对象了，我心中这样揣摩。
　　“芽依子的事，优香你是怎么想的呢？”
　　祖母温柔的开口道。
　　“……可怜的人儿，我觉得”
　　“那是因为什么？”
　　“因为没有亲人”
　　优香一一回答，话语有些粗暴。
　　当然了，芽依子的父亲还健在，而且虽然没有血缘关系，但母亲也是存在的。优香在明知这个事实的情况下还用了【没有亲人】这种表达方式，想必是从芽依子本人那里亲口听到了其对于家人的失望之情。
　　“很抱歉，但是你说的有点问题哦~”
　　对于那么过激的言论，祖母坐不住了。
　　“芽依子她，并不是没有亲人，只是浑然不知而已”
　　“……浑然不知是说？”
　　“其实呢，在触手可及的地方，就是温暖的家。只不过，她自己没有觉察到这点，而一心想成为咱们家的一员。虽然我很高兴，却又高兴不起来”
　　祖母啪地把手搭在了我的肩上。
　　“隆史他呀~是为了让芽依子能再一次投入到家庭的怀抱之中而努力着呢~”
　　优香默不作声，盯着我的脸。有几次，似要开口，却都在最后一刻前功尽弃，这样重复了几次之后，像是终于下定决心一样这样问到。
　　“……哥哥你到了18岁就会和芽依子姐姐结婚，是这样没错吧？”
　　确实的，抛出了我最最难以回答的问题。结尾的【是这样没错吧】这句，真的是让人左右为难，优香或许注意到了这点。
　　“但是，就算结婚了，你依然是我的哥哥对吧？”
　　在我语塞的时候，追加提问飞了过来。待我品味出话中意思之后，只得苦笑以对。
　　“这是当然的喽。芽依子不也说了吗，【三个人和睦相处】。而且还只是在假设的前提下，假如我和芽依子结婚之后，变得对优香爱理不睬起来的话，一定会被芽依子从社会层面抹杀掉的”
　　虽然是出自自己之口，但我还是感觉后颈一阵凉意。【假如】真变成那样的话，我会被芽依子以什么方式处决呢，实在没法想象。
　　“……是吗”
　　优香稍微叹了口气。表情就像是不安全都烟消云散一般，晴天好心情。
　　“明白了。我来帮你，哥哥”
　　“啊啊，多谢”
　　代替回答，优香露出了久违的笑容。
　　[[IMG,99929dcc80ed6f19146c094fadfb1362,580,773,47074]]
　　
　　[[IMG,44dd35b6077e9a1c91457e9f35ae1ec4,580,773,49537]]
　　几十分钟后。
　　我和祖母站在了优香房间电脑显示器的跟前。和往常一样，不论整齐性还是清洁度都是让人不敢恭维的房间，不过报纸和杂志的高塔没有了，至少不用担心再次发生崩塌事故。
　　“这就是传说中的网络了吧~”
　　用指尖敲着显示器的画面，祖母不无感慨的说。我感到好奇的是，不知祖母是否理解了那个词的含义。
　　“……再让我整理下，可以吧？”
　　优香动了动鼠标，显示器变得全白。
　　“妈妈17岁的时候，……还真笼统。距今27年前，在美国和名为树里亚女士的人相遇了对吧？”
　　“没错。为了躲避媒体才逃出了日本，第一站好像就是美国”
　　在雪白的画面里，27岁，美国，这几个关键词被输入了进去。
　　“……那个故事，会是真的吗，我觉得像是开玩笑”
　　“英雄所见略同呢，我当时也是这么认为的”
　　真不愧是亲兄妹，连错都错的一样。
　　“然后，这是当时的相册，我从老妈那借来的”
　　“嗯，给我看看”
　　优香和我眺望着27年前的老妈和树里亚女士的相片。旁边，祖母咕扭咕扭地往这边凑过来。
　　“……奶奶？”
　　“……这不是博史吗~”
　　像是要吃到眼睛里一样的视线前方，是年轻时候的老爸。当时，老爸也是17岁。和现在的祖母一样。（翻译菌：好吧，虽然小说本身就不是什么严谨的东西，但这也太扯了，已经到了让人无法容忍的地步。你老爸也17岁，他凭什么养活这么一个人气偶像，还全世界到处跑，不用上学啊，你妈当偶像没法上学，你爸也不上学，你全家都是不学无术啊？作者这个设定简直就是一大大大败笔）
　　过了一会儿，再看过去，黑框眼镜的下面仿佛泛着泪光。
　　“肿，肿么了介是？！”
　　“在别的国家，过的也很好呢~”
　　看着擦拭着眼泪的背影，我的脑海中浮现出了一个假设。
　　“……难不成，老爸他们去海外，你是持反对意见的？”
　　“那当然是反对的喽。人家就这么一个宝贝儿子嘛。但是呢，博史那时候大闹了一场，离家出走了，有好几年都没来任何联络。担心死了哦”
　　原来如此，是酱紫啊。
　　不顾父母的反对，带着恋人就飞出了日本。
　　站在同为17岁男人的立场上，我觉得这行动屌爆了。
　　可是，这样的英勇事迹，在为人父母者看来肯定是十分伤心的吧。
　　于是，对儿子的恋人，肯定也是恨之入骨的吧。
　　“……那，老妈当时呢”
　　像是回避我的话一样，祖母左右摇头。
　　“我这一把年纪的人了，可是没有那么好的记性，哪还能记得27年前的事呦~”
　　裹着17岁皮囊的祖母咯咯地笑了起来。祖母变成现在这样，不正是为了老妈嘛。在了解了一系列事情经过后，我反而一时间不知哪根神经抽抽了，竟然怀疑起她们会不睦。
　　“……好了，话题扯远了呢。大伙还是继续考虑树里亚姑娘的事吧。三个臭皮匠完爆诸葛亮嘛”
　　像是要吹散伤感的气氛，祖母露出了灿烂的笑容。
　　
　　
　　《妈妈的说法》
　　27年前 → 美国竹田公司的老总。竹田集团老大的千金。
　　NOW！ → 并不知道其加入了17岁神教。只感觉像是变了一个人。
　　《芽依子姐姐的说法》
　　27年前 → 因为是日裔美国人，所以加入日本人交流圈很不自然。
　　NOW！ → 加入17岁神教的目的是父亲的财产。日语还不流畅。
　　
　　
　　从我的情报里，优香整理出了重点。写写划划，修修改改之后，最终的成果就是上面这个。
　　“唔，挺简单易懂的。不过【NOW！】是什么？”
　　“英语【现在】的意思哦，老哥”
　　“……啊啊，是嘛。学习了”
　　优香露出得意洋洋的表情。看她那么高兴，我就不吐槽好了。
　　“然后呢，优香你怎么看？”
　　“……说法有分歧呢，特别是27年前这块”
　　鼠标嗖嗖地动着，优香对【竹田集团老大的千金】这几个字产生了兴趣。
　　“这家伙，说白了不就是日本人吗？”
　　“嗯，似乎是这样”
　　“而且还是竹田集团，如果这要是真的话，那可不得了啦。你说这些的时候，芽依子姐姐作何反应？”
　　“啊啊，说起来，我好像没说这件事。当时光顾着说日本人交流圈什么的了”
　　“哎？……”
　　优香一下愣了，或者说是用看傻B一样的眼神看着我。接着又摆出一副思考的姿势
　　“……嘛，说不定不说才是最好的，是不是呢？”
　　看上去像是在思考很深奥的东西，我就只能傻站着了。
　　“什么啊，优香？”
　　“哥哥，你不知道竹田集团啊？”
　　“……名字的话还是有所耳闻的”
　　优香很夸张地叹了一口气，用学校老师一样的口气教育我道。
　　“竹田集团的缔造者家族和来栖公司的创建者家族，一百多年来一直是水火不容的哦”
　　“……是那样吗？”
　　“……老哥你明明比我大了有3岁，而且一直都在上学，怎么变成消息这么闭塞的人了啊”
　　被扣了一个老大的帽子批判了。小样儿，还想用这一手把自己家里蹲的行为正当化。
　　“过来，看看这个”
　　优香敏捷地打开了网页，用手指着显示器。那里，记载着竹田集团的前身武田汉服店，和来栖公司的前身海运商会，从幕末开始一直以来的关系。因为汉字实在太多，看到一半就再也看不下去了。
　　“总之，竹田集团的大小姐，和来栖公司的大当家结婚这件事，绝对是惊天动地的大事件哦”
　　“那个【绝对是惊天动地的大事件】已经实际发生了，会怎么样？”
　　“目前还不知道，不过肯定隐藏着什么秘密。等一下”
　　说着，优香同时打开了多个网页，像是在调查着什么。从来都没打算认真和别人交流的家里蹲，在这方面却把能力发挥的淋漓尽致，我是这样认为的。
　　另一边，无事可做的我和祖母聊了起来。
　　“武田家和来栖家真的关系那么差吗？”
　　“说的是呢~往早了说，那应该就像是源氏和平氏之争了吧~”
　　听了这个比方顿时灵光一闪，也隐约感到自己确实该多读读书了。既然仍在上学，还是好好学习为好。
　　不过，随着真相一点一点地浮出水面。我有种自己女朋友母亲的过去一旦被挖出来，可能会成为史上重大事件的不安感。
　　“……啊，是这个吧？”
　　优香轻声欢呼了一下。看向显示器，好像是一份英文的新闻文章。日期有些久远了。
　　“我看看，美国竹田……”
　　“老哥你是看不懂的吧。连【NOW】是什么意思都不知道”
　　你还真以为我不知道啊，我忍着没这么吐槽。该是受了芽依子的影响吧，总感觉脾气比原来大了。
　　“已经点了自动翻译”
　　画面上出现了一个漏斗的标志，慢慢地，满是英文的画面里开始冒出了日文。下个瞬间，极富冲击性的文字印入了眼帘。
　　
　　
　　《美国竹田公司破产》
　　《CEO武田女士自杀》
　　
　　
　　“……哎？”
　　从嘴里漏出了微弱的声音，之后再也说不出话来。
　　难得翻译成了日语，但是却一点都没看懂。
　　虽然每个字看着都很眼熟，但整句话的意思却让人完全无法理解。
　　树里亚女士几年前早死了？
　　那，那个人到底是谁？
　　这哪跟哪儿啊。
　　我一下就混乱了。
　　“……果然”
　　边上，优香很镇定的读完了文章。难不成她已经猜到文章说的是这个事么。
　　“优香，这是肿么回事？”
　　祖母用疑惑的语气问到，优香装模作样的咳了一声，开始说。
　　“妈妈和芽依子姐姐各执一词，肯定有一方说的不是实话，一般来说应该是这样。但是，两个人都没有说谎的理由”
　　“说的就是呢~两个人都是对这么大的事不会乱说的人呢~”
　　“所以，我认为是树里亚女士说了谎。树里亚女士一开始就对芽依子姐姐说了假话，这样考虑的话，一切就都说得通了”
　　家里蹲《名侦探》优香，进行着推理。
　　“公司破产走投无路的树里亚女士，放出了自杀的假消息之后变回了17岁，以17岁美国人的身份重生了。然后伪装成和竹田公司毫无关系的美国人，嫁入来栖公司老总家。……这样就都说得通了吧？”
　　用古典的词来描述的话就是醍醐灌顶茅塞顿开的感觉。
　　身体回到了17岁也就是说原来的身体不知道消失到哪去了。让人看上去像是自杀了，其实是改头换面以别的身份金蝉脱壳，也不是不可能。
　　“这里面也记载着，破产的时间是大约3年前。和芽依子父亲再婚的时间大致吻合哦”
　　“……可是，这一切都是为了婶馍？”
　　“还不是为了钱吗？”
　　优香的答案也太没有创意了。
　　“虽然不是很清楚，但是公司破产债务不就能清了吗。然后再变个身，找个钻石王老五嫁了，从此生活安逸乐无边啊”
　　“嗯，事情应该不会那么简单滴~”
　　旁边，祖母提出了异议。
　　“武田家的大小姐隐姓埋名嫁到了来栖家对吧？如果只是想嫁个有钱人的话，目标海了去了。但她却不惜以身犯险，找了这么个对象，肯定是有什么不可告人的秘密哦~”
　　“辣是婶馍秘密类？”
　　“……间谍之类的？”
　　对于我的疑问，优香提出了一个设想。虽然这个设想看似荒诞无稽
　　“……这个可以有”
　　这种情况下，没有其他可能性更高的情况了。有着百年因缘的名门望族。这种程度的谋略，在日常生活中想必也是司空见惯的。
　　我不禁打起了冷颤。
　　难不成我们几个，挖出了什么不得了的真相也说不定。
　　连那个芽依子都能骗过的间谍的秘密，现在不是已经尽在掌控之中了么。
　　不过是一介高中生的自己，感觉像是一只脚已经踏上了万劫不复的不归路一般恐惧。虽然很不涨脸，但这就是真实的心境。权力和组织，站在这种深不可测的东西面前，双脚就好像被禁锢了一样。
　　当然了，我也觉得挑战权力和组织的英雄很帅气。也有点憧憬。
　　但是，一旦换成自己，我可没有当英雄的自信。
　　我就连在篮球场上当英雄都做不到。
　　“我觉得还是不要再深入下去比较好吧？”
　　在把优香和祖母拖下水之后，我自己提出了这样的意见。
　　“伪装自杀啦，间谍啦什么的，这不是我们小老百姓该去关心的东西。而且就连芽依子本人都不知道的事情，我们私自讨论也不太好吧。而且”
　　“你要逃跑？”
　　优香一下就说到了我的痛处。
　　“不是你为了芽依子姐姐不失去家人而要帮她的吗？”
　　我无言以对。看着这样的我，优香用轻蔑的口吻说到。
　　“……这样的哥哥，令人讨厌”
　　像这样子被优香喷，还是第一次。我受到了不小的打击，连反驳的力气都没有。
　　结果，是还未下定决心就追查树里亚女士秘密的我不对。查出来的秘密竟然这么庞大，确实是超出了我的想象，但这也不足以作为借口。
　　暴露自己逊毙了的本性，还被妹妹讨厌了。
　　真是好奇害死猫啊。