　　“……就是说，我想要和你结婚撒”
　　这件事的起源便是芽依子那爆炸性的发言。
　　就在我奶和我妹的面前，我被开始交往两个月左右的女朋友求婚了。奶奶显得很高兴，而妹妹的表情里却透着不爽，至于当时并不在场的老妈，则是改日再向她转达，于是事情就变成了酱紫。
　　本该是身为当事人的我，说实话已是毫无反抗之力，只能是随波逐流，任人宰割了。结果，我还是得硬着头皮参加紧急召开的家庭会议，就是这种现状。
　　“啊，好想回家啊……”
　　我以避免被其他与会者听到的声音自言自语道。边嘀咕着，我才反应过来这不就是老子家的客厅吗？！
　　“啊哈哈……17岁就想要结婚的说，现在的孩子还真是流碧呢”
　　在那边傻笑着的就是我老妈，泽村和美。年龄是17岁。
　　……并不是我的说辞有什么错误的地方。再重复一遍，老妈的年龄是17岁。
　　原本40多岁的老妈突然变成了17岁，当时我怎么也没法接受这一事实。听着可能有点匪夷所思，接受了《17岁神教》这个不可思议的宗教仪式洗礼之后，身体便能回到17岁时候的样子。而且身体从此之后再也不会衰老，成为如假包换的《永远的17岁》。但是，必须支付剩余寿命的一半（不如说是17年份），这一巨大的代价。
　　27年前（上一次年方二八加一的时候），还是身为人气偶像的老妈，这次又变回了那副模样，再一次作为偶像绽放在舞台之上。这是失去了工作的老妈为了我和妹妹，以牺牲一半的寿命为代价所换来的。
　　就是这样，坐在我面前穿着水手服的17岁少女，便是我的母亲了，是不是觉得屌爆了各位。至于为什么会穿着水手服，只不过是因为没有其他17岁用的便服罢了。
　　“家里都快揭不开锅了，哪里还有闲钱给我自己买衣服呦！”
　　虽然她本人以前说过这样的话，但我还是比较倾向于她其实是对水手服情有独钟这一说。
　　“也对哈。我年轻的时候也差不多这个年纪结的婚，想想也没什么不妥的嘛”
　　在那里嬉笑着的，便是我的祖母，梅野若叶，年龄17岁。
　　……就不必多解释了，祖母她也是17岁神教的会员。
　　原本70多岁的祖母，腰腿不灵光以至于连门都出不了。加之没有其他依靠，如果老妈不加以照看，便连日常生活都难以为继。对此耿耿于怀的祖母为了得到不需要麻烦别人的身体，便接受了仪式。
　　于是乎，坐在我老妈旁边的就是我17岁的祖母，是不是再一次屌爆了啊各位有木有？穿着老古董时代的服装，扎着三股辫子，架着黑框眼镜，脸上总是堆着笑容。
　　可是，就是笑得如此神采奕奕的祖母，即便是明天就突然暴毙，也没什么好诧异的。作为17岁神教的会员，仪式所付出的代价实在是太大了。她本人对于死似乎很豁达，但我不行。要我用平静的心态准备迎接那一天的到来，我丫做不到啊。
　　“并不是这样，一般来说初婚的年龄是在提高的。这和年代差异并没有关系，应该只是我这个人有点不正常而已”
　　这位笑得很贱的正是我的女友，来栖芽依子。年龄17岁。
　　……话说在前头，芽依子可不是17岁神教的会员。她是和我一样的，从来到这个世界上开始，经历了正常的17年人生，也就是说是一般意义的17岁。
　　但是，要说芽依子她，还是和17岁神教颇有些渊源。母亲因病去世之后，父亲带回来的后妈却是17岁神教的会员。
　　芽依子的父亲，来栖公司的老总，那可真是所谓穷的只剩下钱了。认定后妈是为了钱才和自己父亲再婚的芽依子，对她是充满了厌恶。同时判定17岁神教为《万恶的根源》，以接近憎恶般的感情加以鄙视，但因为我老妈和祖母的事情，现在思想有所转变。
　　并且抱着对我家的憧憬，立志要成为我家的一员，在占据成为我女朋友这一有利条件之后，顺理成章般的抛出了“想要结婚”这一结论。一旦有了目标，芽依子的行动不可谓不惊人。在还没来得及让人发出哇叉的惊叹声之时，芽依子便以迅雷不及掩耳盗铃之势落实了本次会议。
　　那么，坐在我旁边穿着西装制服的17岁少女，图谋着从我女友摇身一变成为婚约者这一质的飞跃，而自顾自的和周围人套起了近乎。我可不记得我有同意耶。
　　再说了，我之所以会和芽依子交往，那完全是形势所迫。因为有着17岁的母亲这一共通点，而结成了同伙，等回过神来的时候，没想到我已经在错误的道路上越走越远，无法回头了。
　　“我先操明跟你们讲”
　　带着没有一丝笑容，眉宇间爬满皱纹的脸，我，泽村隆史，17岁。
　　“内个结婚哈，是要当事双方都同意才能算数的吧？”
　　“矮油，小隆史哦，没想到你也学着会说人话了啊……”
　　“就在不久之前明明还是个小屁孩儿，一眨眼的功夫就变得像大人一样了呢”
　　老妈和祖母对我投来温柔的目光，也不知是耍我呢还是认真的，但不管是哪一样，我都觉得浑身不自在。
　　“哎呀！不是那个意思啦！”
　　一不留神我就喊了出来。
　　“我是说我不记得我有接受芽依子的求婚酱紫啦！”
　　“求婚啊……总感觉有种难以名状的悸动在胸口回荡呢！一下就想起了自己当年的事了呢~”
　　“真是怀念呢~我也想起了他爷爷的一句‘结婚吧’，说着这都50多年了呀”
　　老妈和祖母根本就没在听我说话，心思已然飘远了。
　　“总而言之，芽依子。你现在就和老妈她们谈论这些，不觉得有些操之过急么”
　　对于我的这一招，芽依子的回答却显得不以为然。
　　“嗯，我是想先肃清外围啦”
　　“这种话会当着我面说吗？一般？！”
　　“呼呼~淫家开玩笑的啦，不好意西啦”
　　和往常一样，话里看不出半点歉意。
　　和芽依子争论也是徒劳，向老妈和祖母求助亦是无用。事到如今我全身上下只感到一阵阵空虚，于是无力地垂下了肩。
　　以上，与会者4名，全员17岁。我能否从这场家庭会议中生还呢？每每想到这点我都感到愈发的不安。JK商贸策划股份有限公司
　　首席执行官兼董事长
　　来栖 芽依子（17岁）
　　“那个……你当真？”
　　“正是。虽然全公司就只有我一个人，但姑且也算是法人化了，就冠上了《董事长》这一名头。”
　　看着芽依子递上的名片，老妈惊得张开了嘴巴。
　　“……现在的孩子还真是流碧呢”
　　“没有没有，流碧的只是芽依子而已，其他高中生里压根也见不到这样的了”
　　芽依子作为女高中生董事长还时不时的上上电视，把如此特殊的角色作为17岁的标准的话，你让我这同为17岁的战5渣情何以堪。
　　“可是，我17岁的时候也就只是做做偶像这样的工作而已哦”（翻译君：老妈你腹黑了哦）
　　“……偶像的工作也足够狂霸酷拽屌炸天了好伐？”
　　像我这天天呆在跟前的都已经感到麻木了，可是不管27年前还是现在，老妈都是站在娱乐圈顶点的人气偶像呢。（翻译君:老妈这是要成为偶像王的节奏么？）
　　“啊！我也有在家庭餐厅工作过呢，只不过很快就辞了”
　　单就那一天服务生体验的情况看，这工作还真不适合她，不过我还是闷声不作死为好。
　　“真的是既可爱又礼仪端正，非常出色的妹子哦！”
　　祖母把芽依子一通夸。和几乎算是初次见面的老妈不同，祖母她不知何时起已经和芽依子混熟了。我想难不成，外围的肃清工作早就在有条不紊的进行着了？
　　“真是愧不敢当。这全都仰仗我父亲的严格教导”
　　芽依子微笑着回答道。这可不是随口一说的客套话这么简单，丫不仅若无其事的牵出了自己的父亲，还顺带着把其教女有方的优点也展示了个淋漓尽致，实在是足以当选年度10大杰出回答。
　　可是，在这一问一答之间，我却觉察出了些微的异样。
　　就在我思索的时候，老妈向芽依子抛出了话题。
　　“那么出色的妹子，为何会要和隆史这样一个活屌丝，搞到要结婚了呢？”
　　“……我屌了个丝还真是对不起您老了哈！”
　　“因为呢，事实上并不是那样。就在前不久还保留着初恋的这样一枚纯洁的小处男，在第一次脱团之后，得意却不忘形，还在担心着母亲大人您哦”
　　虽然看着是个穿着水手服的17岁偶像，但老妈说的话还是像个为人母的样子的。
　　“我得意个屁啊！而且结婚这档子事也跟我没有半毛钱关系啦！”
　　“隆史快，别闹！……嘿！”
　　只见祖母从容的站起身来，食指对着我的额头就是一发。和17岁的外表非常相称的，这一举动显得十分可爱。（翻译君：禽兽！）
　　“即便是那样，可是呢。隆史你对着芽依子她说了我稀饭你这样的话，让人家尚未出阁的大闺女今后还怎么见人啊，男子汉要敢作敢当的吧”
　　“蛤？会么……”
　　“当然了，介是必须啊！”
　　刚才的话虽有一个地方让我无法接受，但在这带着楚楚可怜动人微笑的循循善诱殷殷教诲之下，我反驳的欲望都基本丧失了。（翻译君：我看你确实快要丧失了）
　　“请您不必担心，祖母大人。像这样不按套路出牌地来打招呼也只是出于我本人的强烈希望”
　　“……看来是真的喜欢隆史这孩子呢”
　　“是的，最喜欢了”
　　呃，我直感到一阵阵窒息。老妈貌似也被芽依子这丧心病狂的发言惊得脚下一软。而芽依子她连眼都不带眨一下的，一脸轻松的正了正坐姿。这家伙真不是盖的。
　　“但是，我也并不是因为这点理由就会乱来，陷进爱情的泥潭之中的。这里边还是有另一个更大的原因的。”
　　芽依子有一瞬间低下了头，接着继续说道。
　　“我很羡慕你们大家。羡慕你们之间这强烈的思念和羁绊。有时为了家人甚至不惜牺牲自己。我也想要这样一个家，想成为这个家庭的一份子，于是摸索出了和隆史结婚这条路子”
　　老妈用呆若木鸡般的神情听着芽依子的讲话。虽然这番话我都已经听得膀胱疼了，但还是跟不上她思维逻辑的展开速度，想必也超过老妈的理解能力了吧。
　　“隆史的，母亲大人？”
　　“啊，啊哈？”
　　“可以允许我也称呼您为母亲大人吗？”
　　“母、母亲大人什么的……”
　　和惊慌失措眼神不停游离的老妈形成鲜明对比的是,摆出近乎恐怖般阵势死死盯着老妈的芽依子。这时，仍保持一贯笑容的祖母插嘴道。
　　“倘若是那样的话，想必也是极好的呢”
　　祖母向老妈使了个眼色。
　　“但是呢，即便是要结婚，眼下不还是有一个问题么？”
　　“问题……是吗？”
　　老妈看了看祖母，似乎也不明白对方的意思。不过在我看来，唯一的问题就是全特么是问题。
　　“不明白么？真是伤脑筋呢”
　　看着老妈的反应，祖母清了清嗓子。
　　“小和美才17岁哦~”
　　“……母亲大人?”
　　“啊来来，搞错了”
　　祖母脸上带着坏笑，重新说道。
　　“小隆史才17岁哦~”
　　说出了这么几个字后，祖母心满意足地扫视着我们三人。
　　“说白了就是这么个意思啊”
　　“啥么啥么，你说的到底是个啥么？”
　　不由分说我就吐槽了。至少祖母的意思一丁点都没有传达到我这里。
　　“啊……总算搞明白了”
　　稍显疲惫的，老妈开口道。
　　“隆史才17岁啦，所以还不能结婚啊”
　　“啊……好像是酱紫呢”
　　日本的法律规定男性年满18周岁才可以结婚。顺带一提女性是16周岁。差这两岁是什么意思呢，我之前还一直纳闷来着。
　　“没错，这就是我想表达的”
　　“……未免也太晦涩了吧，我的奶奶呦”
　　直接说不就完了么，何必绕这么个圈子。整的跟兲朝的出租车司机似的。
　　“不过就是这样啦芽依子，隆史离能结婚还差将近1年的时间呢，结婚的事放到那时候再说，你意下如何？”
　　老妈语重心长般的开导起了芽依子。
　　“像这事吧，是急不来的，这可是终生大事哦，先花点时间，我们也好多了解了解芽依子你，岂不更好”
　　“说的……也是呢”
　　芽依子回答的有些犹豫。
　　“是我自己太心急，让大家受惊了，真是万分抱歉”
　　“真是的呢！这么快就冒出个人来跟我抢儿子了，真是做梦都没想到啊”
　　“芽依子呀，小和美她也需要些时间做心理斗争的嘛。隆史一旦结婚，小和美可就要变成婆婆了哦”
　　“婆、婆、吗……啊哈哈哈哈哈哈……”（翻译君：老妈坏掉了。。。）
　　老妈失声干笑起来。才刚变回17岁没两天，一下子就要当婆婆了，这到底是肿么一种心境呢。
　　“我不也是拜和美你所赐早都变成婆婆了吗。膝下有个带把儿的，这些都是迟早的事儿。
　　17岁的祖母和17岁的老妈，二人此时相视而笑。这次家族会议眼瞅着就要进入大团圆和谐美满的主旋律了。
　　但！只有旁边的芽依子脸上愁云惨淡。也似乎只有我才注意到了这点。“那我就去和优香妹妹也打声招呼喽”
　　芽依子站起身来，口中蹦出了缺席会议的家里蹲的名字。向老妈和祖母点了点头之后，便朝优香的房间走去，轻轻敲了敲房门。
　　“优香妹妹，可以稍微聊一聊吗？”
　　……没有反应。芽依子就那么站着，抱着膀子。
　　我的妹妹泽村优香，芳龄14。本该是在平贺中学就读二年级的，但一直都宅在家里，学校的制服也只上身过一次。基本上来说是极不善与他人交流，像今天这样的会议我猜她也不会参加，果真还是不幸被我言中了。
　　“……隆史你还在那愣着做什么”
　　穿着水手服的17岁老妈训斥我道。说句题外话，那件水手服原本是优香的东西。
　　“没看到芽依子遇到麻烦了么，还不赶紧去帮忙”
　　“不对，就她的表情来看，与其说是碰到了麻烦，倒不如说像是肚子里在跑着什么坏水。”
　　“我听到了哦，隆史”
　　芽依子转过脸来，啪地露出了笑容。你看你看，不管怎么看这都是没安什么好主意的脸吧。
　　“你的话还真是伤人呢，这心要是伤到了的话，那就麻烦大了，搞不好我可就从此再起不能了也未可知哦”
　　“……蛤？”
　　“所以说，但凡你还有那么点良知的话，敢不敢过来帮把手？”
　　“……你要我干啥？”
　　“你能这么识相当真是帮了我大忙哦隆史”
　　“反正我知道也说不过你”
　　芽依子嘴上功夫了得，战斗力堪比核弹头。除非碰到原则性问题，否则我也不愿和她一般见识，即使是把嘴皮磨破也占不到半点便宜。反正到最后还是要听她的。
　　“我想让你也一起进去”
　　“……我倒无所谓，不过话说回来优香她会屌我吗？”
　　“隆史你来的话，必定事半功倍”
　　“是是，小的遵命。喂~优香，芽依子她想见你呐”
　　隔空喊话试了试，还是么得反应。和往常一样，送饭到门口的时候随便搭个茬，那多半也是没有回应的。
　　“隆史是因为害羞才这么说的啦”
　　芽依子对着房门开始说起些莫名其妙的话来。瞟了一眼迷惑的我，芽依子露出愉快的神情开始胡说八道起来。
　　“其实是隆史他想要见你啦，只不过是拿我当借口罢了。希望你能够听一听隆史的肺腑之言啊”
　　“我、我艹，芽依子你！”
　　“哦呦~瞧把你急的，不小心被我戳到痛处了是吗。是不是最近优香对你爱搭不理的，让你感到寂寞了？”
　　“你丫的别在这满嘴跑舌头……”
　　“就是这样，不知可否放行呢，也请捎带手的让我也一起进去吧，权当是为了隆史，好吗？”
　　于是乎，门里边有了反应。
　　“……请、稍等，我收拾一下”
　　“谢谢啦，优香妹妹”
　　芽依子把脸转向我，笑得跟朵绽放的菊花似的。要说这笑容有多恶心，大概会让你想要找根大棒直接爆了丫的。
　　目击了这一切的老妈和祖母，向芽依子送上了掌声。你们鼓个P的掌啊，她明明是在那造我的谣呢。我再一次的认识到了自己已孤立无援这一凄惨处境。
　　几分钟后，房门被从内侧开了一条小缝。
　　“……请进”
　　顺应优香的邀请，我和芽依子踱步走进房间。进到这个房间里来，芽依子还是头一次。
　　湿气吸进鼻孔里，给人以一种什么东西发酵了似的酸酸甜甜的无法以语言形容的奇妙感觉。
　　房间的一角放着三个大号的透明垃圾袋，从内容可以看出应该是按可燃垃圾，不可燃垃圾和非垃圾来粗略划分的。看来是在这几分钟的时间里从散乱在房间内的状态集中而成的。
　　房间的另一角是旧报纸和杂志堆成的比萨斜塔。想必建造者完全没有考虑过建筑的稳定性这种东西，如果稍微来点地震，瞬间就会崩塌的吧。
　　就这样，在保证了有地方落脚的房间的中心，优香坐回到电脑椅上，保持着固有的双手抱膝的体育坐一样的坐姿。
　　“优香，你怎么又穿成这样了”
　　我一上来就对老妹吐起了苦水。并不是因为坐姿，而是她的那身行头。
　　优香穿着的，毫无疑问是我的连帽衫。因为尺寸实在太大，一边的肩膀完全裸露了出来，袖子也垂的老长。而且她穿着的就只是这一件。
　　不管怎么说，内衣貌似还是穿着的，不过下面也只是靠衣服的下摆勉强遮着，下半身已经近乎全裸。如果要是站着的话，还是能遮住大腿部分，但那种坐姿实在是让我这个当哥哥的无法直视。
　　看上去像是思考了一下下，优香小声嘟囔了一句。
　　“……也是呢，客人也在哈”
　　优香站起身来，从《非垃圾》袋里拿出了一条紧身裤套在了腿上。
　　“好吧……如果可以的话，希望你在我面前也尽可能保持这种耻度”
　　“没关系的吧，我都是穿着胖次的啦”
　　“呃，看来我说也是白说”
　　看着这些的芽依子，意味深长地说道。
　　“你们兄妹还真是感情深厚呢”
　　“啊，那什么，内个，谢谢”
　　我都不知道该说什么好了，总之还是先道谢吧。
　　“言归正传，优香妹妹，今天我前来讨扰的原因，你有从母亲大人和祖母大人那里听说没？”
　　“……听说了”
　　总感觉优香的话有气无力的。
　　“恭喜你们喜结连理了”
　　“等等等等，我们还没结婚那！话说我也没那个打算！”
　　“哎？真的？”
　　“你听芽依子在那瞎掰，刚才都已经说了，在我18岁之前暂且不谈结婚的事”
　　“……这样啊”
　　一瞬间，优香脸上露出安心的表情，但很快又用冰冷的视线投向我和芽依子。
　　“但既然扯出了这个话题，想必哥哥你和芽依子是那种关系喽”
　　“那个，当然我也不否定我们是男女朋友这回事啦，但是……”
　　“不过我敢肯定我们不是优香妹妹你想象中的那种关系哦”
　　芽依子大义凛然地说道。
　　“比如说，我们到现在连手都还没拉过呢”
　　“……是真的吗？”
　　优香诧异地问道。
　　“你这么一说，倒还真是”
　　回想起来，芽依子说的一点都没错，明明放学后一起走了那么多次，却连手都还没有拉过。
　　“……明明连手都没拉过，你特么就敢恬不知耻的前来提亲？”
　　说的真是太好了。不过需要说明的是，芽依子出牌从来都是不按常理的。
　　“虽然我承认结婚的事是我操之过急，但我们没牵过手是有别的理由的”
　　“……别的理由？”芽依子摆出一副欲言又止的样子，这显然已经完全超出优香CPU的处理能力了，不过说实话，我的CPU也略显吃紧。
　　“那我就按顺序来说明好了。首先，隆史他17年的人生里，一次也没和女生牵过手”
　　“法克？！”
　　毫无预兆的，我的前半生就被推到了风口浪尖上。
　　“当然了，这只是推断。因为我并没有监视隆史长达17年呢。但是，在和我交往之前，隆史应该没有和特定的女生发生或保持不正当关系的历史。这应该是没错的，不知您二位有什么要补充的没有？”
　　“……我也觉得没有问题”
　　“优香，连你也！”
　　就连我的亲妹妹也是这样看我的啊……不过姑且算是事实，我也不好再说什么。
　　“所以，如果一切顺利，那么【和隆史牵手的第一人】就当是我无疑了吧。不过，优香妹妹你没什么想法吗？”
　　优香歪着头，就像是在表达自己完全不知芽依子所云一般。
　　“就是说【和隆史XX的第一人】这种事，被优香赋予了何种特殊的意义也未可知。如若真是那样，我甘愿把这【第一次】的机会拱手让给佑香妹妹你呢”
　　“芽依子，你在瞎扯些什么鸡巴玩意儿？”
　　芽依子完全无视我的抗议，紧盯着优香。
　　“言而总之，我就是要跟优香你确认两件事。第一就是【第一次牵手】这件事对你来说算不算有特别的意义。第二就是优香你和隆史曾经有没有可能、或许、大概牵过手？”
　　Biu的一下优香就跳起来了，左顾右盼之后小声说道。
　　“……是、有过”
　　紧握着的拳头在微微颤抖。
　　“和哥哥是有、牵过手”
　　用小到不能再小的声音，优香回答了第二个问题。而第一个问题此刻，早已显得无关紧要。
　　“哦，是你们去小银座街的那天吗”
　　大约3个月前的记忆，依稀从脑海里浮现出来。那是一起去尾行老妈的时候，为了防止被拥挤的人流冲散，我确实是拉着优香的手前进的。
　　“……这我就放心了”
　　“……芽依子？”
　　芽依子边贱笑着，向我缠了上来。
　　“这样一来，我也就可以尽情的和隆史牵手而不用顾及优香妹妹了呢”
　　说时迟那时快，芽依子的右魔爪已然伸向了我的左手。
　　啪叽。
　　芽依子用夸张的方式轻柔地握了下去。
　　“啊。。”
　　优香瞪大眼睛一声惨叫。
　　“嚯。。”
　　我也傻叫了一声。
　　原因在于芽依子的小指瘙到了我食指的指根。
　　那叫一个痒啊。
　　这未尝见识到的感受，还真是有些困扰到了我，更有甚者芽依子的右手开始肆无忌惮地做起了奇怪的举动。此时此刻，我的五根手指根都遭到了无情的攻击，以至于鸡皮疙瘩爬满了我的整个左边身子。
　　到底，发生了甚么啊？
　　支配我大脑的，已经只剩快感这个词了。快感一浪高过一浪，断断续续从左手扩散至全身。为了不被快感所吞噬，我猛地向掌心注入查克拉。
　　Biu。
　　“……纳尼？”
　　在下一个瞬间，我注意到了发生的事。我的手指和芽依子的手指交叉在了一起，就像常见的情侣那样。而且，一旦注意到了，这还真是让人害臊呢。心跳也加快了起来，连鼻孔都撑得和尔康似的了。这种姿势，啊不行，好害羞。
　　缠绕着的手指，仿佛刻下了永远，那已风化千年的誓言，让人浮想联翩，使我产生了少女漫画里王子一般的陶醉感。如果此时理智被难以压抑的冲动所战胜，一不留神说走了嘴，酿成终身难以洗清的黑历史也一点都不奇怪。我现在就是这种心理状态。
　　“原来如此。像这样十指紧扣，还真是给人以恩爱的感觉呢”
　　芽依子向上注视着我，眼神何其具有挑逗性。我自然也是视而不见了。而且我已经害羞到无法直视芽依子的脸了。
　　“……不过，话说回来优香妹妹”
　　“……有屁快放”
　　听优香的声音，已然是怒从心头起恶向胆边生了。
　　“优香妹妹你，是不是也喜欢这么拉着隆史的手呀？”
　　这个问题优香并没有回答，取而代之的是恐怖的沉默。伴着钟摆的滴答声，优香脸上爆出一条条的青筋，鼻息也变得狂乱起来，总之这就是爆发的前兆啊。
　　到底是触碰到了哪根敏感的神经，这次就连我都猜得到。简而言之就是芽依子和我在眼前大秀恩爱所致。
　　“如果你不介意的话，隆史的右手倒是空着哦”
　　“哎？”
　　这小小的声音便是优香做出的反应。
　　“所以啦，这样三个人手拉手好像会很有意思也说不定呢”
　　说罢，芽依子露出戏谑般狡黠的笑容。
　　几分钟后。
　　不管是我左手的芽依子，还是右手的优香，都已经变成情侣握的状态了。
　　“你还真是左右逢源呢”
　　左边，拉着一张要死的脸的芽依子笑着说。
　　“……一点都没错呢”
　　右边，满脸通红的优香低头补刀。
　　即使这样，我也已经比刚才要冷静多了。没想到这丫头会真的接受芽依子那么不靠谱的提议。
　　“啊！”呀，
　　“呜！”呀，
　　“哇！”呀，
　　“嗯！”呀，为了忍住不发出这之类的声音而陷入了慌乱，结果只是轻轻地握住了我的手，可紧接着。
　　“机会难得，不如像我这样交叉了岂不更好”
　　看了芽依子展示的握法，优香的脸红得更加通透了。
　　“喵呜呜呜呜呜”
　　在发出了一声怪叫之后，优香也彻底坏掉了。
　　“……你给我瞧好了”
　　就这样被挑逗起来了。拜托…你在这方面明明比我还小白好吧。
　　优香深呼吸了几下以调整状态，然后开始用自己的左手手指笨拙的勾搭起我的右手来。一点点，一点点，在手指与手指交合的同时，我和优香也深情的对望着。
　　这奇怪的紧张感到底是怎么一回事。
　　终于，我也开始浮想联翩起来。彷如广播剧和漫画里的世界一样，处男和处女进行着初体验……等等，我到底在想些什么啊！
　　“还真是一幅唯美的画面呢”
　　就好像读取了我的思维一样，芽依子说出了这样的话。给老子闭上你的臭嘴，虽然这句话已经提到了嗓子眼，但我还是选择了沉默。而优香则一直沉默着。
　　此刻，我们二人的指根紧紧相连，在插到最深处时，优香的表情夹杂着紧张和兴奋，用力地抓紧了我的手。
　　就这样，现在我的两只手，连接着女友和妹妹。
　　“和优香妹妹一起，跟隆史三个人弄的这么好，我真是高兴啊”
　　芽依子心满意足的开口道。恐怕这话并不是对我，而是对优香说的。
　　“……这个人果然，技术了得”
　　用近乎听不到的音量，优香娇喘道。恐怕是在对我说，而非芽依子。
　　不过一手打造出这莫名其妙状况的芽依子，究竟又有着何种目的呢。答案，似乎已经被本人挑明。
　　三个人好好相处。
　　貌似芽依子在和我交往这件事上，最为忌惮的便是把优香排除在外，怎么说呢。对优香来说，我是非常重要的存在，所以有必要让优香不会产生我是被小三横刀夺爱这种想法。
　　什么啊这是，这理由连我自己都想去吐槽。不过这也正是基于芽依子的亲身经历而得出的结论。后妈从天而降，感觉到父亲对自己的关心一天不如一天，从而产生了怨恨之情的芽依子。如今对优香的所作所为，和自己过去的遭遇简直如出一辙，所以才不希望给优香也留下这种凄惨的回忆。
　　因此我也不准备对芽依子的目的本身太过苛责，不过问题在于所采取的方式方法。
　　“那，以我们现在这种状态，接下来该怎么做？”
　　三个人手拉着手，肩并着肩，排排站的场面，让人看了确实是，要多感情好有多感情好，作为演戏已经非常成功了。但是，在杂乱的优香房间里，三个人就这样无言的傻站着，不管怎么看这幅光景都太过超现实主义了。你这是打算学团长大人啊？
　　“隆史那，你想怎样？”
　　“等等，你现在再这样问有点搞吧？”
　　嘿你个补药碧莲的，到现在为止你所做的哪件事不是你想怎样就怎样，你现在反过来问我想怎样，你说我想怎样？我还可以怎样？明明是阿拉在问侬好不啦。
　　“我个人而言，就这样牵牵手已经十分满足了。倒是你仿佛还意犹未尽似的，如果你还想要更进一步的话，先说清楚，我可是来者不拒，随时奉陪到底哦。”
　　“蛤…什么意思？”
　　难不成芽依子她也意外的有些变得无谋冒进了？我的脑中闪现出一丝疑惑。
　　“……还要更进一步，是吗？”
　　优香显得战战兢兢，向芽依子询问道。这一问不要紧，正中了芽依子下怀。
　　“比如说，和隆史接吻的话，不知怎样呢？”“接、接吻？！”
　　优香惊叫着握紧了拳头。因为拉着手的缘故，我很直观的感受到了力道。
　　“正是。既然我们到目前为止都没拉过手，接吻什么的就更不用说了吧。如果要瞒着优香妹妹你这么做，我实在是于心不忍呢”
　　就像是在背事先准备好的台词一样，芽依子说的很是流畅。说不定，她还真可能是事先准备好了的。
　　“等等，内个内个，芽依子？”
　　“怎么了，隆史？”
　　“我才要问你怎么了好吧！”
　　虽然已经不是一天两天了，但今天的芽依子的确有够乱来的。拜她所赐，我脑袋都炸了。搞得我突然诗兴大发。啊~呜呼哀哉！啊~呜呼哀哉！
　　把话题引向这里的芽依子，鬼知道她下一步想要干些什么。就情况而言，我的初吻就要在优香的房间里葬送掉，这可能性也不是没有的。
　　“人总不能一直保留着初吻吧，那样的话也太不正常了。早晚要结婚的，我们不是一直这样考虑的吗？”
　　“你不要擅自加上【我们】二字，OK？再说一遍，这事我是断然不会同意的”
　　再一次的，这厮又假装不经意般把结婚的话题丢了出来。
　　“瞧你说的，不过话粗理不粗。扯远了，结婚的事回头再说哈”
　　精确格挡了我提出的异议之后，芽依子又回到了之前的话题。
　　“但我愿意尊重优香妹妹的意思。如果优香妹妹你没有那方面想法的话，即使17岁的隆史被同为17岁的海淀银枪小霸王李某某灵魂附体，强行向我扑来，我也会拼死抵抗的”
　　“我特么是强X犯啊！”
　　“……失礼了，难道就不能稍稍期待你像禽兽那样狂野一点么？”
　　“芽依子你！”
　　对于这种严重侵犯我主权的发言，我起身向芽依子提出强烈抗议和严正交涉。但芽依子伸出空着的左右，食指贴到了我的嘴上，仅此一击便牵制住了我的行动。
　　“看，就像这样”
　　芽依子向优香解说到。这简直就是一幅完美重现了李某某案犯罪现场的真实画面啊。我岂能善罢甘休。
　　“所以，我想确实的了解一下，如果我和隆史接吻了，优香妹妹你会作何感想？”
　　“……就算你这样说”
　　优香一语不发，陷入了困惑。
　　不过芽依子可不懂什么叫做适可而止，就这样直勾勾地盯着优香的脸，等待她开口。说白了，就是想从精神上瓦解对方。
　　“……啊呜”
　　优香混乱的思维已经干扰到了其语言能力。可能是明白了对手不会给自己已喘息之机，优香移开视线顾左右而言他。
　　“……随你喜欢好了”
　　虽然我都能一眼看出优香言不由衷，但是这一下恰恰助涨了芽依子的抖S气焰。
　　“优香妹妹，你是认真的？”
　　“……是认真的！”
　　“那么，现在就在这里现场直播也没问题喽？”
　　优香慌忙把视线转回这里。
　　“……现在？”
　　“嗯，就现在”
　　“……在这？”
　　“嗯，就在这”
　　“……干什么？”
　　“释放人类最原始的本能哦”
　　实在是看不下去芽依子那飒爽的英姿，我真想要双手抱头，但不巧的是，我两只手--钓鱼手和库页手的主权现在都已不在我这里了。万般无奈，我只好提出口头抗议。（吐槽菌：啊类类，这不是你最擅长的吗？）
　　“差不多就行了芽依子，别再欺负优香了”
　　“……如果我说这不是在和优香开玩笑，而是认真的又当如何？”
　　“……那就实在太过分了。被强迫在自己的房间里看哥哥和女友打波儿，这只能是让人心生怨恨吧”
　　“的确，就这样当个旁观者确实是不怎么令人心情愉快的事情呢”
　　于是，芽依子探出身子，向优香的脸靠近。
　　“所以优香你也参与进来，一起感受快乐如何？”
　　“……参、参与进来？”
　　优香面露怯色地问。
　　“只要优香妹妹你也一起来波儿的话，这值得纪念的初吻就能变成三个人共有的东西啦”
　　我就知道，老子就知道！事情早晚要演变成这样。
　　“你傻X吧？！”
　　优香少见的连声调都变了，而且也忘掉了长幼尊卑。
　　“虽然看似有些荒唐，但也算是权宜之计嘛，我认为这是我们三人加深感情增进理解的大好机会哦”
　　“可、可是，让我和哥哥……”
　　优香瞄了一眼我的脸，没想到却和我的眼神对上了，唰一下就僵在那里。
　　“我、我、我……”
　　优香脸上的红潮达到了今天的最高潮，眼神也再次游走起来。
　　“不过一上来就嘴对嘴确实也有点强人所难了，不如先热热身吧。这样吧，我来倒数，然后我们一起往隆史的脸上亲下去如何？”
　　“停！什么【如何】啊！”
　　“隆史你有什么不满的吗？”
　　“我现在不满都溢出了好吧！”
　　“……好过分啊，难道你就这么讨厌优香妹妹吗？”
　　“老子讨厌的是你好吧！”
　　“只要三个人能够加深感情，我也无所谓了。你是希望我们三个关系好呢还是不好呢？”
　　“……当然是关系好了”
　　“那就没问题了呢”
　　“……阿类？”
　　我突然反应过来自己是被耍了，这可真是十面霾伏啊。瞅准这一瞬间的空隙，芽依子继续推进。
　　“那么，我可以开始倒数了吗，优香妹妹？”
　　“……请……随意”
　　“哎？优香？”
　　怎么会变OK了啊，我的老妹？从消沉的脸上完全读不出优香的想法，难不成已经自暴自弃了。
　　“当然了，为了尊重佑香妹妹的意愿，只要你喊停，我随时都会终止倒数的哦”
　　看似让步的做法，实际一切都在按照芽依子的计划进行，而且还让对方以为是自己做出的选择。你可以去拍死亡笔记2了芽依子。
　　“10、9、8”
　　倒数终于还是开始了，眼看着左边芽依子那张得意洋洋的脸一点点靠近。这样下去，不到10秒之后就会粗大事的。
　　等一下，真的，给我等一下啊。
　　“7、6”
　　右边的优香就这样垂着头，一点也看不出有要行动的意思。
　　给我振作一点啊喂，现在能阻止芽依子的就只有你了啊。
　　“5、4”
　　在到倒数到一半的时候，优香像是下定了决心，慢慢抬起头来，用水汪汪的大眼睛深情地注视着我。我不由得咽了口唾沫。
　　看到一起生活了这么久的妹妹露出这样的表情，还是头一次。
　　“3”
　　无法继续直视优香的脸，于是我把头转向左边，此刻芽依子脸上轻浮的表情已经不见了，取而代之的是陷入思考一般的严肃表情。
　　……芽依子原来是长得这么好看来着么？
　　“2”
　　就在我胡思乱想的时候，芽依子闭上了眼睛。
　　柔软的嘴唇在向自己逼近。
　　我也跟着HIGH了起来。
　　艹，不管三七二十一了。
　　我的视线变得狭窄起来。
　　“1”
　　就在这个瞬间。
　　嗙！随着一声震耳欲聋的响声，从我的后脑勺传来了疼痛的信号。
　　眼前顿时一片漆黑，还冒起了金星。脸上也感受到了压力。
　　“不行！”
　　近在咫尺的地方，优香怒吼着。
　　“和哥哥接吻什么的，果然还是不行！！”
　　到底发生了什么，我一点也弄不清楚。不过，紧接着事情又朝着更加糟糕的方向发展了。
　　“优香妹妹，危险！！”
　　这次换成了芽依子的悲鸣声，夹杂着什么东西落地的啪啪声。从距离身体几厘米的地方传来的震动让我感到如果直接命中自己的话肯定不是闹着玩的，我这样想。
　　————很快，声音消失了。
　　我缓缓睁开眼睛，不过眼前一片漆黑什么也看不见。
　　上半身感觉到了轻微的体重，脸上传来的是熟悉的连身帽的触感，以及些许刺激性气味。当我意识到自己是被优香压在身下时，已是数秒之后的事情了。
　　“……优香？”
　　被布料堵着的缘故，我的声音略显闷骚。在优香回答之前、
　　“喂，好夸张的响声啊，你们没事吧？！”
　　传来的是门被大力打开以及，老妈的声音。
　　“……我猜，是没事”
　　优香艰难地爬起身来。在解除了视线的限制之后，我开始评估起可见的情况。
　　不管怎么看，我都像是被很用力的推倒在了地上。大概报纸和杂志堆成的塔也顺势崩塌，造成了现在这个惨状吧。散乱的漫画里有一本落到了附近，封面上清清楚楚印着的是《兄与妹·禁断的恋爱特集！》，被我选择性的无视了。
　　“……这到底是，怎么一回事？”
　　看着眼前的惨状，老妈关切地询问。
　　啊，该怎么解释才好呢。
　　在确认了保持着右手拉着优香，左手牵着芽依子的状态之后，我默默地留下了眼泪。结果，我向老妈省略了大部分实情，只强调是自己摔倒而带倒了杂志堆。
　　“嗯，还真是危险呢。不过这次没人受伤也算是万幸了”
　　于是，大队人马开始收拾起优香的屋子。为了避免这样的事故再次发生，优香被命令丢掉已经不看了的旧杂志。
　　“……这个，也许还用得着，……这个也是”
　　一直重复着这句话，到头来根本一本都没打算扔掉。这样下去什么时候是个头啊，一转眼太阳都落山了，芽依子也该回家去了。
　　初吻之类的话题，再过一秒就能不了了之，我心里一块石头也算落了地了。心里些许带着些遗憾的感情，光是回想起刚才的一幕就脸红心跳的，不过要是照那样发展下去的话，估计吃多少后悔药都于事无补了。
　　“……这个人果然好手段”
　　这次我是打心底里对优香的话不能同意更多。
　　芽依子为什么会采取这样的行动，我也不是不能理解。不过我不能理解的是她怎么会做到这个份上，于是我陷入了思考。
　　“小芽依子呀，虽然有些古怪，但确实是个出色的孩子呢”
　　“就是说呢。那么可爱的一个姑娘竟然会愿意嫁到我们家来，隆史还真是几辈子修来的福分呢”
　　祖母和老妈对芽依子是赞不绝口。在缺少了芽依子的状态下，我们继续刚才的家庭会议。优香则显得相当疲惫，早早地返回房间蹲着去了。
　　“……祖母啊，刚才你不是还说结婚什么的言之尚早么？”
　　“哎呦呦，我有说过吗？”
　　17岁的祖母嬉笑着。
　　“不过还真亏了祖母你那句话呢，弄的芽依子也不得不重新考虑了”
　　说真的，祖母能说出那番话确实让我挺意外的。本来她就对芽依子青睐有加，再加上她这个年纪的人对10几岁结婚根本是习以为常。
　　……当务之急是，变回17岁的祖母余下的时间几乎所剩无几。要是拖得太长，可能这辈子都不能亲眼看到自己的孙子结婚了。对于这个悲观的现实，她本人是再清楚不过的。
　　不知道是不是看出了我的担忧，祖母温柔的笑了起来。
　　“如果操之过急的话，对你们两个人都是不负责任的呢”
　　“两个人？我和芽依子么？”
　　“是哦。隆史和芽依子一旦结婚的话，今后可就得面对芽依子的家人了哦”
　　在我揣摩之时，祖母继续补充道。
　　“首当其冲的就是小芽依子她自己，小芽依子她必须要能够正视自己的家庭成员，我是这么想的”
　　“……家庭成员难不成是说”
　　“啊，我都听优香说了，小芽依子的母亲也入了17岁神教吧”
　　17岁的老妈笑容中透出一丝悲伤。
　　“因为是没有血缘关系的母亲，向她本人也很难开口询问。再加上她又是来栖公司的千金，情况肯定比咱们家要复杂的多吧”
　　一瞬间，芽依子的话闪现到眼前。
　　（“您真是太客气了，不过这也全仰仗我的父亲他教女有方”）
　　终于知道这违和感到底出自哪了。芽依子绝口不提17岁的母亲，只把自己的父亲当做家庭成员来介绍。
　　“肯定是以此为反例，认为咱们家才是自己理想中的家庭，有些不能自拔了。对优香也能够如此的上心，是让人很高兴，不过仔细想想，真的是该感到高兴么”
　　我能够理解老妈的意思，虽然话说出口很不中听，但芽依子的行为的确是在逃避现实。
　　即便和我以及优香，三个人关系融洽。就算再加上老妈和祖母，组成一个幸福的家庭。但遗憾的是，来栖家的问题也得不到任何改善。
　　解铃还须系铃人，来栖家的问题必须得芽依子自己来解决。一味的向这里寻求得到救赎也只不过是逃避而已。
　　“……你不会是想说来栖家的事就让芽依子自己去解决，这么薄情的话吧？”
　　“……蛤？”
　　面对老妈尖锐的指责，我顿时吓尿了。
　　“哼哼！你果然是这样想了吧！”
　　“内什么，我想的只不过和这个有点接近罢了”
　　虽然借口说什么接近，但老妈的火眼金睛还是吓了我一跳。
　　“这可不行哦，简直是逊毙了耶。你就不能拿出点【这点小事大爷我分分钟搞定】这种闪光的男子汉气概来么？”
　　“你说什么胡话呢，我又不是金闪闪”
　　“就是那种一龇牙biu的一道闪光那种”
　　“那种只有漫画里才有好吧，俺亲娘”
　　“啊，真是的，就会强词夺理”
　　到底是谁在强词夺理哦，我在心中默默吐槽。
　　“确实如此，最后还得是小芽依子来解决不可。不过隆史，你也必须为了芽依子，尽自己所能才行。不然的话，老妈我可是不会同意你们的婚事哦”
　　听完这话，我不禁仰天长笑。
　　“……你笑啥子？”
　　不知是看我笑得太做作还是怎么的，老妈用鄙夷的语气对我说。
　　“没，没什么大不了的”
　　“没什么大不了的也没关系，说出来听听”
　　“……不同意婚事的说，这台词还真是有当婆婆的感觉呢”
　　听了我的话，老妈像是倍受打击似的叫起来。
　　“婆婆什么的不许说啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　对于穿着水手服的17岁少女来说，这可能确实是不太容易让人接受的词呢。不过被17岁的儿子喊作【老妈】却能欣然接受，这还真是女人心海底针啊。
　　“没问题的，小和美你肯定也很快就会习惯的”
　　还是保持着一如既往的笑容，祖母开导起了老妈。这场景实在是太有意思了，就连我也忍不住笑了起来。
　　……回想一下，这还真是笑声不断的一家子呢。
　　现在这里的三人自不必说，优香最近也渐渐融入到我们之中了。比起老妈和祖母变成17岁之前，毫无疑问优香的笑容是增加了。
　　如果芽依子的家里也是这样一幅其乐融融的光景该是多好。
　　我一边这样想着，一边又对素昧谋面的芽依子父母发出了微弱的声讨。
　　