　　来栖家访问归来一周之后的星期天。全国巡演前哨战的演唱会开场了。这是Seventeen成立以来举办的第一场演唱会。
　　准备工作遇到了很大的困难，当天也是对于可能出现的忙碌状况做好了必死的觉悟，但是，却出乎意料的轻松。器材的检查，彩排什么的，之前的一天就已经完成，观众的引导工作也都交给了活动运营公司负责，我们就只剩下在准备室里谈笑风生一派和平景象。
　　“呐呐，隆史！好看吗？好看吗？”
　　17岁的偶像喜笑颜开地在向我展示服装。
　　“……啊，挺好的呢”
　　“哦耶~隆史说好耶~！呀~！”
　　老妈显得异常的兴奋，在那里闹腾着。经纪人拍着有些跟不上节奏犯迷糊的我的肩膀，苦笑着解释道。
　　“演唱会之前都是这种情况啦。把自己的情绪调动起来，以便在演出中发挥到最好”
　　“乍一听，感觉跟运动员似的……”
　　跟跳舞小人似的不停转圈的老妈的身姿，也不像是在做出场前的练习，一言以蔽之，看着就像个【怪人】。或者说，不知道是吃错了药还是毒蘑菇什么的。
　　“的确，总感觉今天的兴奋劲非比寻常呢。恐怕，隆史君在这里便是原因了吧”
　　“哎？是我的错吗？”
　　“就是就是，都怪隆史啦，小坏蛋~！”
　　“呜哇，老妈，住手啊！”
　　老妈的小粉拳温柔地打在我脸上。这家已经没办法用语言交流了。比对牛弹琴还要费劲。
　　“你家的母亲大人还真是有趣的人呢。不如把这些都拍下来，当做蓝光发售时的映像特典吧”
　　站在一边旁观的芽依子，用看热闹般的口气说到。
　　“喂喂，你该不是当真吧？”
　　“……好吧好吧，开玩笑的啦”
　　“刚才那微妙的感觉是怎么一回事？”
　　看着芽依子的反应，不由得让人相信下一场演唱会的准备室里丫的肯定会带着相机了吧。就算我极力反对，只要芽依子一动真格的，我就只能被她牵着鼻子走了。多少也拿我当个董事长看待嘛。
　　“好了，离开演还有1小时。该去会场内做最终确认了”
　　经纪人看着表说。有活动运营经验的就只有经纪人一个，全都得仰仗他。
　　“啊，是，拜托你了”
　　看着一只手拿着确认表走出门去的经纪人的飒爽背影，我突然注意到一件事。
　　“说起来，祖母人呢？”
　　会场内的我们的人里，就只有祖母不见踪影。
　　至于优香，她是没有来演唱会了。因为她签的是原则上不必出门的劳动合同，今天她就自宅警备，啊不对，是公司警备了。估计这会儿该是对演唱会的事情边吐槽边偷笑着自娱自乐呢吧。……说白了就是在睡大觉。
　　“祖母大人她，正在接待来宾哦”
　　为什么答案会来自芽依子那里，我也搞不明白。
　　“啊嘞，招待席那边应该是全员都到齐了才对耶？”
　　“这还真是奇怪呢。竟然会有不在名单上的客人，这是什么情况呢？”
　　对于演出当天不请自来的客人，基本上都是谢绝入内的。让真正的（既不是自宅警备员也不是公司警备员）警备员来处理就好了啊，祖母到底在搞婶馍呀。
　　“隆史，有客人哦~”
　　说曹操曹操到。待看到祖母身后【客人】的脸时，我和芽依子立刻硬直了。
　　“……打扰了”
　　修长的身材，以及闪亮的金发。这位【客人】的真身便是，树里亚女士。
　　
　　
　　真是大意了，负责今天活动运营的，不正是来栖家的分公司嘛。只要跟幸之助先生打个招呼，一百个树里亚女士也能漏得进来。
　　虽然不明白她此行的目的，不过八成是为了见芽依子吧。这个时间和场合，确实是能见到芽依子。
　　“……请稍微，给我点时间整理一下思路”
　　已经过了一周的时间，大概是来听取回复的吧。我屏住了呼吸和身体，事态开始往让人意想不到方向发展了。
　　“树里亚女士，是树里亚女士吧！”
　　……老妈凑了上去。
　　“真是久违了啊，我是泽村和美耶！你还记得我吗？”
　　“是，是的，当然了”
　　“不是因为身为偶像的关系啦！以前，在美国我们见过面的呀！”
　　“呃，的确，是有见过呢”
　　“呀~！好神奇，时隔27年的再会呢~！”
　　老妈发出怪声，抱住了树里亚女士。完全不顾对方的反应，真是随心所欲。
　　“当时树里亚女士还比我大呢，现在变成同龄人了呢！”
　　“……没错呢。我也是17岁神教的会员了呢”
　　树里亚女士显得十分困扰地回答。突然，老妈压低了声音，在树里亚女士的耳边低语。
　　“……真是十分的遗憾，我从隆史那里听说了。加入17岁神教的理由，以及回到日本的理由，全部都”
　　接着更加用力的，抱紧了树里亚女士的身体。（翻译君：好吧，我举双手双脚赞成这对CP。百合无限好，反正也不用生了）
　　“我和树里亚女士你，在加入17岁神教之前的人生完全不同，所以可能也帮不了你什么。不过，同为17岁神教的会员，说不定能助你一臂之力。有烦恼，有牢骚什么的，尽管来找我商谈哈”
　　“……谢谢你，和美小姐”
　　一脸困惑的树里亚女士的表情，终于和缓了起来。真是温馨的场面啊。
　　“啊，还有！”
　　但，这场面并没持续多久。还是老妈的原因。
　　“我们家隆史诱骗了您家的芽依子妹妹，真的是十分抱歉！”
　　“……哗叉你说什么？”
　　被自己亲妈这样污蔑，我当时就不干了。
　　“泽村和美的儿子泽村隆史，对来栖树里亚的女儿来栖芽依子，做出了诸如欺骗，诱拐，还有电视台不让播的种种事情，实在是对不住了”
　　“你少胡说八道啊！”
　　大家熟归熟，你这样乱说话我一样会告你毁谤的。特别是后半部分，那简直都不能听了。
　　一边，老妈怀里的树里亚女士，对前半部分有了反应。
　　“那个，和美小姐”
　　“嗯~啊，怎么啦？”
　　“芽依子妹妹她，对于我的事情，母亲什么的……”
　　空气一下子变得沉重起来。站在树里亚女士的立场上，都不好糊弄过去了，总之都是老妈的错。
　　在这沉重的气氛里，芽依子向树里亚女士开口了。
　　“……要管树里亚女士叫母亲，这我多少还是有些抵触的。因为能让我称之为母亲的人，就只有一个而已”
　　听了这番话之后，树里亚女士并没有显得沮丧。芽依子不会改变态度这点，打一开始她就是知道的吧。
　　可，芽依子露出了笑容，开始说起让人意外的话来。
　　“不过，对于一直以来存在误会的部分，还是有必要改变一下认识的”
　　“……哎？”
　　“至少，不是欺骗了父亲的坏人。我会抛弃这个偏见，作为父亲的再婚者，……我们家的一员，来对待树里亚女士”
　　作为芽依子来说，这已经是个很了不起的改变了。
　　对树里亚女士的怨恨，进而演变为对整个17岁神教的仇视。固执地对会员的底细都调查了个遍，然后总结出17岁神教实乃【诸恶之根源】。刚开始跟我交往时的芽依子，这种主观意识十分彻底。
　　仿佛，曾经的芽依子已然不复存在。站在这里的，只是一个绕了很大很大的圈，终于找寻到自己家人的17岁女孩子。
　　“或许，终有一日，我会对树里亚女士你以母亲相称。在那之前，请让我暂且怀着对家人的这份爱，继续称呼您为树里亚女士”
　　“……谢谢你，芽依子妹妹”
　　树里亚女士的眼眶里，涌出了感动的泪水。
　　
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　
　　几分钟后，被进行完会场内最终确认的经纪人带领着，老妈往舞台后的待机间去了。准备室里的各位，觉得难得有此机会，便护送老妈到了从观众席那里看不到的所能到达的最远的地方。
　　“倒是，最终确认没有发现任何异常吧？”
　　在通道里走着，我向经纪人确认到。
　　“和器材以及入场有关的地方，都完全没有问题。硬要说的话，观众席附近，有个志愿当偶像的女性被抓了可能算是个问题吧”
　　“……那是，什么情况？”
　　“从我和工作人员的对话里，觉察到了我是Seventeen的副总。然后就嚷着自己也要当偶像，希望参加海选，等等的”
　　只是听着就能感觉到麻烦。
　　“当然了，为了预防这种情况的发生，早就宣传过Seventeen是17岁神教限定的事务所。不过，这当然是很难让她接受了，没办法只好先把她带出会场了”
　　“……原来如此，真是效果拔群呢。如此简单的，就防止了所属偶像的增加呢”
　　Seventeen成立之初就曾经讨论过的问题，如今再一次感觉到了其现实的意义。介于工作人员的人数极端稀少，像这类的志愿者杀到之时很是棘手。
　　“哎~偶像就只有我一个人的话，会很孤单的耶~”
　　不知道她知不知道我的苦衷，老妈抱怨着。开演前的兴奋状态还在持续中。
　　“不行了啦，都说了是17岁神教会员限定”
　　“那，母亲你呢，不来当偶像吗？”
　　像是搞推销似的，老妈开始拉拢起祖母来。
　　“嗯~我好像不太喜欢抛头露面呢~”
　　“老妈你赶紧快别乱来了。祖母她要是不做总务的工作，事务所怎么办？”
　　这是，我作为董事长的真心话。不仅仅是祖母，不管少了谁，事务所的工作都会停滞不前的。
　　“那就，树里亚女士！”
　　“……我？”
　　目标一下子转向了自己，让树里亚女士显得很惊讶。
　　“以前当过董事长哎，抛头露面什么的都是小意思！不是事务所的工作人员，也不会有什么影响！不错吧！对吧？”
　　“哎？哎？哎？”
　　“看吧看吧，她都没说NO耶，那就是YES的意思啦！要是一个人觉得不安的话，我可以跟树里亚女士搞个组合什么的也完全没问题的！”（翻译君：名字我都帮你们想好了，就叫【亲亲☆老妈（Love☆Mother）（ラブ☆かーちゃん)】怎么样）
　　很不幸的，老妈开始暴走了。虽然很对不住树里亚女士，不过在老妈闹完之前，还得劳驾她先撑着了。
　　“挺有趣呢，组合名叫什么好呢？”
　　……我还在这么想的时候，竟然连经纪人都坏掉了。
　　“等等，经纪人同志？”
　　“这个主意虽然听着有些不着调，不过感觉倒意外的可行呢”
　　“你该不会是当真的吧？”
　　“当然是。我的直觉就是根据”
　　头好痛。这么下去，树里亚女士很可能就真的走上星光大道了。
　　“就是说嘛，树里亚女士又是混血，不如起个美国风的艺名比较好哎。不过，感觉这要费点功夫了……”
　　老妈是认真地在想名字。说话演出就要开始了，搞什么灰机啊。
　　“反倒是，明明是混血竟然起这个名字？的这种故意等人吐槽的名字更能给人深刻的印象呢或许。这样的话，那就来个纯和风的感觉……”
　　“和美小姐，我还什么都没说呢……”
　　“啊，对啦！”
　　无视了树里亚女士的发言，老妈高声道。
　　
　　
　　“组合名就叫【大和抚子】怎么样！”
　　
　　
　　我已无力吐槽。之后，老妈又激烈地说了一番话，不过我都成当耳边风了。一通演说心满意足之后，也到了开场的时间，老妈向着粉丝们簇拥着的通道奔去。
　　“大家~久等了~”
　　“““和美！和美！和美！”””
　　看着演出如期开始，我总算是松了一口气。
　　或许有一天不只是老妈，树里亚女士也会一起站在舞台上也说不准。作为永远的17岁组合【大和抚子】……
　　“隆史，刚才的话都是开玩笑的吧？”
　　芽依子强拧着笑容向我询问道，你这样问我也很困扰啊。虽然我确实是董事长，不过这个事务所里，很多事都不是我说了算的啦。说起来，幕后黑手不就是芽依子你么。
　　一想到这里，我突然觉得莫名的火大。芽依子当然是不赞成树里亚女士作为偶像出道的，于是我就有些想使坏了。
　　“嘛，自己的母亲当了偶像，这感觉其实也不坏啦”
　　看着芽依子的表情，实在是让人有够愉快的。
　　
　　
　　第二卷·完