　　在电车内悬挂的广告里发现了露出职业式微笑的老妈，自然的也是一身偶像装扮。
　　“新曲的海报都出来了呢。才迎来发售日没多久，现在是不是又为了宣传在忙碌着了？”
　　“……在这种场合，不要提这个话题啊”
　　“哎呀，说的也是，抱歉了”
　　站在旁边微笑着的芽依子，还是像往常一样不带半点歉意地道歉。
　　在通往学校的电车上，还算是比较拥挤的，除非是走相当的狗屎运，不然座位什么的就不要想了。虽然多少因为是在放暑假的关系，比平时要稍微好上那么一点，但也不至于好到能混到座位这种程度。我和芽依子跟平常一样，在车站碰头，坐车，并排抓着吊环站着。实在是一幅日常的上学光景。
　　就是我的这种日常之中，人气偶像泽村和美的身姿，总会在不经意之间溜进我的视线。不管是在电车里，还是在便利店的收银台，只要是你能想到的地方，就都能看到老妈的脸，真是让人害羞到不行。虽然对于世人来说那是个17岁的偶像，但那也确实是我的亲妈。
　　电车在离抚牛高中最近的一站停了下来，就在下车的时候，传来了令人意想不到的声音。
　　“呦~两位，一大早就一起上学哈！”
　　声音的主人，是担任班长的健一。芽依子朝他轻轻挥了挥手。
　　“早啊，健一”
　　“好啊好，看到两位一如既往的这么恩爱，我这个当媒人的也感到高兴啊”
　　这种不正经的话，我都已经听腻了。自从和芽依子交往以来，如今已差不多俩月之久。不过回想起来，能够促成此事，倒也多亏了健一那不正经的性格。不过我可不打算承认那是做媒，而且更没有对他感恩戴德的意思。
　　“……说起来健一，你的练习呢？”
　　对于猛然浮现出的疑问，我直接脱口而出。健一是足球队的正式队员。今年势要打进全国大赛的足球队，在暑假里也应该是每天都在练习才对。
　　“今天是下午开始，很少见的”
　　“哎，那还真是少见呢”
　　“因为担当顾问的田中老师是学校开放日的负责人啦”
　　理所当然一样补充着情报的并不是健一而是芽依子。
　　“貌似是相当忙的样子，就让足球部上午先自由练习了”
　　“呵呵，原来如此。【自由】练习是吧？”
　　“不是不是，我这可不是在偷懒啊，让疲劳的肌肉彻底恢复，战略性的休息也是必要的，这也是无可奈何的，对对，无可奈何的，对吧？”
　　完全暴露了自己毫无练习意图的健一，还在那里拼命狡辩。芽依子则毫不留情的继续补刀。
　　“休息确实是很重要的呢。光是白天的练习明明都已经这么辛苦了，还不得不为即将到来ABK总选举这样一个大型活动做足了准备哈”
　　“……哎？”
　　我是没有搞明白芽依子话里的意思，于是转向健一寻找答案，结果却看见健一一脸的狼狈样。
　　“……芽依子同学，你是、怎么”
　　“情报的来源涉及商业机密，恕我不便透露哦”
　　就这样，我又对芽依子又稍稍刮目相看了。
　　这里说的总选举，毫无疑问和众议院的选举没有半毛钱关系，说的是ABK的事。
　　以千叶县我孙子（abiko）为据点出道的偶像团体--我孙子48（通称·ABK），是和老妈争夺偶像界霸权的一股敌对势力。由于ABK所属成员众多，能够登上CD封面，以及在电视上出镜这类光鲜工作的人，仅限于依靠粉丝的人气投票（通称·总选举）产生出的一小部分而已。可谓是决定成员活跃度，乃至生死存亡的恐怖活动。这便是ABK总选举了。（吐槽菌：槽点太多我都懒得吐了 ┐(´ー‘)┌ ）
　　至于为什么会突然蹦出这么个总选举的话题来，在一旁隔岸观火的我姑且也算是看出了端倪。
　　“……我说，健一啊”
　　“……什么嘛？”
　　“难不成，你也喜欢这样的偶像？”
　　我边提出这样的问题，边期待着能够得到否定的回答。虽然练习态度不够认真，但健一好歹也是足球队的正式队员，而且乍一看也俨然一副运动男孩的风采。这样的健一，竟然会对偶像这东西感兴趣，这种可能性。。。（槽到吐时终须吐：我说作者你是得有多不待见AKB？）
　　“啊啊，人家最喜欢了啦！”
　　……我本来是想听到这种可能性不可能有啦的。
　　“喜欢到零花钱全部贡献给了CD和写真集的销量，还弄起了粉丝网站，以及在总选举之前还制作应援动画之类的”
　　像是决了堤似的，健一不停地爆着猛料。而在我的心里，健一的形象伴随着清脆的响声四分五裂了。假的吧？可是，这些话，之前一次也没听他提起过不是吗。
　　“明说了吧，你老妈我也超喜欢的啊！！”
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎？！”
　　等一下！真的！这个告白我能当做没听见不？
　　“我当然也不是就在ABK一棵树上吊死了啦。像那么可爱的偶像一出来，谁能忍得住不迷上啊！”
　　谁能忍得住什么的，即使你这样对我说，我也不知道该做什么反应才好。
　　“虽然我到现在一直忍着没说，但是啊，说实话，我真是羡慕你羡慕的要死啊。作为儿子，肯定是住在一起的吧？回到家的时候，小和美肯定也会对你说【欢迎回来~】的吧？”
　　“呃，是那么回事啦”
　　被自己的朋友称呼自己的母亲为【小和美】这件事，我多多少少还是受到些打击的。顿时鸡皮疙瘩掉一地。
　　更为打击我的是，到目前为止我对健一这号朋友的了解仅仅只是浮于表面。虽然他想隐藏这个兴趣的心情我不是不能理解，但对他心里一直隐藏着这么个秘密一事，我真是完全没有想到。
　　“……那、下次我去隆史你家可好？”
　　健一摆出一副认真的表情询问道。怎么说呢，看上去十分恐怖。
　　“……请容我郑重地表示拒绝”
　　今后还能继续维持以前那样的朋友关系吗，我的心中满是不安。《抚牛高中校园开放日 于今日举行》
　　瞥了一眼校门口的招牌，我径直走了过去。
　　以有着百年以上历史和传承为自豪的抚牛高中，深受周围居民的爱戴，并被标榜为一所《开放式的学校》。作为其中的一环，每年的这个时期都会举行开放活动。
　　不过要说开放些什么，也只是展示平常的上课情况而已。但是，实际却是，为了提升学校的形象，教师阵营各个都卯足了劲儿，结果大多变成了和平常的上课似是而非的出色课程。说白了，就是一群骗子。
　　至于来参观的，多是些应考的中学生以及他们的监护人，教育委员会的大人物以及地方大学招生办的负责人也是经常出现的。时不时还会传出，有本校学生的家长前来，这种悲剧发生。
　　为什么说这是悲剧呢？
　　不妨想象一下。不光是高中，小学初中的学校参观也是一样，自己的父母来到教室里，不仅会惹来其他学生的嘲笑，老师也会像打了鸡血似的对你不停提问，简直就是精神上的折磨。这种屈辱，换做谁也断然无法接受。
　　于是乎，目睹了这等悲剧的我，根本就没告诉老妈还有开放日这玩意儿，以求自保。考虑到老妈的性格，那定是即使调整行程安排也会前来参观的。所以为了根绝人间的惨剧，为了守护世界的和平，我也只能忍痛这样做了。（吐槽菌：小样儿，你还是图样图森破啊，蛤蛤蛤~）
　　“今天，不知道隆史的母亲大人会不会前来呢？”
　　不知道是不是明白了我的心情，芽依子愉快的问道。
　　“哎，难不成会来？”
　　健一抓住我的双肩，双眼绽放出期待的光芒。
　　“……娃忙地恨，逆揍补药向咧”
　　我一边回答着，一边尽可能温柔地移开健一的手。
　　让我见见你老妈，能提出这种要求的不会只有迷恋偶像的健一一人。如果被同学知道了每天出现在电视里的偶像是我的亲人的话，会这么说也是人之常情。
　　但是，为了满足大家的一点点好奇心，凭什么我就得饱受精神上的摧残不可。想罢我便把视线从健一的脸上移开，快步走进了教室。
　　铃声响起，开始上课。教室的后面，站着几个附近中学的学生以及他们的监护人。其中也包括了穿着我的母校，平贺中学制服的学生。
　　“抚牛高中的英语教育所秉承的，不单只是以应试为目的，也包含了对实用英语的掌握。今天就让大家通过观看好莱坞电影，来学习里面的一些经典台词”
　　同学们无不对说出刚才一番宏论的鸡血灌顶的英语教师投去冰冷的目光。
　　“田中老师他啊，一向不都是照本宣科读课文的吗”
　　“上课看电影什么的，这还真是开天辟地头一遭呢”
　　“比起教课来，不是把心思全都放到足球部去了么”
　　“平时总是穿着一身运动服，发型也都是交给枕头的，今天倒好，西装革履大背头的。还真是容易理解的性格呢”
　　建立在平常的上课情景之上的公开教学，说这里充满了默契也无不妥。至于我们也都愿意相信中学生们在看了这一番插科打诨之后能够理解其中真意。这样也不枉我们为了保护这些纯真后辈们不被欺骗而付出的的良苦用心。
　　“那么，能把现在这个镜头里的台词翻译成日语的同学，请举手”
　　这应该是一个描写美国大学校园生活的青春电影。暂停着的画面里，一群叽叽喳喳的女大学生之中的一个金发闭眼的女演员正在说些什么。虽然老师环顾了一下教室，但是却没有一个举手……的，正当我这么想的时候，还真有一个不怕死的。
　　“我”
　　“哦，真不愧是来栖同学”
　　看着慢慢高出众人头顶的人影，我不禁感叹这还真是像芽依子的作风。如果谁都不举手，就这样一直僵持下去，老师肯定会感到困扰吧，芽依子必是带着这样的想法举手的。
　　“那就请你翻译一下吧”
　　“我的男朋友是个超变态恋母狂魔”
　　……蛤？
　　我噌地一下就把头抬了起来。芽依子有一瞬间望向这里，眼睛眯成一条缝，就跟高潮了似的。
　　“这个这个，翻的也不能算错哈。【我的男朋友是个珍视父母的了不起的人】这样就完美了”
　　不对，这分明是经过精心计算的微妙错误。这也能行？
　　很明显，她这是在挑逗我。我该怎样回敬装模作样坐回位子上的芽依子呢，我开始做起了白日梦。之所以会说这是白日梦，那是因为我和芽依子根本就不是一个次元的生物，试图挑战她也只不过是自寻死路。……像这样想着想着，我渐渐伤感了起来。
　　————就在此时，教室的后门静悄悄地打开了，而站在后面的人群也跟着沸腾了起来。
　　好奇究竟发生了什么，我于是也把视线移向了后边。在一群中学校服和肃穆的西装组成的阵营之中，加入了一个身穿旧式和服的少女身姿。
　　重复一遍，穿旧式和服的少女。
　　没错，直接我就放弃了思考，那肯定是
　　“祖母？！”
　　也不管什么上课进行时了，我惊呼起来。同学们理所当然的像看傻B似的看向我。
　　为什么，祖母她，会出现在这里？她没有理由知道学校开放的事啊。
　　为什么，祖母她，会兴高采烈地挥着手？都乐开了花了。
　　答案很快就浮出了水面，因为芽依子也在向祖母挥手，
　　“欢~迎~光~临~”
　　芽依子摆出像是在说这个的口型，这一切都被我看得真真儿的。
　　……这又特么是该死的芽依子搞的鬼？！
　　不光是后方的观众，就连其他同学和田中老师也像看西洋镜似的盯着祖母那身行头。紧接着，视线又转向了我这里。
　　本来，学生的家长来参观，周围的反应左不过是，（哎？那就是泽村的祖母啊）这种情况，再多少带着点坏笑就是了，也让人很好理解发生的状况。可是这回，来的却是个和我同为17岁的女孩子。
　　（……这谁啊？）
　　于是，一个个都难掩脸上的迷惑。现在能够理解事态发展的就只有我和芽依子两人而已。
　　这是个好机会。趁现在谁都还没明白过来，就总有办法蒙混过去。我拿出超过上英语课的劲头，大脑开足马力运转，拼命思考打开局面的方法、拼命、命……
　　“啊啦！怎么回事，好热闹啊”
　　————身穿平贺中学制服的17岁女生，从门外走了进来。
　　这一刻，世界末日里预言的各种毁灭场景排着队在我脑海里通过。
　　这次，教室里的人不管是谁，都已然理解了。
　　偶像泽村和美，来参观学校，这件事。
　　
　　“小和美？！”
　　健一兴奋地喊叫起来。再啰嗦一句，现在仍然是在上课中。还有，可能的话希望不要直呼我母亲的名讳。不过，老妈她是偶像啦，被这样叫好像也没什么不妥，但。。。
　　“是~我是泽村和美，17岁哦~”
　　“你别这么随随便便就回应啊，老妈！”
　　弄成这样，我也不能再沉默下去了。
　　“啊，隆史在那里。YAHOO~”
　　被国民级的偶像这样直呼其名，还开心地挥手，而且这一切都是对着我。以健一为首，同学们的目光仿佛装着刺刀一样向我射来。说起来，班级全体都在看着我和老妈，这已经没法上课了吧。学校开放日课堂崩坏什么的，这不得不说是史无前例的恶性事件。
　　“啊啦~隆史便是坐在那里呀”
　　古朴风穿着的祖母也向我挥手。
　　“现在是在讲英语啊。哎~还能看电影耶”
　　穿着水手服的老妈开始在教室里转悠起来。
　　“小和美，我永远支持你！”
　　健一从包里掏出CD，拼死地展示着。
　　“啊，是我的新曲耶！多谢多谢~”
　　“初次见面，小的唤作向井健一，是隆史最好、最好、最好的好盆友”
　　素知健一本性的我，决定要重新检讨自己的交友方针了。身为班长，带头破坏和谐的课堂气氛，还真是有够不拘小节的。
　　看着课堂的气氛被破坏殆尽，我只得深深地叹了一口气。
　　这真是，日防夜防，父母难防啊。
　　一想到始作俑者的芽依子此刻必定是乐得人仰马翻了吧，我斜眼一看。
　　……没想到，芽依子却是一副意想不到的表情。
　　芽依子此刻正望向教室后面的参观人群，从表情看既不是老妈也不是祖母，而是发现了《某人》。脸上流露出的是既像惊讶，又像愤怒的那种感情。
　　循着芽依子的视线看过去，站在那里的是一位留着金色长发的年轻女性。是有着一副足以令好莱坞女星都黯然失色的魔鬼身材的美人。如果不是因为老妈在，其美貌定会让现在在场所有人的目光都集中到她身上无疑。
　　金发的女性望向芽依子，脸上露出微笑。从那笑容中，可以窥见踌躇和胆怯交织而成的感情。
　　芽依子缓缓起身，向着美女那里走去。虽然现在姑且还是在上课中，但能察觉到这一行动的，恐怕就只有我一人了。
　　“和~美！和~美！和~美！”
　　“谢谢大家~不过在教室里欢呼不太好吧？”
　　教室里的注意力全都死死集中在老妈那里，更有甚者像是健一几人，还在不停地欢呼着，雀跃着，骚动着，觉察不到也是自然。
　　另一方面，芽依子和迷之美女。
　　“……芽依子、妹妹”
　　“好久不见，树里亚女士。今天是有什么要紧事么？”
　　笑的不带任何感情的芽依子恭敬地打了招呼。名叫树里亚的女性显得很是惶恐，不安地开口道。
　　“我是为了看看芽依子妹妹你的教室才来的”
　　“是这样啊。毕竟是公开日嘛，不管是谁都可以进来。不如趁此机会您也去其他教室参观参观如何？”
　　树里亚女士的脸上露出了绝望的色彩。
　　“那就请便吧”
　　芽依子行了个礼，转身回到了自己的座位。态度显得很是见外，看似恭维，实则轻蔑。虽然我是不知道二人的关系啦，但是难得人家专程前来，你稍微客气一点会死啊。
　　“谢谢大家一直以来对我的支持！我儿子隆史也久受大家照顾了。今天我是瞒着隆史前来的呢”
　　难得人家专程前来……
　　“难得人家专程为了隆史才来的，你也往这边看一眼嘛，小~隆~史~！”
　　“老妈，闭嘴啦！”
　　实在是忍无可忍，我轻轻地埋怨了一句。
　　“好过分耶~不仅无视自己老妈，还恶语相向。难道是逆反期？”
　　“哎呀，不是，现在在上课啦”
　　“可隆史你明明也没有在看黑板嘛，你在偷窥哪里呢？是不是看到美女了？”
　　“怎么可能有人比得过小和美啊，是吧隆史！”
　　母子间的对话就这样被健一乱入了。
　　“因为小和美是世界第一可爱的啦！”
　　“啊……对对，你说的都对，呵呵”
　　我已经不想再说什么了，真心的。
　　老妈饶有兴致的观看着同学和我的互动，顺便观察了一下我刚才看向的地方。本该是无心的一瞥，没想到当老妈看到伫立着的那位金发女性后，竟然僵硬住了。
　　“……阿类？”
　　像是发现了什么似的，又像是想起了什么似的，老妈带着这种表情注视着树里亚女士。但是，在垂头丧气的树里亚女士注意到那之前。
　　“老师！”
　　芽依子的声音响彻教室。
　　“差不多该开始继续讲课了吧。今天隆史的母亲来这里可不是作为一位艺人，而是身为学生家长啦”
　　“说、说的也是呢。芽依子同学所言极是”
　　被从傻B状态召唤回来的田中老师，赶紧顺着杆子往下爬。让同学们各自归位之后，继续播放起刚才开始就一直暂停着的电影。刚才发生的一切都仿佛是幻觉一样，课堂又恢复了正常状态。
　　……总之，在打下课铃之前先专心听讲吧。让我抛开一切杂念，在英语的海洋里遨游吧。
　　在下了这样的决心之后，我的眼睛瞪得像铜钱一般，盯着金发的好莱坞女星。虽然听不懂她在说些什么，但确实是个大美人。
　　[[IMG,f8b5a3df3415c5b8eb6067acb920e2f5,580,773,59058]]
　　第一堂课结束后，老妈被一大波学生团团围住。听到消息的其他班级的学生也赶了过来，顿时人山人海好不热闹。老妈像是早已习惯了似的，应对从容。
　　“和美真是不管到哪都这么有人气呢”
　　祖母站在稍远的地方眺望着这个场面。
　　“祖母大人，您今天能够光临真是让人感到不甚荣幸”
　　“哪里哪里，我才要谢谢你呢。多亏了芽依子你告诉我，这才得以成行呢”
　　芽依子和祖母亲切地交谈起来。而树里亚女士正站在更远的地方看着这边的一举一动。
　　“……我说，芽依子”
　　“要是有关那个女人的话，你不必放在心上哦”
　　芽依子总是抢先我一步，把我还未问出口的问题堵回去。芽依子用认真的眼神看着我，完全无视树里亚女士的方向。
　　“比起那些不请自来的人，总要优先接待受邀前来的客人吧？”
　　芽依子用只有我能听到的声音微笑着嘟囔道。
　　本来，芽依子待人接物都是没什么可说的。因为自己经营公司的业务关系，对待同龄女生的时候采取尖酸刻薄之类的行动也是不太可能的。能让芽依子如此性情大变，这个名为树里亚的女人到底会是何方神圣呢。
　　就在我拼命挤杀自己脑细胞的时候，祖母若无其事的发话了。
　　“芽依子你的母亲不是也来了吗？”
　　“……芽依子的、母亲？”
　　接下来的一瞬间，我终于把握住了整个事态。
　　（“我也是有痛恨到想要亲手杀掉的人的”）
　　脑中闪过不知何时从芽依子那里听到的话。
　　（“那个痛恨的对象，就是和我父亲再婚的冒牌17岁呢”）
　　芽依子的新妈。
　　破坏芽依子家庭的恶女。
　　是使得芽依子对17岁神教深恶痛绝的罪魁祸首。
　　这个堪比好莱坞女星一样的美人就是元凶本人？
　　“不不不，您弄错了”
　　保持着脸上的微笑，芽依子否定了祖母的话。
　　“因为我的母亲此刻，正在天堂里守护着我呢”
　　“……那，那边的那位呢？”
　　“至少，那不能算是我的母亲”
　　说了这么多，结果还不是等于承认了。
　　那位树里亚女士，已经可以肯定是被芽依子厌恶的，她父亲的再婚者无疑了。
　　随着疑问全部解开，我再一次看向树里亚女士站着的地方。不知是不是听到了刚才芽依子的话，此刻她正露出悲伤的表情，静静地离开教室。
　　“啊，请等……”
　　反射性地准备追赶过去之时，我的手腕被外力牢牢抓住了。
　　“你也准备到那个人那里去吗？”
　　“……芽依子？”
　　从芽依子瞳孔之中透出的哀愁，凄凉到让人无法用语言形容。
　　被那种眼神死死盯住，让人不由的无法移动脚步。
　　我【也】这个字里到底包含了怎样的意义，实在是不难想象。对芽依子来说，那个女人是夺走了她一切的极恶之人。
　　……保持着这个姿势，不知经过了多少秒。
　　当我回过神来，再一次看向那边时，树里亚女士的身影已经消失不见了。
　　“……哎呀哎呀，这可麻烦了呢”
　　祖母抱着膀子小声嘀咕道。像是不得不放弃什么似的口吻。
　　回头一看，老妈依旧被粉丝和看热闹的包围着，热闹非凡。
　　另外一边还有几个学生，一边在外围张望着，一边更换着下节课要穿的运动服。真是好孩子。
　　“第二节是体育课呢，再不快点换衣服的话”
　　芽依子用以往的语气说道。在稍微看了一眼树里亚女士刚才站着的地方，叹了口气之后。
　　“……说的也是呢，走吧”
　　简短地回应了一下。如果继续纠结刚才的话题，恐怕也只会让双方都不愉快，我如是判断。
　　“话说回来，芽依子。虽然事已至此，但为什么老妈和祖母会出现在这个鬼地方？”
　　“就像刚才所说，是我邀请她们来的”
　　本来是想表达不满的，但没曾想芽依子回答的如此轻描淡写。并不是她没注意到我的用意，而是在接受了我的不满之后也根本不当一回事，丫还真是海纳百川有容乃大啊。
　　“一开始是祖母大人说想要来我们的学校看看的。我一寻思，这不是正巧么，就邀请她在开放日前来了。只是，我真的万万没想到啊，连你的母亲大人竟然也会前来”
　　“学校有什么好看的，真是”
　　“非也非也，确实挺有趣的哦~”
　　“是因为隆史在这的缘故吗？”
　　芽依子明知故问，祖母则笑而不语。
　　“当然了，这个原因是有的。更多的只是纯粹对高中教育是一种怎样的形式很感兴趣啦”
　　在说出了少许让人感到吃惊的话之后，祖母继续到。
　　“我只有上到新式中学而已，所以对芽依子这样的女高中生很是羡慕呢”
　　人生已经经历了70多个年头的祖母，像17岁的女孩一样眼中散发着光芒。
　　祖母17岁的那个时候，农村的女孩只接受完义务教育，在家里帮忙也是理所当然，传说是这样的。一边对上流社会的大小姐们身穿【女学生】制服走路的飒爽英姿投去羡慕的目光，一边只能穿的土里土气，在田里干农活。祖母当时，肯定也是把这份不切实际的梦想藏在心里的吧。
　　在回到17岁的如今，这份封印了几十年的感情又再度死灰复燃了也很难说。
　　“……如果不介意的话，要不要穿我的制服试试？”
　　芽依子真是语不惊人死不休。
　　“哎？可以吗？”
　　哎？祖母，你那是什么反应？
　　“下节是体育课，要换运动服的，正好今天这身也才刚洗过，不知您意下如何？”
　　“……高兴是很高兴啦，但是借芽依子你的衣服穿，这样合适吗？”
　　“这点您完全不必担心。隆史的母亲大人不也一样穿着优香妹妹的制服到处浪么”
　　这句话十分神奇的很有说服力。虽然老妈穿着优香的水手服这点可以说很不正常，但这样不自然的感觉也渐渐变得麻木了。
　　“那我就恭敬不如从命了呢~”
　　这样回答时祖母眼中闪烁着璀璨的光芒，瞬间灼瞎了我一双24K硬化氪金狗眼。
　　几分钟后。
　　“久等了呢，隆史”
　　穿着学校指定运动服的芽依子走出了女子更衣室。
　　“嗯哼哼，我也换好了哦~”
　　穿着芽依子制服（夏装）的祖母也跟着出现了。
　　虽然三措辫子和黑框眼镜构成的古朴风依旧没变，但只是换掉了古代和服立马就给人以耳目一新的感觉。不管换了谁，都只会以为这是在校生的。
　　“哎嘿嘿~隆史，怎么样嘛？”
　　难掩自己的兴奋之情，祖母征求我的评价。伴随着裙摆上下飞舞，祖母踮起脚尖原地转了一圈，我就在旁边这样看着。
　　“隆史，感想呢？”
　　“啊、嗯嗯，很合身”
　　在芽依子的催促之下，我把心中所想据实上奏。
　　“太感谢了~能在有生之年体会一把女学生的感觉，我真是做梦都没有想到啊”
　　把这说成是祖母多年来的夙愿得以实现的瞬间也一点都不为过。也可以说是多年的心结得以解开的瞬间吧。
　　祖母变回17岁，是为了老妈优香还有我。但像这样稍稍的享受一下17岁带来的好处，也不算过分吧。付出了巨大生命代价的，不是别人，正是祖母自己，所以祖母能够高兴，我觉得比什么都来的要强。
　　“第二节课差不多要开始了吧，我也该去参加监护人说明会了，暂时先和大家告别吧”
　　“小和美，不要走哇！”
　　“这怎么可以呢，要好好上课才行哦~新曲里附带的抽奖卷能拿到海报啦，把它贴在屋子里，这样不就能一直和我在一起了吗”
　　从粉丝群的包围中隐约透出的老妈的身姿里，我理解了这是一份多么不容易的工作，当然了，偶像的工作应该也有开心的地方。虽然对于老妈用生命换得回归偶像事业，我至今仍感慨良多，但只要老妈能够露出笑容，我觉得比什么都好。
　　“好了，该去参加说明会了，看样子和美是要再挣扎一会吧”
　　制服身姿的祖母，慢声细语地说着。
　　“会场的礼堂就在体育馆的旁边，不如一起去吧”
　　运动服打扮的芽依子悠悠地说道。
　　在这样和缓的气氛中，两人结伴而行。亲密女子二人组聊天喧闹的样子，竟一点都不显得不自然，让我也着实大吃了一惊。
　　“那么，要上课了哦，我先失陪了，一会儿再见”
　　“谢谢了呢~等说明会结束了再见哈”
　　体育馆门口，祖母和芽依子互相道别之后，走向旁边的礼堂。
　　“喂！等一下，那边的女生”
　　然后在礼堂门口，被田中老师拦下了。
　　“学生应该没有什么事需要进去讲堂的吧。你下节什么课，是在逃课么？”
　　“啊啦~我是本校学生的监护人啦~”
　　“你在说什么胡话，哪有穿着我们学校制服的监护人啊！”
　　……对不起，眼前就有一位，我的祖母。
　　结果，还是我去解释了一通，才好歹平息了这件事。理解事态的一瞬间老师惊讶的表情，我一辈子都忘不了。所以才会说，17岁神教的会员都很棘手了。第二节课的内容是篮球。体育馆被分成了两半，远离入口的一半给女生用，入口跟前的一半则归男生。
　　大概是去参加说明会的原因吧，和英语课的时候比起来，参观的人要少了不少。不用暴露在别人的目光之下，这真的是谢天谢地。
　　“隆史，没人盯你，快射！”
　　健一传过球来，篮下无人盯防，正是绝好的机会。我举手射篮，然后。
　　“啊啊~别在意”
　　队友的话里带着失望，从结果来看，这一点不言自明。
　　打篮球可不是我的强项，不如说我擅长的体育运动压根儿就不存在。不管什么项目，我的成绩都很平均，完全不可能在体育课上显得活跃，但也不至于拖后腿，总之就是不起眼。
　　不知为何，我惟独肺活量胜于常人，如果体育课上玩卡巴迪的话，我有信心能一口气喊到死。
　　另一边，女生的场地里。
　　“芽依子，交给你了！”
　　篮下拿球的芽依子，和防守队员形成了一对一的态势。
　　说时迟那时快，芽依子一个漂亮的带球转身，轻松晃过防守队员，紧接着带球上篮。
　　“咿呀~好帅呀！”
　　花痴女们欢呼起来。芽依子带着爽朗的笑容和队友庆祝。
　　和我不同，芽依子不管做什么都超越平均水平，或者说都是拔尖的。即便在这种场合，能和篮球部现役队员同场竞技的，也就只有芽依子了吧。
　　成绩优秀，运动全能，在此之上还是找遍全国都少有的女高中生老总。被拿着这样的女朋友来做对比，受到嘲笑和戏弄的情况也没少发生。
　　此刻，轮到我碰上刚才芽依子的情况了。和防守队员一对一，对手是二年级就打入正是队员的猛汉。如果我能在这里华丽地摆脱这家伙，并且进球的话，我可能会得意的拽上天也说不定。
　　“要上了！”
　　一瞬间之后。
　　“快攻！”
　　我手上的球，被华丽地劫走了。带球得分一气呵成的正式球员君，想必此刻正是春风得意。比赛就快进入尾声，那一球成了决胜的关键，便更显弥足珍贵了。
　　“我说隆史，太丢人了哦~！”
　　听到有人叫我的名字，我惊讶的转过身来。在体育馆门口，17岁的偶像正站在那里。
　　“呃，老妈？！”
　　“你呃个啥子呦。难得老妈我来一趟，不稍微看看隆史帅气的一面，怎好回去嘛”
　　和老妈的对话一下子就吸引了周围的目光，让人感到很不自在。刚刚才出了个大丑，这下彻底是糗大了。
　　“你没去参加说明会啊？”
　　“很快就结束了哦，好像在校生的家长也没来几个”
　　“因为来参观的大多是即将参加抚牛高中入学考试的学生家长啦”
　　“要是隆史初三的时候也一起来就好了”
　　我记得当时老妈也没有表现出特别想来的意思，就瞒着老妈一个人来了。
　　“今天仔细的听了说明后，倒是对这个学校的校训有点感兴趣呢”
　　“校训……哦，你说那个啊”
　　视线转向体育馆墙上的巨大画框。里面是由一位著名书法家校友所题的字。
　　《抚牛高中女儿 人人争做 大和抚子》
　　《抚牛高中男儿 人人争做 大和武士》
　　这则校训，做成之初是只有前半部分的。最开始是女校的抚牛高中，几十年前变成共通校的时候，不知是哪个老几接上了后半句，就成了现在这样。
　　“【大和抚子】耶，挺不同凡响的不是吗？”
　　“啊，是吗？”
　　“自从变回17岁以后，脑子里总是蹦出一些不可思议的词呢。【大和抚子】啦，【鱼】啊，【企鹅】什么的”
　　“……蛤？这都哪跟哪啊？”
　　带着认真就输了的感觉，我随便吐槽了一下下。
　　就在谈话的这一会儿工夫，老妈的粉丝已经挤爆了体育馆大门。继刚才之后，又要课堂崩坏了。
　　“小和美，体育课就要完了，下节数学课也来参观吗？”
　　“哎~数学课什么的，光是听着就感觉头嗡嗡的呢~”
　　“这样的小和美也可爱到爆哇！”
　　……是不是和健一断交比较好，我认真地思考着。喜欢偶像没什么，退一步说，就算是老妈的粉丝也没什么，但你能不能不要在我面前现啊。
　　“其实我也很想和大家多呆一会的”
　　老妈表现的很惋惜地说道，同一时间。
　　熙熙攘攘的体育馆前，一个西装男出现了。
　　“大家好，感谢大家一直以来对泽村和美的支持”
　　“……经纪人？”
　　“啊，隆史君，近来好吗？”
　　经纪人的德永先生，笑着露出一口白牙。
　　“那个，经纪人会来这里，就是说在拍摄中喽？”
　　“不，今天中午之前都没有事哦。和美来参观学校完全是私事”
　　真的算是私事么，不管去哪里都会被粉丝包围，完全脱离偶像身份的时间根本就看不见。
　　“那么，德永先生来这里就是说，现在不得不去工作了是吗？”
　　“嗯，正是如此”
　　“……就是这样，对不起大家了！演唱会和签名会上再见喽~！”
　　老妈挥着手，和粉丝们依依惜别。
　　之后，送老妈到上车为止，我跟着经纪人来到校门前，虽然有几个学生也跟了过来，但都被经纪人礼貌地制止了。看上去手法娴熟，让人联想到平素工作时的样子，令人印象深刻。
　　“和美她，对于今天的事很是期待呢”
　　边快步走着，经纪人和我交谈起来。
　　“为了能来，对工作的日程做了大幅度的调整，以至于今后一周的时间都不能回家，不惜如此”
　　“……还有这样的事啊”
　　“对隆史君你来说，可能会震惊数小时，甚至造成困扰也说不定，结果没出什么大纰漏吧？”
　　“啊，嗯，还好”
　　“那就太好了，和美肯定也满足了吧”
　　听了经纪人的话，我的心情变得无法平静。
　　本来，学校开放的事是保密处理的。
　　然后，老妈通过祖母从芽依子那里了解到消息，自虐一般的合并行程，挤出一点空隙也要前来。而我却对老妈如此冷淡。
　　（“难得人家专程为了隆史才来的，你也往这边看一眼嘛，小~隆~史~！”）
　　可我却用【闭嘴】来回应老妈。
　　“……我说，老妈”
　　不等我的脑中形成完整的思维回路，嘴就擅自行动了。
　　“嗯？怎么了？”
　　待赶到门口，正巧老妈刚坐上汽车，向这边看过来。
　　“那个，对不起”
　　“哎？为什么？”
　　对于被问为什么，我只是沉默不语。
　　看着面露疑惑的老妈，我一下醒悟到还有其他更为重要的事情不得不说。
　　“……谢谢你今天能来”
　　“……你这是怎么了，突然？”
　　“没什么，你明明那么忙，难为你了”
　　于是，老妈温柔地抚摸起我的头来。
　　“说实话，真是的，明明我在看着，你的英语和体育完全不行嘛”
　　老妈开玩笑似的说道。
　　“下次一定要让老妈看看隆史帅气的一面哦，就算不是在课堂上也无所谓啦”
　　“……我知道了，老妈”
　　老妈冲我轻轻点了点头，然后关上了车门。经纪人发动了车子，向远方开去。而我就这么站着，目送老妈直到车子消失在地平线上。经纪人果然所言非虚，接下来的一周里，老妈都没有回家。我时不时的打电话过去
　　“现在？在大阪哦~”
　　“现在？在广岛哦~”
　　“现在？在上海哦~”
　　像这样，一直在变换着地点，让我很吃惊。我说最后竟然跑到海外去了。还不知道国际电话费是怎么个扣法。
　　总之，我能做到的就只有祈祷老妈不要过分勉强自己了。
　　这样想着，我按响了302号室的门铃。
　　“祖母，打扰下可以吗？”
　　优香的换洗衣服堆了起来，于是想着让祖母稍微帮下忙。17岁的老哥帮14岁的妹妹洗内衣什么的，实在是无法令人感觉良好。
　　“哦呀哦呀~是隆史吗？”
　　伴随着和缓的声音，门打开了，出现的是穿着抚牛高中制服的祖母。
　　……没错。不是以往的古风和服，而是抚牛高中的制服。
　　“……为什么，还，穿着，那个，你？”
　　由于惊吓过度，我说话有点星爷范儿了。
　　“啊~你说这个啊~是芽依子借给我的哦~说是放暑假用不到，让我随便穿的呢~”
　　祖母一边哗哗地晃动着裙摆，一边兴高采烈地说着。看着那张笑脸，搞得我一点脾气都没了。
　　“咦，咦，是酱紫啊”
　　只好随声敷衍了事。
　　“难得的一番美意，也不好太驳人家面子嘛~我也偶尔像小和美那样，就这种打扮出门去好了~”
　　“……就这样，直到暑假结束？”
　　“就这样，直到暑假结束哦~”
　　得意洋洋昂首挺胸的祖母面前，我只得露出勉强的笑容，新添置的电视机里，流出了天气预报的声音。
　　“虽然已经是8月后半，但炎热的天气还将持续……”
　　17岁的暑假，还远未结束。
　　祖母恢复装扮的日子，仿佛也在不远的将来。
　　