　　(小刀哥布林>捣蛋哥布林, 原文是Hobgoblin,某些游戏称之为大哥布林)
　　“米拉殿，你的名字我记住了。但是召唤术师真的很厉害的啊
　　“这种程度的话并不是很难。”
　　“那家伙真是出乎意料。在那个岁数就能习得不亚於捣蛋哥布林的召唤术。是有相当不错的师傅吧”
　　“嗯，嘛，就是这样”
　　虽然没有师傅。但考虑到辩解的麻烦，米拉就对骑士表示肯定，让放了出来的暗黑骑士归还。
　　グライア(ruu:这是骑士长名)有点可惜地看向暗黑骑士站立的地方，森林中侦察的二班小队也回来了。
　　“报告。附近哥布林以外的迹象都没有。那位小姐的同伴的话，大概已经远逃了，或者……”
　　小队长有点难过地报告着侦察内容。但是那是杞人忧天的。米拉有点不好意思地看着那费了多余的心的小队长。可是小队长却误解了那个视线，开朗地做出动作来，
　　“不，没关系的。小姐。他们一定已经远逃到了吧。小刀哥布林欠缺敏捷。一定没问题的。”
　　举起勇气说了很多次大丈夫的有良心的小队长很有人性，让人觉得他完全没有在演戏。如今在游戏的认识和游戏不认识各半斗争着的状态下，米拉对这些自我限制游玩的玩家是NPC的可能性也无法完全舍弃，这种满满人情味的对应方式让米拉相当动摇。(ruu:自己缚りプレイのプレイヤーかＮＰＣであるという可能性も舍てきれないミラだが)
　　还有一点，グライア曾说冒险者都会持有这只在游戏中认识的手镯型终端，，这些暧昧的证据让米拉更加苦恼。总之，这个游戏还在的证据使米拉自己的理性只残留一点。(ruu:我看不懂…….)
　　“报告。在捣蛋哥布林的砦中，已经确认了数只上位种的弓哥布林(ArchGoblin)。捣蛋哥布林确定也有一百五十只。根据砦的规模，可以认为在砦内也存在相同的数量。”
　　“至少都有三百，而且连上位种都有吗……。或许等待援军是最好的办法。”
　　“不，那个……”
　　“唔，怎么了？”
　　说话吞吞吐吐的小队长郑重地开口道。其内容给骑士团们带来了巨大动摇。
　　“捣蛋哥布林在组成队列开始进行战斗准备。可以认为是要即将进行侵攻。”
　　グライア一瞬间就皱着眉，叉起手臂，用奇妙的神色决断地下达了命令，但担心的叹息还是漏了出来。
　　“是吗？……连援军等待的时间都没有呢。就我们凑合着抵挡的话……”(ruu:我々だけでどうにかしなければ不会)
　　グライア稍微思考着，米拉召唤的暗黑骑士的身影在脑海中浮现起来。那压倒性的压迫感充分地发挥威力，使捣蛋哥布林胆怯吧。然后，在激烈的战斗的痕迹来看，一对一的话，暗黑骑士的实力不足这样的事情也是不可能的吧。グライア那样估算着。
　　但是这只是グライア根据一般常识而想出的答案，与事实有着很大的差距。グライア在最初听说黑暗骑士把捣蛋哥布林全部打倒的时候，对激烈的激战进行想像了。(ruu:苛烈解激烈….)以一只，或两只作为对手，结果就造成了这样非常壮烈的景象了吧。(ruu:这是他的想像或可能是我翻错…)
　　米拉同时对抗过百只捣蛋哥布林，而且两，三分就解决他们了。别说在想像中浮现过这个可能性。倒不如说连浮现的理由都没有。这是常识，精锐的阿鲁卡特魔法骑士团被派遣到战地，多少都能想像召唤术师一个人战斗的方法，不过想不出那种程度。
　　“，米拉殿。在这里有一个请求，能作为冒险者来帮助我吗？。预先向骑士团卖的恩情以后或许会有用。”
　　露出牙齿嘴角向上扬，グライア这样说着不像骑士团会说的话。
　　グライア看过米拉的召唤了。在这个骑士团中，每一个人就算一对一，一对三也好亦未曾尝过失败。这就是精锐的实力。但是，这次对手的数量很多。六倍以上的话还是很危险。因此这时就是米拉出场的时候了。
　　敌人首当其冲的是被召唤的暗黑骑士。即使被打倒后死亡也只是归还，没有危险。还不如说在那可怕的外表动作看来，没有一个角色能比他更胜任了。
　　然后，就让骑士们对捣蛋哥布林进行夹击，一口气减少对方的数目。那样的话胜算就能大大提升了吧。
　　グライア这样盘算着。
　　“嗯，算了吧。跟你也不是不行的”(ruu:百度译成[和我交往吧？] ww , 另一个我自己的译法是[那就奉陪一下吧] 看哪个自己决定~)
　　“哦，能接受吗？。谢谢。报酬是很多的！” (ruu:接受交往ww)
　　米拉接受了委托。在那里就像グライア说般有卖人情的打算，也有这样认识的人如果有什么事的话，醒来会有罪恶感的理由也混杂在一起。(ruu:百度op 前一句居然照抄就可以)
　　这样想的根据，刚才为了看他的名字而《调查》时，顺便看到他状态。
　　名字:グライア?アストル (古拉亚?阿斯托鲁) (ruu:我乱翻的名)
　　级别:圣骑士
　　所属:阿鲁卡依托王国
　　据点:阿鲁卡依托王国首都鲁拉提古雷古 (ruu:乱翻again~)
　　HP:1440 / 1440
　　MP:143 / 143
　　力:8 + 2
　　体力:10 + 1
　　魔力:5
　　技力:7
　　敏捷:7 + 2
　　像是这样，对这样的数值放心不下来。
　　稍微四处张望一下，グライア不愧是队长，拥有在全员中最高的数值。米拉看的都是力量和体力。
　　对装备品的修正值也是放心不下。实在太低了。虽然外观很美，不过，身上的盔甲全是只有基础性能，数值强化的精炼品基本上是没有的。
　　队长的话应该持有与他相应的绝品这样想着，这是米拉最初看见的感想。
　　——————◇◇
　　附近流动的河流发出的流水声，与带着仔细的心情，一致的脚步声混合着。
　　ミレーテ森林位於アルカイト王国国境的东南方。
　　アルカイト骑士团为了警戒周围而暂时共同前进，米拉他们从森林裏出来，去到一个宽敞的地方。在那里的是把不太高的悬崖上挖出来的一个洞窟，木栅和瞭望台正并列着，蓝脸的捣蛋哥布林在狭窄的地方列队。他们前面的红脸首领哥布林(ruu:ArchGoblin,不会翻,叫首领算…)正叽叽地提高声音。从那个样子看来，无论谁看都知道马上要行军了。
　　グライア把小队分成了各分队，把身体隐藏在树荫下等待信号，并紧张地吞下口水，观察着对方的集团。
　　捣蛋哥布林超过三百只。与报告一样。可以看到的首领哥布林有十五只。让人预感会是一场严峻的战斗。但是，这是只有骑士团战斗的场合而已。
　　米拉他们所隐藏的地方，是砦前面杂木林中的角落。人数包括グライア在内的骑士有十人。
　　在这个作战，首先米拉以潜藏的状态下把黑暗骑士在敌人面前召唤出来。先不说有五十只，有三十只被佯攻成功的话就很好了。接着，其他的哥布林部队都稍微露出破绽的话就是大成功了。
　　骑士团的部队，在悬崖上有二个，砦的左右每边配置一个。上方和左右两边的奇袭数量减少的话，就前往被暗黑骑士佯攻的哥布林砦援助。后面看到的地方，就让グライア率领十人从背后强袭。
　　这是グライア拟订的作战。直接让全部骑士团进行战斗。对米拉的要求是要引人注意狂暴中的黑暗骑士。
　　グライア感受到自己拿着盾的手慢慢地渗出汗水，就把手挂在腰带上的剑柄，隐藏着气息，心急地等待别动队的信号。其他的骑士们都一样，向低屈下身体，把对着别动队的视线投向四周，慢慢地反复进行深呼吸。压抑着杀气，只有斗争心提高，没有违背精锐之名的气氛正缠绕着骑士团。
　　但是，米拉在这种情况中稍微漂浮起来。因尖锐的紧张感而感到心情不太好地盘腿坐着，一边用右手抚摸下巴，一边注视着前方掉下来的果实附近的小鸟(ことり)。(ruu:鸟控的LLer?)
　　观察它灵巧地吃东西。小鸟(ことり)在坚硬的果实上开了个洞的样子并吃起果实来。就在米拉正思考着小鸟(ことり)的行动太过逼真时，忽然机灵地感觉到有什麼闪耀出来。
　　“信号来了。四班和五班配置完毕”
　　“二班的信号来了”
　　“这里都是。三班配置完毕”
　　收到所有别动队的配置完毕的信号。グライア只有一瞬间眯着眼睛，深深地吐气，为了确认触感而握着剑柄。
　　“好，米拉殿。召唤吧” (ruu:百度翻成’召唤我’www)
　　在思考的波浪中漂浮着的米拉有点慌张地对声音回头，把对着小鸟(ことり)的视线移开。(ruu:LLer无误)
　　“好的好的(yoshi yoshi)，那就上吧”。(ruu:我脑补成热血少女兴奋地说的样子)
　　把出现地点定在距离城堡稍远的高台上并发动召唤术。
　　【召唤术:暗黑骑士】
　　被漆黑的火焰缠绕着现身的黑骑士，其压倒性的存在感，马上使哥布林们的目光停留在他身上。
　　因突然出现的身份不明的对手而困惑地看着的哥布林部队。发着叽叽叽叽的叫音并提高声音，队列开始紊乱起来，准备拔出武器的样子试探着。
　　还有这样的反应呢，米拉观察着哥布林。这时，哥布林的队伍正一点点地变成二十只捣蛋哥布林和指挥的首领哥布林，黑骑士就走了出去。
　　乍看之下，捣蛋哥布林好像是服从队长首领哥布林指挥的样子，但从发出突击的命令同时他们巴啦巴啦地奔跑的样子看来，完全没有取得连携。
　　“只有二十只吗，虽然有点少，但是没办法了”
　　グライア静静地嘟哝。数量少的话，就可以马上收拾他们话，然后汇合吧。
　　但是，在这里发生了超乎グライア想象的事态。在旁边架着剑的黑骑士一瞬间身体沉了下来，接着飞了上去，倒不如说擦着地面以很强的势头跳起来。