　　太阳渐渐沉下去了，天空中无数的星星闪烁着光辉，《弧光?地球》（好像是这个名字？）的天空似乎是没什么变化的，身为都市生活者的人不禁发出了叹息而泄露了自己的心情。
　　总算到达了目的地白银喇叭的街道，米拉一边像门卫挥手一边通过了敞开的们，街道发生的变化让米拉的视线一瞬间模糊了。
　　“三十年过去了，不是我记得的那样也是当然的。”
　　米拉像是想让自己接受一样嘟哝着
　　但是她所说的不无道理，街道和墙壁广泛的扩张了，是米拉记忆中街道规模的三倍。轻轻走过，街道中央耸立着作为唯一象征的九本塔（名字暂定？），通称银之连塔（名字依旧瞎扯），是这个大城市白银喇叭的证明
　　米拉以距离入口很远的塔为目标前进着，工作回来的居民在路边叹着气。
　　月色如同一盏银灯，和街边的灯火一同映照出穿连衣裙闪耀的米拉的身姿，与年幼的容貌相结合，如此不合时宜的存在不禁抓住了人们的眼睛。。
　　然而本人完全没有注意到，米拉的视野捕捉到了一些人，恐怕是担心深夜走在路上的少女吧，不禁发出了声音。这些人和那些被蛊惑性的美丽夺取目光者区别开了，然而米拉美丽的身姿仍然是一个令所有人都流连忘返、难以忘怀的存在。（长难句纯脑补）
　　这也是没办法的事情，米拉的姿容，是以理想的女性形象创造的，美丽到了任谁看到都会不禁屏住气息的程度。当然，制造者本人也有相同的想法。
　　白天分手的骑士们一定也是这样想的吧，这样的姿容任谁看来，一定都会无法忍耐的称赞吧（百度翻译：白天的骑士经常这样搞定，忍耐不下来。我瞬间想歪）
　　大街被四米高的墙壁和大门遮住，月光照耀下，映出了银连塔（这个名字好像比较好）堂堂正正的身姿。抬头看久了脖子都会痛。
　　塔成圆形分布，从正面开始顺时针是《魔术之塔》、《圣术之塔》《阴阳术之塔》《退魔术之塔』『召唤术之塔』『死灵术之塔』『仙术之塔》《降魔术之塔』『无形术之塔》这样的排列。（老样子名称暂定）
　　在银练塔地下有门显示可以进入，这个大门是必须通过的。但是局外人禁止入内，并且有特殊的认证魔法存在，这是这座塔的常识。
　　想要进入，必须有银连塔管理局发现的有次数限制的通行证，有作为塔内研究者身份证明的“银钥匙”，还有作为塔内最高身份的证明的九本只杖（名称暂定）上雕刻的万能钥匙，这些是进入塔内所必须的。
　　这个大门因为有监视的必要性，所以塔前几乎看不到有没有人的。然后，米拉当然有用塔的钥匙《万能钥匙》
　　米拉如同往常一样走上前去，马上发现了异状。
　　到以前为止（原文到现在为止，感觉不妥），仅仅是接近就会像自动门一样开门，但是现在什么反应都看不到。凭感觉前进的米拉像是快要撞到门一样，不禁慌慌张张的。。
　　“怎么回事？”
　　米拉不禁小声嘀咕着，一边仰望着门，一边在门前徘徊者，反复尝试跳跃接近或是远离门。但是门，就像是嘲笑着像小丑一样，闭上嘴巴一点都不可爱的米拉一样。（明明很萌！）
　　“真可笑！”
　　又自言自语的米拉，想起了门的打开方法。通行证有银的钥匙——银钥匙，以及塔的钥匙——万能钥匙，召唤术之塔的塔钥匙在远古时期被自己带走了，这样想着打开了道具栏，找到收录着重要物品的栏目，在排列的图标中有塔钥匙，拥有者写着米拉，试着把它取出来，并非是把钥匙插入再旋转的那种类型，而是卡的造型。以银色为基础壳着九本塔，其中一个塔闪耀着金色的光芒，代表着这个万能钥匙所属的塔（脑补了一下，感觉是这样），从米拉的记忆中，第一次在这个大街得到相同的东西也可以得出这个结论。
　　一边用指尖拨弄着卡，一边把手贴到下巴上，没有任何前兆的，门无声的打开了。
　　“这是……呵呵，原来如此”
　　把塔钥匙——万能钥匙放入道具箱，门便关上了，出去钥匙则门又开启。到目前为止可以知晓，在道具箱外卡片才有效，看不到就没有效果了。米拉为了去体会效果而反复多次的戏弄着门。
　　因为门稍微有些改变而让自己不知所措了，不过明白了的话，就没有问题了。米拉穿过了门，把手中的钥匙放回了道具箱里。
　　在塔内是蔓延着的草坪，稀稀拉拉的看起来像是研究人员的人从塔里出来，进入了浴室或者忙着串门。时间早已到了下班时间，塔内的研究人员完全没有在意米拉。
　　米拉知道距离自己的时代，已经过去了三十年，所以无论如何多多少少的还是有所不安。但是这里完全没有改变，所以说“术士”什么的在任何时代都是一样盲目的，米拉一边惊讶一边又安心的发出了叹息。
　　广阔的区域里，高大的九本塔像圆环一样排列。
　　グライア（那个骑士团长？）说过的贤者都是自古以来穷尽魔术的。也就是说的话贤者的房间应该在魔术的塔顶层才妥当吧
　　米拉向着正面的塔前行着。中途几位术士望着米拉的背影，凝视着那个仿佛对巨大的思念着了魔一样的少女。
　　不需要之前在塔的门前使用过的钥匙，米拉就从中间进入了。
　　塔的内部是整修过的，充满了开放感。是在像甜甜圈一样的设施基础上，向上累加而成的（这段脑补），螺旋状的楼梯随着楼层升高而一直向上延伸。
　　人们反复的扩建，终于达到了三十层的高度。这个高度的楼梯，登上需要不少时间，以此为由，塔的中心有用无形术的电梯，在开服两年左右的时候建成了。
　　是的，这个塔是玩家们建造的。
　　那是刚开服不久，一直追溯到法术的学习方法尚不明确的时代的事了。
　　选择术士的玩家只能使用最初学习到的术，聚集在一起的暂且不说，那个时代单独的初学者只能成为累赘。
　　在选术士是个错误是常识的时代，最初的建国者出现了。然后再建国达到高峰期的同时，围绕领土的争夺而频发战争的时代来临了。
　　主要以佣兵身份活跃的玩家被高报酬雇佣，所属于国家的玩家也能参加战争。
　　玩家用心玩的话一个人就能达到10个NPC士兵（非玩家角色）的程度。
　　在大国里有不少玩家参加战争，而玩家也从战争中赢得巨款，主要是通过战争的胜利。这种状况逐渐蔓延整个大陆，最终成为了问题。
　　然后大国小国的差距变大，刚建国的小国被攻击而被迫成为从属国这样的事情时有发生，相互之间难以接近的新世界开始了。
　　在那样无秩序的世界中，担任主要玩家的强者们汇聚一堂，签订了被称为《国家等级制》的条约，这样的国家之间的条约，是通过国家的领土、经济力量和军事力量等五个方面进行的评级。然后根据此限制参加战争的玩家数量的条约
　　这个条约的最大的特征是，战争时能够参加的玩家最大人数，是以排名低的国家为标准，而能参战的玩家是被随机选出的。同时这也是限制国民和佣兵参加人数的存在，有着参加人数中70%必须是国民的限制。
　　根据这个条约，NPC（非玩家角色）士兵的存在价值提升了，同时玩家个人实力能很大程度上影响战争的状况出现了。
　　然后，这个条约完成后术士便失去了容身之所。在宝贵的国民战力面前，对上NPC连5分钟都撑不到的术士如果被选上了，那么本来能胜利的战争也赢不了了。
　　就这样对术士玩家的迫害开始在水面下进行。
　　在这样的前提下，不属于任何国家的玩家受到了各种各样的限制，国家的恩惠也完全不能接受。
　　首先，死亡时道具箱里的所有物掉落这种《死亡的罚款》将会发生，更有甚者会出现极强的衰弱状态持续一整天而导致不能好好战斗，通过国境时的通行费用也相当不便宜。
　　如果所属国家的话，物品能避免失落，衰弱状态在本国休息几分钟就行了，通行费也能够恢复，国家经营的设施也能免费利用。
　　但是，这样的好事也是便随着要收国民税的，但相对而言国家的恩惠还是很大的。
　　每个玩家在游戏开始时必须从三个国家中选择一个开始游戏，这个国家作为初期的国，在等级达到一定程度就必须脱离国家，有着这样的限制。最初大家对这个鬼一样的规定有各种各样的反应，但是在玩《弧光?地球》的话，没办法，只能逐渐适应这个潮流而变化。
　　但是，这样的常识在理解能建国之后，就像浮萍一样飘走了。也就是说，从初期的三个国家脱离了之后，所属国家能给予的恩惠没有了，没理由不追逐时髦来建国吧。
　　大陆东南的烷伊特王国（暂定），是在战乱中诞生的小国。条约中，包含着禁止对建国四个月以内的国家发动战争这样的条目，所以马上就被卷入战争这样的事情是不会发生的。但是周围的大国以及多数的中小国家依然将其视为食饵。
　　但是，国家的命运还没有走到尽头（我发现作者超级喜欢用但是，我都不知道写了多少但是了）烷伊特国王所罗门、，是开放β测试时的朋友了（这句意义不明，β是啥）
　　在这样术士立场很微妙的时候，丹ブルフ所罗门（国王）依然发出了邀请。
　　然后这个邀请，不知怎么的传到了不被国家接受的术士玩家耳中，应烷伊特王国的邀请而不断聚集在了一起。
　　所罗门作为玩家，一直看着丹ブルフ。（这个国王是个术士？）因此很能理解术士玩家的辛苦，所以很有上进心。
　　所罗门接受了所有的术士，于是有趣的现象发生了。
　　那就是术士之间的信息交换，十分具有朋友的感觉。本来十分痛苦的术的学习方法（嘛嘛，又是树上倒立，又是瀑布唱歌的），如果发现了谁也不知道的术，那便是自己的绝对优势，在那个时代是可以高价卖出的。
　　但是，在这里聚集的伙伴却互相讨教术的消息和效果。
　　所罗门自己已经放弃了战争的胜利，但是国民并没有放弃，被国家驱逐了的自己在只有在烷伊特王国才能发挥作用，术士们为了弥补自己的短处，锲而不舍的追求合力的优势，
　　所罗门在那里看到了胜利的希望。
　　将领土的一部分作为研究室借了出去，聚集了术士按照9种术而分别建造了9个种类的设施，便是之后的银连塔的原型，那便是小国烷伊特王国为阻止大国侵略而组成的最高战力集团诞生的瞬间。
　　在这个世界上，那已经是三十年前的事了。沉浸在感慨之中，以顶层的贤者房间为目标，米拉踏上了电梯。
　　这个电梯，与现实之中的电梯是不同的，在透明的管道中，描绘着太阳在薄薄的云雾中沉浮的样子（原文：透薄日元石浮き沈み的的东西。我脑补了）每当一个楼层，抬头一看都能看到竖起的鱼骨头的样子，所以被成为鱼伯恩式电梯（百度翻译的名字），也是三十年前的事了。