　　米菈所乘坐的马车缓缓的减速，最后直直的停在了门前。
　　从高原上俯瞰首都时，城墙看起来就像是围住城镇的圆。而当你真正靠近这座城市时就能彻底的感觉到阿尔凯特王国把防御作为重点体现出的压迫感。
　　米菈从马车的窗户中探出身子仰望着这座城市。“长大了呢。”对于记忆中三十年前的城墙与现在的不同，米菈感到心中雀跃不已。
　　首都的人会有多少的变化呢？
　　米菈甩了甩头，将脑中许许多多的想法抛除之后，决定开始享受那样的世界带来的变化。
　　千里马车停在了阿尔凯特王国的正门口，这扇门是直接与王城马车通道相连的专用的门。
　　看门的卫士和加雷特交流了几句，随即大门伴随着沉闷厚重的声音打开了。
　　当卫士举起手来发出信号，位于正门顶端的大钟被击响，声音传到高空中。接着，通过向远方传出的阵阵回响告知着人们千里马车的到来。
　　马车通道被共计五道交叉的横路暂时阻断了，从各处冒出来的拿着黑色和黄色的指令棒的卫士们开始阻断其他马车的通行。千里马车是与国家相关的重要事件上所使用的重要道具。为此要布置出相应的严密的戒备态势。
　　“这真的是相当隆重的欢迎呢。”
　　从马车的窗口探出身子，看着路上一字排开以相同间隔站着的卫士们一直延伸到另一边大门，仅仅留出一个单人通行的通道，米菈小声的嘟哝道。
　　马车慢慢的跑了起来，不断的加快着速度。数秒后，周边街道的景色在马车达到最高速后开始令人眼花缭乱的向后倒流。
　　用看上去很稀奇的眼光送别喧嚣疾驶的千里马车的街道的居民们，眼里只留下了担任御者角色的加雷特的身姿。或许会把这当做重要的事情在脑海中一扫而过吧。然而，于此同时从窗户中隐约可见的浑身沾满丝带的少女的夺目身姿，她那远去的背影一瞬间就带走了居民们全部的兴趣。
　　米菈从窗口窥视景色，开始慢慢地感觉到了这里的豪华。她发现了在这豪华的建筑群中也十分显著的一幢建筑。
　　（在附近看的话，就显得更高了）
　　那是五行机构之一，阿尔凯特学院。被高高的墙隔开的地方的中央，坐落着大到像宫殿一样的校舍。米菈决定将五行机构巡游作为自己旅游日程的第一项。
　　马车摇摇晃晃的走过一段，周围景色的穿行速度也逐渐的缓了下来，最后停在了王城城门口。
　　“终于到了吗?”
　　米菈伸展着已经坐的僵硬了的身体，然后把喝完的苹果汁的空瓶子悄悄的放到脚边的角落里。
　　“辛苦了，米菈大人。”
　　加雷特把马车的门打开鞠了一躬，然后像护卫一样递出了自己的手。
　　“你也辛苦了。”
　　米菈一边说着不用，一边无视加雷特的手从马车一旁轻轻跳下。仰视的皇宫与记忆中并没有不同，只有这里没有改变，米菈怀着一半安心一半失落（翻译：如果觉得别扭的话也可以用悲喜交加的说）的心情降低了视线。
　　慢慢打开的门的深处，马车通道上更为盛大的欢迎仪式在等待着她。
　　从城门到皇宫的道路两边，拿着剑的骑士们一动不动的排列着。站在他们身后的是枪骑士的列队。更有以相等间隔站着的士兵拿着国旗，使之随风飘动。
　　“这又是相当的……不是欢迎我的吧？”
　　“所罗门王大人对米菈大人的来访这件事感到十分的高兴。”
　　“是那个孩子吗？”
　　“邓布鲁夫大人的话，是这个国家的英雄，为了迎接他的弟子们，这大概是理所当然的。”
　　“嗯，这样啊？”
　　“就是这样，那么米菈大人，一起走吧。”
　　二人一同从马车离开，王城附近的饲养员将千里马车向马厩拉去。
　　米菈和加雷特跨过大门的同时，鼓的声音激烈着震动着鼓膜。骑士们将剑倾斜过来抵住刻上了国徽的盾，排列在中间的第二队伍的枪骑士们将长枪斜着提出，做出了像城门一样的拱门。
　　“这又是相当的……不是欢迎我的吧？”
　　“总觉得，我也有点心情好呢！”
　　对米菈的盛大的欢迎中，担任向导的加雷特看上去十分快乐地转动笑容。
　　“真是的，你这家伙。”
　　米菈对于能够无忧无虑的显露出自己表情的加雷特的性格很有好感，并对能够拥有这样的部下的所罗门王从心底里称赞。
　　二人一边被鼓笛队的能带来好心情的声音支援一边跨过夸张的拱门，就那样向着城内走去。入口处的两个卫兵走近到加雷特面前行了一礼，米菈因为不是很喜欢引人注目，希望能稍微变得安静一点，就紧跟着加雷特后面。
　　卫兵与王之间的大门一打开，一股高贵的花的香气扑面而来，地板上铺设着地毯，米菈朝前方看去，黑、青、绿、红、白被等间隔的划分着。
　　王之间的位置站立着五个人。在那个场合下最为显眼的正面的几段上升的王座上一位少年坐了下来。
　　[[IMG,51f8b1fce63e55046923bf50b18b342c,573,805,72474]]
　　金色的双眸， 浅绿色的头发上戴着装饰着无数宝石的桂冠。乍看之下与这个场所格格不入，但是穿着着华丽服装的王座上的少年，从那个身姿也很难想象出他的身上有着治理这个国家三十年的实绩呢。露出调皮的表情看着米菈的那个少年是阿尔凯特王国的国王，邓布鲁夫的朋友，所罗门王的那个人。
　　与米菈记忆中的那个人没有不同，身姿身形和最后一次看到时也一样，只是服装在一定程度上比以前显得华丽了。
　　所罗门王的前方，台阶下伫立着拥有正常人所没有的气势的骑士和被黑色的衣袍裹住全身并遮住了脸的术士。二人的目光都注视着米菈，术士对米菈那个过分可爱的少女的身姿，浮起了笑容。而那个骑士看到邓布鲁夫的弟子只是个小姑娘时沮丧的叹了口气。
　　加雷特走上前一步跪下。
　　“邓布鲁夫的弟子，米菈小姐带到。”
　　说着，加雷特鞠了一躬。
　　“路途辛苦，可以到一旁休息一下了。”
　　威风凛凛地站在王座旁边，说着这句话的是名为苏莱曼的男人。是拥有端正的脸庞和随风飘动的金发的精灵族。
　　加雷特一边说着失礼了，一边向旁边移动。
　　“初次见面米菈小姐，我是苏莱曼，所罗门王的助理。”
　　“米菈。”
　　单单只是移动视线来捕捉到了苏莱曼的存在，米菈简要的回答道。加雷特对处在国王的御前这种场合下一如既往的米菈的身姿感到十分的惊慌。
　　然而，不知道加雷特这样的心情的由来的米菈，交叉着手臂把手贴到下巴上开始调查起了所罗门王。
　　但是，所罗门王的任何的信息都没有浮现在注视着所罗门的米菈的视野中。米菈随即凝视着作为替代的苏莱曼，然而，苏莱曼的全名和状态都可以得到确认。
　　（这是怎么一回事……）
　　“虽然十分冒昧，但是先让我们确认下你是否是真正的邓布鲁夫的弟子，可以吗？”
　　苏莱曼的言辞唤回了正在为二人之间的差异而沉思的米菈的意识。
　　米菈从物品栏中取出了万能钥匙说着“就是这个”，将它拿在手上走到了苏莱曼身边。
　　但是，在那瞬间，受到惊吓的骑士突然冲了出来并拔出了配剑。
　　“不许再靠近了，你这家伙，不尊敬人也要有个程度！”
　　伴随着怒吼声，将剑尖抵在米菈的身前。
　　担任着阿尔凯特王国近卫骑士团团长的骑士雷纳德在之前谒见所罗门王时被吩咐即使对方不懂得多少礼仪，也不要太介意。因此，在没下跪的事情和谈吐措辞上即使生气要到了沸点，好像可以煮熟东西，也都好好的压抑着自己的怒气，勉强忍受了。但是，再怎么样也无法原谅想接近国王这件事吧？最后终于突破了沸点。
　　米菈不知道有可允许接近国王的距离。根据等级阶级决定的距离，客人除了得到特别的允许是不能通过黑色的地毯来到御前的。
　　“什么，这样的话我没办法交给他啊。”
　　“交给旁边的卫兵就好了！”
　　对于以前并肩站着的所罗门和邓布鲁夫，米菈只是来看望朋友，稍微能和朋友聊会天，根本没有想到其他的事情。所以米菈也彻底忘记了国家最高等级的谒见这种事情的严重性。
　　真麻烦啊。
　　米菈以和当时同样的心情说着这话，不过现在想来情况不同的地方是骑士那夹杂着怒气的表情。对这种公共场合的礼仪一无所知的米菈，为此感到困窘的用手指捏住剑尖，把万能钥匙递给了骑士。
　　“是这样吗？真是抱歉，不过有什么关系，拿过去就好了啊。”
　　“你……到哪里都是……先退下！”
　　激动的骑士向拿着的剑中注入力量，但是被少女抓着的剑却是一直一动不动，雷纳德的脸上浮现出了惊愕的表情。
　　“雷纳德，把它拿上来。”
　　从王座上的少年传来的声音告知道。
　　“但是，所罗门大人，这个人太过于目中无人了！”
　　“刚开始我已经预先和你说了的，那个也在范畴之内。还是说，你打算让我一直等着吗？”
　　被所罗门一直看着的雷纳德露出了畏缩的样子，米菈觉得这人值得可怜，不过想到拿取万能钥匙时被那种态度对待。算了，还是重新考虑下吧。
　　米菈放掉一直抓着的剑尖，雷纳德用可怕的眼神瞪视着她。他注意到长袍下露出的雪白纤细的手腕，并得出结论，再次加深了对米菈的戒备。
　　在那之中，加雷特看到场上的态势逐渐平息了下来，总算没有变成战斗也终于是如释重负了。
　　米菈返回到原先所站位置期间，从雷纳德处得到钥匙的所罗门，确定这的确是召唤塔的万能钥匙。
　　“确实，这是邓布鲁夫的东西吧。如果说是从老师那里被接受交付了的弟子，那么连怀疑的余地也没有了。”
　　那样说了的所罗门，命令士兵把钥匙送还给米菈。
　　米菈将万能钥匙放回物品栏，像是要从还一直盯视着她的雷纳德的视线处逃跑那样，视线开始飘忽起来。
　　“确认身份也已经结束了，换个地方说话吧。邓布鲁夫的弟子，我希望能听到三十年没有见了的你的老师的各种各样的话题，可以吗？”
　　“嗯，没问题。”
　　米菈毫不犹豫的立即回答道。
　　“那么，来我的办公室吧。那里比这里安静多了，其余的各位就去参加游行队的宴会去吧。”
　　所罗门刚说完，雷纳德又是一步跨出。同时米菈的脸上也浮现出了苦笑。
　　“所罗门大人，即使是邓布鲁斯大人的弟子。他的本来面目是谁都不知道，二人单独在一起太危险了。请务必让我同席来保护着大人。”
　　雷纳德向米菈瞥了一眼，然后以对所罗门行礼的姿势进言道。
　　（事情的进展啊）
　　米菈一边想着自己确实身份不明呢，一边对于雷纳德的忠诚哎呀着摇了摇头。
　　“雷纳德，你是想说我还不如这样的小姑娘吗？”
　　所罗门的言辞裹着非一般的气魄冲着雷纳德而去。所罗门王，即使以少年的身姿也治理了这个国家三十年，不仅仅从政治上，在军事上也左右着这个世界未来的命运。在那个世界上作为一国之主持续君临的所罗门王的实力也是可想而知的吧。
　　“不，不是这样的，我绝不敢质疑大人，只是这个人形迹可疑的法术的缘故，为了以防万一。”
　　雷纳德说的可疑的法术，米菈完全没有线索。这也难怪雷纳德会造成这是法术如此的误解了。在体格强壮的自己，不可能以力量输给可爱的少女的前提下所得到的结论。实际上，是因为米菈装备上所得到的力量的增强。不过，米菈自己也没有明白雷纳德说的形迹可疑的法术是什么，所以也没想去解释。
　　“我的名字叫米菈，你是觉得我会形成危害的意思吗？”
　　“我为什么要做这样的事情，我只是为了和您谈话而已。”
　　“不必了，我想说的事情也有很多，听我的命令，雷纳德。”
　　“但是，万一所罗门大人的身体有什么闪失的话，我……”
　　雷纳德紧握着拳头，但是遮挡住了雷纳德，与其形成交替的是至今为止一直保持沉默的法师。
　　“这样的话如何。我和雷纳德在办公室的走廊处待机，有什么事情吩咐我们就行了。不论米菈小姐，纵然是邓布鲁夫大人，到我们进入为止这么短的时间内，所罗门大人应该也能抵挡，不是吗？”
　　“唔，嗯嗯……”
　　“不是那样的事情，我还真想去参加宴会呢。不过雷纳德先生不在那里，我也没办法很好的交流。我和雷纳德先生，这就足够了呢。”
　　这样建议着的法师，笑容满面的把手搭在雷纳德肩膀上。
　　“这是个好办法，抱歉了约阿希姆。另外，在近期举行宴会吧。”
　　所罗门用呼吸一口气的时间站了起来。
　　“不，不用了，雷纳德请客就行。”
　　“不……”
　　什么都无法反驳的雷纳德的表情变得扭曲起来。
　　“就这样吧。”
　　所罗门这么说道，三人跟在后面向办公室的走廊走去。