　　为什么会变成这样。
　　鉴的脑袋为了想起睁开眼睛之前的记忆，全力的运作着。在此期间，看着心不在焉狼狈的少女，队长叫来了部下们。一定是目睹了相当的惨状吧得出这样结论。之后把部队分成了几部分，戒备周囲和歼灭残党，搜索附近是否有少女的熟人等而指示着。
　　鉴眼前的身影，是那个时候自己做出来的理想中女性形象。
　　这究竟是怎么回事啊。虽然作完虚拟人物了但还没结束的记忆从深处里想了起来。
　　就这样取消然后登出了……。
　　在那个时候记忆没有了。登出之前的记忆。在登出之前睡着的记忆。更在睡觉之前取消的记忆。
　　想不起当时的情况，用像把什么给拧出来的想起是听到早餐的铃声，之后记忆像雾一样不清楚了。
　　想到这里的了鉴，操作着手镯型终端的选单，打开了状态画面。
　　在那的是显示出虚拟人物各种各样的情报览。
　　姓名 邓布鲁夫?冈达德亚 (译:ガンダドア...www)
　　职业 召唤术士/仙术士 (译:还是把类别都换成职业好了...下次会注意...对不起...)
　　所属 阿鲁卡伊特王国
　　据点 银之连塔|(召唤术）
　　ＨＰ１２１０/１２１０
　　ＭＰ４３９０/４３９０
　　力５＋２０
　　体力６＋１５
　　魔力５１＋１０
　　技力７＋１５
　　敏捷６＋３７
　　只要看了都没有特别的问题。并不是用其他的虚拟人物登入了。是四年来陪伴的邓布鲁夫。
　　跟其他游戏相比整体数值也许看上去很低，但在这个游戏中的特点是能力的一点比重非常大。
　　一般的成人男性最基本的力和体力等是4。也就是说力8的话，是一般的成人男性的二倍。
　　战士系职业有力10的人称得上是相当的熟练者。
　　鉴看了状态画面的下一页时，因为完全没有希望了所以开始垂头丧气起来。
　　头 月影石的头饰
　　颈马尔莲的项链 超级Z(译:マルルンのネックレススーパーＺ...)
　　身 贤者的长袍（召唤术）
　　腕 万能手套
　　腿贤者的长袍（召唤术）
　　脚 天马靴
　　指 玛尔斯的戒指 (译:マルス)
　　到这里为止没有问题。每个都是最高级的装备，是阿鲁卡伊特王国，银之连塔的长老时由国王赠送的礼物。不管哪个都有刻上一流工匠玩家名字的特别订货，除了邓布鲁夫以外没有人有。 (译:そのどれもが生产において名...应该不是我翻译错...但没有每个都有名字啊..)
　　问题是，虚拟人物表示出的人。是自己作出的少女外貌穿着那些装备的状态画面。在此之前，在这里的是素雅帅哥，堂堂邓布鲁夫的那个身影。 (译:ナイスガイ先翻成帅哥....好人2333)
　　这是怎么回事啊，鉴试着用手拿着长袍的下摆然后往上脱了，状态栏的装备部位，身和腿的部分变成『无』。
　　用一只手拿着长袍后确认了露出的身体，缠绕在肌肤的轻柔银色头发轻轻飞舞。
　　有小小手掌稍微溢出的程度般膨胀的胸部，透明般的白皮肤。保守的屁股，两条恰到好处的丰满的腿。跟看到的应该没有不同，这个身体是《化妆盒》制作出的理想女性。
　　此时的鉴更详细的喜好被暴露出来。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦！喂喂！在干什么啊。！」
　　
　　[[IMG,6b534b4b9dd569eb75a8ca524a521d54,569,805,70260]]
　　
　　看到少女的身体上稍微发愣了的队长，慌张的把自己红色的斗篷拿在手上披在少女的身体上。周围的骑士们的视线全部注视在一瞬间脱了而不成体统的少女身姿，现在钢的自制心也保持了沉默。
　　「真是的，小妹妹也是女性的话那么展现肌肤是不行的。我的骑士团净是诚实耿直的人所以没有问题，但是其他人可不能大意。」
　　那样的过度反应不用也可以吧。这样想着的鉴，同时从骑士们的反应来看大家都是玩家吗?的对游戏感到佩服。
　　那个名字和实力再加上了玩家可以带着NPC(非玩家角色)的随从散步。鉴以为这四周的骑士是队长的随从，但看来似乎是不一样的。 NPC应该不会有这样的反应。 (译:それなりに名を上げて実力...名?是指队长的什么??大概要怎么翻...HELP)
　　虽然多么不想相信也不想承认，但鉴现在的状况只能真正的接受了这遗憾的事。从哪边开始就出错了吗？很有可能是从制作完了的时候开始。
　　一定是改版的影响。这样的给出结论，还有如果没有课金买《化妆箱》的话，这样的考虑着。其他道具不卖五百元而卖一千元。大人真是肮脏。
　　在斗篷里动来动去的穿上了长袍，重新再次看状态画面，身体和腿的装备清楚的变成贤者的长袍（召唤术），画面内虚拟人物也从裸体恢复长袍。
　　「那是，操者的手镯？小妹妹是冒险者吗？」
　　边拿回了斗篷，一边看到了少女的手腕的队长嘟哝着。
　　操者的手镯。鉴听到不熟悉单词。队长的视线前方无疑是指终端的事。但不用特地的问。是玩家的话谁都会拥有的，仅仅这样就认为是冒险者的奇怪的话，脑袋里浮现出了疑问。
　　骑士团的队长，而且是精锐的魔法骑士团的话不应该是新手。就算是阿鲁卡伊特王国这最小的国家，也会有好奇型玩家。鉴怎么也对那个发言抱持着疑问。 (译:就像小孩子那样对事物有兴趣吧...)
　　「如果是问冒険者，大概是吧。」
　　怎么也不习惯自己的声音。太可爱的声调，与到现在为止的口吻结合在一起有说不出的违和感。
　　措词是正式服务后邓布鲁夫在冒险时开始用的。
　　果然，在威严的外观下选择符合的口吻，鉴开始代入了自己角色。然后过了四年的现在，登入时这口吻更改不了。习惯是可怕的东西，就算变成少女的身姿后改变措辞也会有不可思议的不协调感。尽管如此，由于没有特别很困扰的关系，早早放弃了口吻的事。
　　「是吗，冒险者吗。和同伴前来狩猎时遇见了滚刀哥布林群啊。真是不幸……」
　　滚刀哥布林？
　　队长说完后环顾了四周，头有把头发拉扯那样沉重的感觉。刚穿好长袍时头发也进入了，察觉到了就马上用双手把头发撩上去。然后清楚的看到散乱的尸体，啊对了，这样的想起。
　　滚刀哥布林是矿山等栖息的哥布林亚种，尖锐的金属制武器看起来比哥布林强。哥布林是绿色，滚刀哥布林则是蓝。回想起来后一个人点了点头。话虽如此，对邓布鲁夫来说，哥布林和滚刀哥布林都差不多。
　　「不要紧的，肯定会让你看到同伴的」
　　继续鼓励的队长。那么彻底地进入角色的玩家真是罕见。但是，被鼓励了的地方没有意义。
　　「没有同伴喔。我一个人。」
　　「竟然，小妹妹是一个人吗。嗯，没看见共同打倒滚刀哥布林的人们吗？这么能干的冒险者就在身边的话一定会拜托成为助力。」
　　没看见暗黑骑士的事吗这样提问了后。那么展现比较快。
　　「打倒了的是这个。」
　　一边说一边发动了【召唤术:暗黑骑士】，身边出现黑色的骑士。
　　「这……这是！？」
　　「是什么人！？」
　　一边周囲的骑士拔起了剑退了点距离一边警戒。
　　「这是……难道是召唤术？？」
　　「是的。这家伙收拾了」
　　听了少女的话后队长指示骑士们收起剑，边仰望着出现了黑色骑士边用无法相信的表情吐露出感叹的声音。
　　「这家伙还真少见啊……小妹妹是召唤术士。那个真是强悍的剑士。」
　　「嗯，最中意它了。比起这个，您们魔法骑士团为什么会在这种地方？」
　　说着最入门的武具精灵召唤很少见的奇怪队长这么想着，确实现在这样的使用下级召唤的召唤术士是已经几乎没有了吧。所以说少见就是少见。
　　率领精锐的骑士团到国境附近，这样难免会给邻国有奇怪的误解。阿鲁卡伊特王国的国王是不喜欢侵略战争，骑士团也因为国防的关系具有军事力量。那么贵重的战力是有什么的理由而派遣来了吧？鉴对此没有头绪。
　　再说了，什么国家有大动作的时候，银之联塔长老的鉴不可能不知道。
　　「啊啊，有魔物到了国境附近这样的信息，为了其讨伐而派遣过来。」
　　在国境的附近进行讨伐魔物。轮到的鉴就在刚才完成了任务。阿鲁卡伊特王国民都应该知道轮班制，但为什么国家精锐的这个队长是不知道呢？ 。鉴的脑海里又闪过一个疑问。
　　「小妹妹也是冒险者的话听说了吧。十年前从空中飞来魔物们的激战，三神国防卫战。比起那个时候魔物的出现增加了数倍。这次事或许也有相关的。 」
　　「十年前……？」
　　「不知道吗？。唔嗯，嘛十年前说起来小妹妹也才两，三岁。所以不可能会知道的吧」
　　话说十年前连β封测都没有开始
　　《弧光?地球online》的游戏内时间跟现实时间是一样的。设定中与魔物的激战的话题，是鉴没听过的。
　　正式服务开始时是弧光历2112年9月1日。地球也一样，西历2112年9月1日。然后开始四年过去了的现在弧光历2116年9月14日。西历也好弧光历也好，十年前是不可能的事。