　　高速旋转的黑色旋风伴随着此起彼伏的悲鸣声，没过多久，倒霉的捣蛋哥布林破碎的身体就在空中飞舞了起来。
　　对于在眼前后续出现的10个哥布林，黑武士快速做出了最低限度的判断，随着黑色大剑一下横斩，体液和内脏飞溅，弹飞的身体在地面滚动了几下后就再也无法行动了。
　　黑暗骑士吸引住了以拱形包围的哥布林最后的集团。
　　一边发出钝金属声音，一边发出焦躁的混杂声音的拱形队列因为拥有重装而移动速度慢,不过拥有着惊人的耐久力。在捣蛋哥布林中也有卖弄小聪明的5只，没有的智慧使他们在那样的拱形队列周围群聚打算提高自己的生存率。
　　可是这种做法，对于眼前怀有杀机的盔甲精灵来说只是愚见。如果想生存，对峙的刹那就该向反对方向不顾一切的开始逃跑。
　　黑暗骑士连灰尘都没沾染，挥舞着大剑，解决掉了最后的集体。
　　那是些许的一瞬的事情。捣蛋哥布林连发生了什么都不明白就变成了一堆堆连着铠甲的肉块。
　　这不仅是被结果了的脚快的（指最先跑出来送死）哥布林的不幸，更是被当做敌人看待的这里全部的哥布林命运的终局（运が尽）这样的极单纯的结果。
　　「喂喂喂，骗人的吧……」
　　「队长……那一只」
　　哥布林们，也忘记在眼前展开的一瞬的惨剧上(里)睁开双眼，以一副恐惧的样子的站着直到最后。
　　可是消灭了一队哥布林的黑武士，并没有停止活动。像哥布林所恐惧的那样，向城寨就那样疾驶了过去。
　　黑的凶器迫近了哥布林城寨，陷入了在眼前被显示绝对的死局的恐慌状态。变成这样了的哥布林们，一个能动的都没有。
　　对在眼下能展开的惨剧，在悬崖上待机的二个别动队没有行动，只有发呆地睁开眼喘不上气。
　　他们，是高傲的骑士。在战场上身经百战（长剑：去过好多西方国家），对自己的能力有着骄傲。他们也曾经遇到过像现在那样令人感到恐惧的妖魔。但他们仍旧昂首挺胸挥舞利剑勇往直前，并获得了胜利。
　　他们比谁都知道如何克服恐惧。
　　骑士团一行跟米拉，为了向前往王国首都（：为了等统一译名这什么鬼我就不翻译了）而移动。
　　黑武士不是敌人真是太好了，成了从内心深处放心苦笑的骑士的话题，当然自然也关注起米拉脱离常识的强度。
　　「哎呀，咱们怎么说也是有那么些的实力的」
　　「都没我们出场的份啊—」
　　「还想最后会变成啥样，不过还好，相当轻松就解决了任务。米拉真厉害」
　　「还那么可爱的」
　　「你……」
　　「哦，那个……」
　　「可是，这么强的实力为什么谁都不知道吧」
　　「是的是的，对了。如果是冒险者的话，是与红莲焦土卡扎日，激槌刚拳亘基之类一样的位子吧？」
　　「会不会，连贤者阶都达到了吧」
　　「不会吧」
　　「那样强的人现在王国还存在吗」（；以前有很多强的，然后神魔之战，然后贤者集团失踪。。）
　　「肯定有的」
　　啪啪啪！（长剑：这个拟声词是什么意思啊！我不理解啊！）在周围关于米拉本人和关于现在的国家的形势的话题正在热烈讨论着。
　　米拉听到的信息，是阿鲁卡依托王国现在，作为国家的守护的枢轴的九人的贤者内八人不在，由代理人管理着本属于贤者的各塔，三十年前消失了身姿的不仅仅是邓布鲁夫还有其他人这样的事实。
　　不过那一年的那一天，九人全体人员，都从白银之塔消失了,不过了据说后来，其中一塔的主人『天灾的拉内亚』从失踪十年后突然归回了。
　　关于这个事，国家的上层严守秘密,不过好象根据，拉内亚的建议，作为贤者消失事件正式地被发表了。然后，在贤者们的助理和塔的研究员中挑选特别能干的人作为代理,不过，尽管如此，与前任的差距异常的大，担负那个责任和义务的界限好象来了。
　　米拉，从菜单叫出年表也确认二十年前的记述的话，有确实自王国贤者消失的消息被发表了。
　　艾尔达?卢米娜莉亚。米拉对这个名字也很熟悉。
　　《弧形大地Online》正式运营开始后作为术士系同志一起切磋琢磨的一位亲友。
　　有着如同玫瑰般鲜艳的深红长发、让人感受到强烈的意志的五官、像模特一样的修长身材和丰满的胸部。那是无论何人的目光都会被吸引的耀眼身姿。
　　把男人的妄想具现化的存在，那就是米拉所知的卢米娜莉亚。然而因为其中的人（玩家）是男性的缘故，可以毫无顾忌地说出猥琐的话，那话语中的违和感令人记忆犹新。
　　那个艾尔达，也失踪过,不过据说突然在二十年前返回了。
　　三十年前消失了身姿这样的状况与邓布鲁夫一样。总之作为贤者的艾尔达跟同时作为贤者的邓布鲁夫同时失踪了,不过，又再次现出了。
　　时间不同,不过邓布鲁夫的外观改变了。
　　在米拉脑海里，决定了接下去要去的地方。与自己一样的状况的艾尔达，是米拉知道的作为贤者知道了发生了什么事的可能性很高的人物。说不定只要一说就会明白。
　　目的地是白银之塔，王国繁华城市『银喇叭』，拥有大陆最多面积跟最强兵力的阿鲁卡依托王国中枢要地。
　　走在被夹在森林间的林道，没过多久就走到分成两边的分歧路。左面的话是去王国首都疯人湖，右的话则是目的地的银喇叭。
　　「那么，路上小心」
　　「那是我这边的台词,不过因为米拉的实力所以。真的不能说」
　　团长一边是哈哈哈的大笑着，一边摸着米拉的头。被摸着头的米拉一脸郁闷，挥着手「能别把我当小孩子吗」。周围的骑士用欣慰的眼神相互交流。
　　「关于这次的报酬,因为是没通过工会委托的特例，事件结束来后来疯人湖找我。跟卫兵说声直接进来就可以了」
　　「好的。那我以后有空也可以来吗」
　　「啊，我会等着的」
　　说着，骑士团向左面的道路，米拉向右面的道路前进。
　　从树梢的间隙窥视的蓝天开始搀杂红。从向(到)空间浮起的菜单确认现在时刻的话刚刚过下午五点。
　　如果记忆没错的话到银喇叭为止的距离是从岔道走一小时的程度,不过，还路程的一半也没走到。虽然那么说，单纯是米拉把心思花在路边的原因。
　　很有兴趣地观察这蝴蝶踏踏实实的吸着花的蜜，挖出地面的蚯蚓抽搐的抖动。
　　以及由于从前游戏中从未感到的疲劳感，夹隔着几次休息。
　　米拉打开菜单是看到道具箱里还有一个苹果派，顿时感到肚子有点儿饿了。用指尖触碰道具箱里的图标，小图标慢慢的变大，可以说膨胀到了实际尺寸大的尺寸，呈现在手掌上。
　　米拉一边眯眼一边凝视置放在手掌上面的物体。那个苹果派已经是放入道具箱1周的时间了。从现在开始计算的话是三十年前制作的东西,不过，在外观上找不到异样。
　　犹豫了一会用鼻子前端小心触碰，香草豆的甜的香味儿扩散到了鼻腔，同时肚子发出了咕咕咕的声音。
　　米拉极大的张开了嘴一口咬住了苹果派。同时与松脆的口感和苹果的酸甜味充满了口腔，清楚刺激了味觉。
　　再次打开道具箱，这次取出了苹果牛奶饮料。可以说那是在测试系级谁都常备着的常用道具，牛奶里加上苹果的MP复苏速度提高的效果的饮料。
　　将弥漫着的苹果甜的香味儿漂浮的黄色颗粒的白浊液体吸入口中。（长剑：翻译组的各位这么绅士真是对不起大家了）
　　「超好喝……」
　　不禁这样感叹。说到这二个食品，口感也好的味道也好的吃起来什么问题也没有。米拉也不是没吃过苹果派,不过，这样好吃，如此让人感动的美味是第一次吃到。苹果也不是在现实中没有看过的东西,不过，甜也好的风味也好的恰好是米拉的爱好的味。
　　米拉深呼吸，仰望天空凝视与慢慢地流去的云用全身感受着世界。
　　头发摇晃着风的触觉，胳肢鼻子尖儿散发着天空的香味儿，根据运动状况有着适度的疲劳感，而且苹果派和苹果非比寻常的好吃。
　　不赞同也得赞同的现实感。要考虑出现这样状况的证据，如果慎重打算掌握现状的程度，要把这当成现实来考虑。
　　在那里米拉做出了暂时的决定。
　　就是说把这当成现实来行动的觉得。即使说法不同，这个在旁人看来也只是一个笑话。可是如果不这样做，等到发生了无可挽回事情的时候，就为时已晚了。说不定说死就真的死了，如果真的那样，必须要做好将陷入危险的人置之不理的觉悟。
　　作为生活在这个世界里的一个人，将说不定知道是什么的艾尔达见面重新决定为最重要的事，向林道的前头投去了视线。
　　在被疲劳而拖累的速度的米拉面前出现了一个身姿。
　　从为灰色的身体很尖地扎出来的犬齿涎水滴落下。很低地发出呻吟声对与慢慢地接近猎物的那个身姿米拉有见过的印象。
　　是被称作为佩刀狗的，初学者最初讨伐的怪物。
　　快速的活动和高度的攻击力，让不少冒险者大吃苦头。
　　周边是这个佩刀狗的地盘。周围谁都不在，柔弱的少女只身一人在远离街的林道。这是好比自杀行为那样的愚行。（某狗：你叫吧叫破喉咙也没人来打扰我呵呵呵）
　　不管是谁都不能光是从外观判断米拉的实力。充其量从衣袍身姿判断是魔法师以外不能推测。可是即使是魔法师也还是成长中的少女，如果有恰巧路过的冒险者在的话十有八九就跳出来了。（某冒险者：孽畜！放着我来！）
　　佩刀狗的眼中也那样显现着对那个小身躯是弱者判断的。
　　如果佩刀狗这个怪物体长超过一米，即使对没有准备的大人也是一个危险。
　　眼中浮现出杀气的猎人，为了不放跑眼前来之不易的猎物慎重地前进着
　　对于这样的敌人，米拉甩下了右手。在技能释放的瞬间，佩刀狗的瞳孔里染上了明显的惧色。紧接着它的身体像是被什么撞到了一样被击碎，在后方的树上形成了一朵绽放的红花
　　佩刀狗作为新手对付的下级怪物，是比捣蛋哥布林还要不如的魔物。米拉做的事，是作为二等的仙术人的初期仙术【仙术?天 冲击波】。只是前方放出冲击波攻击的法术,不过，米拉这种高手用的话，一般小怪会直接飞走。
　　「这样…问题不大」
　　米拉因为只用过召唤术，于是实验性的使用了仙术。通过这个实验，将以与到现在的游戏一样的感觉能使用技能这样的确信给予了。
　　无视着天空降下火华（应该是指黄昏）的米拉，头也不回的向前赶去。