　　“话说回来，现在阁下还是以【雷鳞虎】为主要召唤兽使用吗？”
　　过多的话连续不断地冒出来，米拉忍不住抱怨起之前的自己。为了转换话题说出了克雷乌斯最为擅长使用的、习得技能中最强的召唤兽的名字。
　　“难道说、雷鳞虎的事情也从邓布鲁夫大人那里听说了吗？”
　　“啊……唔呣，就是这样！”
　　这个时候米拉已经决定把所有事情都当作是从师父那里听来的。
　　“哎呀、稍微有点害羞啊。那样将我的事情作为话题来讲。”
　　“是啊是啊，听到了各种各样的事情。”
　　克雷乌斯一边说着一边高兴地微笑着。虽然有点抱怨，但那是因对邓布鲁夫怀着尊敬和敬爱的心情产生的。那样的贤者，将自己的各种各样事情告诉了弟子令克雷乌斯打心底里感到喜悦。
　　“正如你所说，我的主要召唤兽是雷鳞虎，但是比邓布鲁夫大人所知的那时更加强大了。”
　　“哦、那真是可靠呢。”
　　雷鳞虎是中级偏上的召唤兽。如果是比米拉记忆中的时候更强的话，那么将是可靠的战斗力了。
　　“与雷鳞虎缔结契约真的是很辛苦呢，但邓布鲁夫大人……”
　　克雷乌斯从这开始，这次对邓布鲁夫这位贤者是多么出色的人物进行热烈的说明。
　　实际上单纯为了方便而顺带做的事情却被说成“那个时候为了我”“教会了我那样的事情”之类的，克雷乌斯主观的关于自己的评价令米拉感到有些自责，保持着表情不变地继续附和就已经竭尽全力了。
　　“……就这样经过锻炼，现在我作为邓布鲁夫大人的代理对塔进行管理。”
　　克雷乌斯漫长的话以此结尾了，做出满足的表情点了点头。对米拉来说，那样的事令怀念的场面浮现出来，大概是克雷乌斯所见的邓布鲁夫英雄谭。
　　听完之后，米拉想起进入召唤术之塔时注意到的事情然后说。
　　“说起来在途中靠近塔的时候，发现召唤术之塔比起魔术之塔非常冷清啊。发生了什么吗？”
　　“唔……被戳到痛处了。确实如你所说现在召唤术士非常稀少。”
　　“呣、果然是这样呢。”
　　夜幕降临，还在考虑着克雷乌斯所说的事情，果然召唤术之塔面临着人才不足的问题。米拉失落地垂下视线，回想起以前的状况，开始考虑该怎么办。
　　“米拉酱也是邓布鲁夫大人的弟子的话，大概初次的契约是同样的方法吧。”
　　初次的契约方法，在作为邓布鲁夫的时候是携带了大量的药物和全部的爆弹。但是，米拉知道克雷乌斯所说的方法是指不同的方法。那是召唤术之塔的长老为了帮助晚辈而自己提出的推荐的方法。
　　“嗯、使用精炼装备和魔封爆石的方法。”
　　“是那样啊，虽说邓布鲁夫大人不在的话也暂时没有问题能够进行契约，首先魔封爆石的库存没有了，其次精炼装备坏了……城里住着的精炼技师没法做出和邓布鲁夫大人制作的物品一样程度的性能，无法完成契约的人们逐渐地离开了。”
　　“啊……唔呣、原来如此。”
　　米拉提案的方法是与用大量的药物和爆弹的方法方向性相同，提高了效率的方法。
　　代替大量药物的精炼装置提高了持久力和耐久度，代替爆弹利用了与对手弱点属性对应的魔封爆石，初次契约的难易度有着天壤之别。而且其效率也被邓布鲁夫证实了，不在的话没法继续完成就糟糕了。
　　精炼技术勉勉强强的使用者居多，时间和劳力导致价格高涨，为了贪图便宜导致性能下降，新人召唤术士之中被打倒或不敌败走的人也出现了很多。
　　然后，指导者也没有绝对的领袖魅力。最终，召唤术之塔变得冷清了。
　　“好、暂且这样！”
　　米拉抬起头，打开道具栏将手头上所有的魔封爆石取了出来。哗啦哗啦地在地上滚动的石头将克雷乌斯吸引住。
　　“这里有二十人左右的份，能够打倒敌人取得胜利吧。”
　　“这……这些是魔封爆石！？而且放出如此强大的力量的东西，和三十年前的同等……不、在那以上。这些给我真的好吗？”
　　“唔呣、吾能做出来的就是现在这种程度的。”
　　“但这些是邓布鲁夫大人给米拉酱带着防身用的吧？”
　　（原来如此啊、也有这种看法啊）
　　魔封爆石是关键时刻也能作为王牌使用的强力物品。克雷乌斯考虑因这样的理由而让弟子持有，带着容易理解的渴望心情确认着。
　　“没问题，吾有师父让渡过来的暗黑骑士。并且如果现在师父在的话，也会把塔的现状放在首位吧。”
　　“的确，对召唤术中毒的邓布鲁夫大人来说，现状不好啊。”
　　克雷乌斯小声说着，伸出双手从米拉那接受了魔封爆石。
　　“谢谢，谢谢米拉酱。之后立即向放弃了召唤术的新人们传达消息。”
　　看起来面容端正的克雷乌斯浮现出满面笑容。
　　果然克雷乌斯自己也对塔的现状感到不满，讲了各种各样的手段。最终出现的数位成功者也有很多问题，还缺乏一些有决定力的手段。
　　其结果是，许多希望成为召唤术士的年轻人带着破碎的梦想离开了塔。对一直为那样的背影送行的克雷乌斯来说，这个魔封爆石是比一百克拉的钻石更有价值的东西。
　　“唔呣、这样就好。啊、还有这个。”
　　看着克雷乌斯高兴的样子，米拉感受到了在自己不在的期间他为塔的管理拼命努力了，决定再赠送给他临别纪念。
　　从手指取下戒指，从脖子摘下项链，将这些也交给了克雷乌斯。
　　“这……这是？”
　　“这个是能够增强体力和力量的特制的装饰品。对方是初级的话就应该不会因力量不足而失败了。”
　　“这么贵重的东西，这样可以吗？”
　　“当然啦。对于师父想要守护的东西，吾也是同样的心情。作为代替，好好地交给你了哦，克雷乌斯。”
　　“赌上代理之名，必将达成塔之繁荣！”
　　克雷乌斯情绪高昂且充满强力光芒的眼神与米拉相互凝视，然后大幅度地点了下头。
　　“那么，第二阶段的实验在五天后的同一时间进行。”
　　所罗门这样总结了会议，贵族和长老代理们行礼后离开了开发室。
　　“已经结束了。那么米拉酱，真的十分感谢。必须快点去联络了，看来要忙起来了。”
　　“唔呣，回去的路上小心点。”
　　克雷乌斯深深地行了个礼，在众人之后快步走出开发室。那轻盈的步伐和生动的神情，令其他的代理们在吃惊的同时，用温柔的目光看着他的背影。
　　其他的代理们也知道克雷乌斯为塔的事情烦恼着，但因自己的塔的管理忙得不可开交而无法出手相助。至今为止多次见到克雷乌斯失落的样子，那样的好心情是久违的。
　　心情愉快的理由当然是看到了召唤术之塔复兴的希望，不过其他的代理们误解成疼爱孩子的克雷乌斯因为和米拉说话的事情而充能了。
　　“那么，接下来去吃晚饭吧。”
　　“今晚吃什么呢？”
　　听了所罗门和卢米娜莉亚的话，米拉对一国之王会吃多么奢侈的食物感到在意。
　　“呐，吾也一起去好吗？”
　　所罗门转过脸来回答。
　　“当然是那么打算的，还有想要说的事情呢。”
　　“米拉酱也期待一下吧，一定会看到未曾见过的盛宴。”
　　“呵呵，那真是令人期待啊。”
　　米拉将大幅度变形的机器人拿在手里，听了卢米娜莉亚的话后表情更加明朗。
　　这是卢米娜莉亚蹲下来注意到米拉在嘎吱嘎吱地弄着什么。然后慢慢地靠近，看她手里在做什么。
　　“啊，那是什么？”
　　奇怪形状的块出现在眼前，卢米娜莉亚一瞬间从米拉的背后靠近脸旁，凝视着米拉手上的物体。
　　“如你所见是合体机器人哦！马上就要完成了，稍等一下哟。”
　　米拉露出孩子般的笑颜，不如说是看上去已经是个孩子了，像热爱机器人的男孩子那样愉快地让机器人变形。
　　“哦呀，怎么了？”
　　注意到坐下来的米拉和卢米娜莉亚的样子的开发主任托玛，接近两人身旁观察作为话题的那个物体。
　　“啊，这不是【超合体火炼之主】吗，从哪里得到的？”
　　“摆在那边的架子上的哦。”
　　那样说着的米拉指向正面的架子的上面。
　　“在那个地方发现的吗，还以为已经丢失了呢。”
　　托玛怀念地望着米拉手上乱糟糟的物体。
　　“哦，那么说这是阁下的东西吗？”
　　“嗯，与其说是我的东西不如说是我做的东西。”
　　“哦哦，是那样吗。阁下真是有很好的趣味啊。”
　　“哎呀，趣味很好吗。但只是凭热情做的，结果是失败作，设计失误导致无法合体啊。”
　　“你说……什么……？”
　　米拉用无法相信的表情说出话语，生硬地转过头来，凝视着为了掩饰害羞一样浮现着笑容的托玛的脸。
　　“那、那个……合体机构组合的幅度稍微搞错了。不分解一次的话恐怕是不行了，想着什么时候去做但一直放置着最后以为丢失了。”
　　托玛以可爱的少女从没想象过的样子结巴地回答道，缓缓地低下身体。
　　“你说什么！！！”
　　那个绝叫从开发室的外面也能听到。
　　以重新做给你为约定，总算将米拉成功劝说的托玛松了一口气，接收了超合体火炼之主。
　　完全消磨时间后站起来的米拉，因突然来访的那种感觉一瞬间皱起眉头。对，一直以来的生理现象。
　　米拉回顾四周，刚想把询问场所的话说出来就在瞬间却步了。
　　在不知道情况的城的地下，场所不知道的话寻问是最快捷的。但是在视野里看到了所罗门和卢米娜莉亚，那二人在听了米拉的话后一定会露出放着怪异光辉的表情吧。
　　话虽如此，寻找不知所在的场所是最坏的事态也设想了。因此，米拉将脸靠近身旁的托玛耳边。
　　“呐、厕所在哪里？”
　　这样在耳边小声问了，但是米拉选错了人。托玛指着门说：
　　“那个啊，首先从这里出去，向右笔直走到尽头，然后再左拐向前走就能看到了。”
　　托玛一点也不优雅地大幅度地手势比划着厕所的位置。当然所罗门和卢米娜莉亚也知道那是厕所的位置，马上就明白了米拉问了托玛什么事情。
　　米拉理所当然地暴露在两人的视线之下，飞快地跑出了开发室。
　　米拉全速到达了被告知的厕所的门前，在哪里停下了动作。映在眼里的是两个入口，也就是说，被【女性】【男性】的两重文字墙壁挡住了。
　　虽然稍微有些困惑，米拉还是下定决心走进了女性用的那边，没有察觉到稍微流露出的表情。
　　但是，正对着的方向的入口里突然出现了身穿白衣的女性。那个瞬间，内心里有罪恶感的米拉强行转换方向撞到墙上。
　　“哇！没事吧？啊，是米拉酱啊！邓布鲁夫大人的弟子米拉酱对吧！？”
　　白衣的女性把摇摇晃晃的米拉抱在怀里，马上注意到了这个少女是谁。印象深刻的满身丝带的服装和晶莹的银色长发，像人偶一样可爱而又骄傲的少女的脸是不会忘记的。
　　“去厕所吗，一个人出来的？需要帮助你吗？”
　　与米拉说话的白衣女性露出了十分可爱的表情，但是那个态度怎么看都是想要照顾最喜欢的妹妹的姐姐的样子。
　　“没问题，一个人来就可以了。”
　　米拉从女性的手臂中逃出来，借着那个气势跑进了女性用的厕所。
　　“进来了……”
　　排列着的单间是迄今为止不同的空间，无法理解的感情混在话里小声嘟囔着。然后，被逐渐明显的下腹部的感觉压制着无法后退，打开了单间的门。
　　使用完之后，米拉在水池前面露出微笑。这又是一个成长，一边在心中点头一边洗手。然后寻找擦拭的东西环顾四周，恰好正面的镜子中映出的少女的身姿映入眼帘。
　　米拉目不转睛地凝视着那个身姿。
　　“吾、好可爱……”
　　那样嘟囔着。米拉初次看到自己的身姿是在魔法骑士团那镜子一样的铠甲上。然后第二次是在被夜色染黑的窗户上。正因如此，为了映出身姿而存在的大大的镜子，更加清楚地再现了米拉的魅力，米拉被自己的可爱迷住了。
　　结果，没有找到毛巾之类的东西只能用长袍的下摆擦手，一边看着镜子一边用手触碰脸颊。
　　指尖顺着脸颊滑过嘴唇和脖颈，离开的时候轻轻抚摸飘动的艳丽银发。
　　“欢迎来到这边的世界哦。”
　　恍惚间进入了自己的世界的米拉，突然挺直了后背，将脸转向带有涵义的女性的声音。
　　在那里的是，带着如立奇功的笑容歪着头的卢米娜莉亚的身姿。
　　“从哪里、开始看的？”
　　“吾、好可爱。”
　　那个瞬间，米拉用【仙道步法：缩地】突进，卢米娜莉亚像幻影那样摇晃着拉开距离。
　　“唔，那是什么啊，那样的动作没有见过啊。”
　　米拉被卢米娜莉亚那看起来像是突然消失一样的无法察觉的动作引起了兴趣。在已知的技能中那样的效果是不存在的。
　　“你不在的时候进化了的可不只有魔导工学啊。这三十年里战斗系也在日新月异地变化。”
　　卢米娜莉亚与幻影一起，反复出现和消失。看到这些的米拉，把刚才的羞耻完全忘记了，脑子里满是对新技能的兴趣。
　　“这个是大概八年前左右的时候产生的回避技能【幻影步伐】，效果就和你所见的一样。”
　　卢米娜莉亚一边说着一边反复留下幻影转移。
　　“习得条件是，首先具有MP，然后获得光与水的加护。”
　　“哦哦！那么吾也能很快习得吧。快教吾！”
　　米拉从话中得知自己满足条件后，像要把卢米娜莉亚吃掉那样逼近。
　　“哎~怎么办好呢~~漫长历史的成果免费教的话~~”
　　卢米娜莉亚不情愿地说道。他、不、她是知道的，从以前开始米拉就显著地对技能十分执著。
　　“唔，那好吧，所罗门也知道吧。”
　　那样说着走过卢米娜莉亚身旁的米拉背后，传来了声音。
　　“这个，觉得怎么样？”
　　顺着那声音回头看，卢米娜莉亚从道具栏里取出一本书。那书的封面上写着《技能大全2146年度版》。
　　“这……这难道是……”
　　技能大全是将无数膨胀增长着的多种多样的技能总结出版的一本畅销书。当然身为技能爱好者的米拉也有，那是《技能大全2116年度版》，和这边的世界相比落后了三十年的书。
　　米拉的视线理所当然地紧盯着那本书。游戏运营开始的四年里发现和开发了各种各样的技能。四年就有了那样的程度，那么三十年的话，卢米娜莉亚持有的书中记载的智慧是无法估量的。
　　“对持有出版技能少的现在来说，无论花多少钱都想要入手的贵重书籍。这个怎么样？”
　　“……想要什么？”
　　米拉单刀直入地问了。
　　虽然对卢米娜莉亚来说，是已经读完了的说明书一样的东西，但那本书对米拉有着何种程度的魅力，她是知道的。把书拿出来叫米拉停下，肯定不会是免费的。刚才摆架子的话语也很明显。
　　“理解的这么快真是帮忙了。没什么，对你来说不是什么难的事情。所罗门也知道的哦，之后去找那家伙吧。只是顺便想要两个道具。”
　　“哦，那么，想要什么呢？”
　　“一个是，红莲王之剑，然后，另一个是世界树之炭。”
　　“呼呣，很罕见啊。不过嘛，入手也不是难事。但是，那对阁下来说也是一样的吧。特意拜托吾的理由是什么？”
　　“如你所知，现在俺在这个国家没法动身。有亚格加农炮的开发工作，贸然穿越国境刺激到他国的事情也要避免，因为俺是个名人啊。”
　　一边说着，卢米娜莉亚挺起那丰满的胸部，嘴角向上翘起，露出傲慢的笑容。
　　“原来如此啊。从那时开始仓促的现实就是真是的现实情况啊。的确，这种事情的话吾这边更容易行动呢。”
　　“对吧，所以拜托了。然后这就是你的。”
　　“嘛，好吧。但是，阁下比起拿剑，使用魔术更快更强吧。炭又有什么用呢？那个应该是炼金素材吧，不是说小而圆的相性合适吗？”
　　“嘛，哪个也不是普通的拿来使用的，只是作为催化剂。”
　　卢米娜莉亚是魔术士，而且是最上位的。无论多么稀有，红莲王之剑由上级剑士使用才能发挥其真正的价值。魔术士无法运用自如，单纯的炎属性攻击的话使用【魔术：双焰】压倒性地更有效率。然后卢米娜莉亚不擅长细致的工作，因此炼金术被她无视了，不知道为何需要作为净化的秘石的素材的世界树之炭。
　　“催化剂吗……那难道是学习魔术的催化剂吗！？”
　　“回答正确。很久之前发现了从未见过的五角星。解析的结果就是知道了那两个催化剂是必要的。”
　　“还有新的术啊，这三十年好厉害啊。但是现在，说了解析的话。那是什么啊，说起魔术的催化剂，就是随便拿什么东西来烧，那样用的催化剂了解了？”
　　“是的，鉴定发展的【术式解析】新技能哦。这个也当然在这本书里有。”
　　这样说着，卢米娜莉亚把手中的书伸到米拉眼前。那一瞬间，眼睛无法捕捉到的快速伸出的米拉的手被幻影抓住了。
　　“呐。”
　　“比起还是三十年前的你，俺可是领先了三十年哦。那么，怎么办。找到的话就把这个给你哦？”
　　“接受了。”
　　使用幻影步伐转向身后的卢米娜莉亚回头看，米拉的眼睛里闪烁着大大的光辉回答道。
　　“但是有一个条件哦。”
　　“嗯，是什么啊，旅费和必要的道具吗？那边的话让所罗门准备吧。”
　　“不，首先，能教吾那个幻影吗？”
　　米拉用充满期望的表情仰望着卢米娜莉亚。这令经验丰富的卢米娜莉亚也有些心跳加速。
　　“这不是用的很熟练吗，嘛，好吧。作为预付金教给你吧。”
　　然后，女子厕所中暂时的少女们的学习会开始了。