　　魔术之塔最上层，被称为贤者的房间的那个楼层，有私人房和研究室，办公室，而助理室是分开的。
　　电梯的前后有要挡住般的透明门从上下开启了，米拉从正面下了电梯。穿过像半透明套管的通道，从圆型的走廊出来，在眼前的门是研究室。 (译:透明なフィルターが上下に开くと...透明过滤器..意思大概就是电梯门..)
　　「喂，卢米娜莉亚。是咱啊。快回答！」
　　米拉小小的拳在门上连打着。塔的走廊，回荡着少女铃声般的声音和超越极限的门所发出的悲鸣。
　　卢米娜莉亚这个人在当长老的时候，登入后宅在研究室里的事情太多了。也就是说在这个地方的机率最高。
　　所以，米拉马上敲了研究室的门，但「随便你啦随便！」卢米娜莉亚边说边打开门飞踢出来，没有这平时的约定所以停下了拳头，安静的倾听着。 (ミラはすぐに研究室の扉を叩いたのだが「加减しろ加减を！」とルミナリアが言いながら扉を开き蹴りを放つという、)(译:有3情况...1:边说随你高兴边飞踢你，2:你不放我进眼里阿，生气地飞踢你，3:随你高兴，然后主角进去飞踢他...文法不懂..HELP)
　　「可能不在」
　　罕见不在家的时候都在附近的森林里，大多数在进行难以接近的实验。
　　(不会读气氛的家伙呐。)
　　米拉在心里感到头疼，手捂住下巴，该怎么办呢，的思考着。
　　「请问是哪位？」
　　在门前左右来回，在塔的主人回来之前在这里等着吧，这样开始想的时候，突然从后面有沉着的女性的声音响起。然后那个声音是米拉耳熟的。
　　回头一看，果然是秘书出来了，眼镜相配的中等长金发的美女，蓝色的瞳孔凝视着有着惊讶表情的米拉。
　　「喔喔，好久不见呐丽塔莉亚。汝知道卢米娜莉亚去哪了吗？」
　　被米拉称呼为丽塔莉亚的美女，长老旁边的辅佐官。
　　长老和一些人有为了辅助其研究和杂务而从国家派遣的NPC。也就是说，丽塔莉亚是卢米娜莉亚的辅佐官这样的事。
　　然后她是被称为精灵的种族。长命种，渡过很长的时间还能继续保持他的美丽，所以有的人称是梦想般的种族吧。
　　因为，方舟?大陆online的玩家无法选择种族，所以有NPC专用的种族。其他的有矮人和小人，人鱼、狼人和巨人这样有名的种族，除了猫耳和尾巴以外跟人没有其他变化的猫族、拥有强壮的身体的守护者族等多样种族存在着。
　　「你是什么人？这层只有电梯能上来，来最上层的方法是只有一部分的人才知道。」
　　紧张的空气蔓延，丽塔莉亚的瞳孔充满着警戒的浓郁色彩。
　　「不是啦咱……、嗯。对了……」
　　米拉想起了，曾经的庄严的样子，不，是少女的事。问他名字的话，代表丽塔莉亚也不能用「调查」。
　　保证自己是邓布鲁夫的地方没有。知道之前自己本来外貌的人，那堂堂雄伟的邓布鲁夫的那些人，变成这样少女的身姿而在高兴的眼神是可以想像的到的，对米拉来说是比什么都难以忍受的事。
　　但对卢米娜莉亚来说这些还是小事。
　　不如说，首先卢米娜莉亚自己「这样阿」比谁都还要高兴着，想到他那个眼神无数次了的米拉，对自己身姿的可爱是非常有自信的。 (译:...所以你到底是高兴还是失落...)
　　现状，对想和卢米娜莉亚说话的米拉来说，有点意外。
　　米拉听了丽塔莉亚所说的话，想着在电梯升到贤者的房间时那时候的操作，说起来好像有这种事，终于想起有关操作电梯的事。
　　粉丝突然按不了电梯的样子，这陷阱是只有能搭电梯到最上层的那个人知道而已。
　　当然长老的米拉也知道这事，所以到了这里。不过对丽塔莉亚来说眼前的少女，为什么可以来到这楼层的疑问，而思考着解决的方法。
　　自己的身分未明，路过的召唤术士来贤者的房间参观，这理由不能用。
　　那么，边用指尖在下巴围绕边绞尽脑汁的米拉。绝对不是想让自己的身份曝光，话说把知道这电梯陷阱的存在正当化，今后也就能自由出入的方便性也考虑在里面的想着辩解。
　　然后，有一个好主意出现了。「汝，知道邓布鲁夫吗？」
　　「当然知道。是召唤术塔的长老大人啊。」
　　「阿阿是阿。咱，是邓布鲁夫的弟子。师傅那有对卢米娜莉亚的传话，咱是因为那传话来的。」
　　「邓布鲁夫大人的……！？那样的话的确……。不，但是从邓布鲁夫大人那没有听过像你一样的弟子。」
　　报上自己名号后的一瞬间丽塔莉亚的表情反映出明显的动摇。听到从三十年前失踪的人物的弟子的说法，这么说起来也是理所当然的。
　　「这也是当然呐。三十年前销声匿迹后有了弟子啊。」
　　「销声匿迹！？这样的话，邓布鲁夫大人也会回来吗！？」
　　「啊，就是这样。但即使那样，现在还是在不能动的状态下呐。所以咱就代替他来了呐。」
　　「原来如此。邓布鲁夫大人嘛……。但是不能动的状态到底是怎样的情况？」
　　「啊ー……嗯、是呐。」
　　完全没想到阿，详细被问到而为难的米拉了，想起了一个合适的借口。那是自己还是邓布鲁夫的时候做了的行动。这个世界有承继到现在为止的历史的话，说不定可以用。
　　「为了培育新的召唤精霊，到幻兽之街宅了呐。」(译:幻獣の街...没看到...话说宅这字真好用...)
　　「……又是新的召唤精霊。不愧是邓布鲁夫大人。偶尔不见了的话就是到幻兽之街锻炼精灵了，那个样子真没改变呢。那样的话动不了也没有办法。
　　啊啊，邓布鲁夫大人。想早点看一看您的脸啊。 ”」(译:意外的NTR??)
　　迫不得已的借口，不过丽塔莉亚接受了内容且点了点头。看来过去自己的行动，在这世界上清楚的留下了记忆，米拉也得到了确信。
　　为什么这样的借口通过了呢，这是因为幻兽之街的特性对玩家来说是有名的猎场。
　　虽说是街道但不可能住人的，那里是古代的城镇废墟，多种多样的怪物和幻兽等之类的东西横行的场地之一。在这里如果能够打倒怪物的话，就能得到寄宿在古老城镇的祝福，成长速度和回复速度，敌人稀有道具的掉宝率的上升。出现的敌人也很广泛，是高级别玩家广为人知的招牌猎场。
　　问题是离开了街道后，祝福会被重置的事情。所以在幻兽之街上狩猎的话，充满干劲大量的买物品到极限为止后持续的闭门不出是玩家之间的常识。
　　「啊。之前的事呐。所以卢米娜莉亚……人在」
　　「是那样子的。现在，卢米娜莉亚大人…………。不不不……不行，不可以。确实提起了类似邓布鲁夫大人的话。但仅凭这样了解邓布鲁夫大人的人说是他弟子的骗子，这样也考虑进去的话。请问有什么证据的东西吗？」
　　丽塔莉亚，对曾经与卢米娜莉亚一起支撑国家的邓布鲁夫的事，越过了尊敬而崇拜他。以邓布鲁夫大人的健在为暗示那样的话获得了曙光的表情绽放出来后又慌忙得掩饰了，那还是以确认是否为真实的前提的这件事后宣告了。
　　「证据吗。呜姆……、这样就能很容易理解了吧」
　　稍微考虑之后，把有可能成为证据，除了邓布鲁夫以外没人有的东西，米拉从道具箱里取出。当然这是指雕刻了九本之杖的银卡，塔键的主钥。
　　「这是……，召唤术塔的塔键主钥啊！那么，果然是你是邓布鲁夫大人的……。请问能告诉我您的名字吗？」
　　「咱是米拉。丽塔莉亚，汝的事从师父那听来了喔。所以卢米娜莉亚殿还住在这里吗？」
　　「是的，现在卢米娜莉亚大人往卢纳提雷克的方向出门了，到明天之前不会回来吧。」
　　「呜姆。原来如此。那就没办法了呐。会再来。」
　　不在的话，也无济于事。从现在开始前往卢纳提雷克也感到麻烦了的米拉，明天会回来的话，那个时候再来就好了，做出了结论。
　　「是嘛！但已经是晚上了，要来我的房间吗？。如果可以的话卢米娜莉亚大人回来之前先住下来也是个好主意吧。然后能的话邓布鲁夫大人的各种各样事请您告诉我！」(译:....)
　　突然变换表情逼近了的丽塔莉亚，因为气势汹汹的她而往后退的米拉，背碰到了背后的门。丽塔莉亚，只是想问跟邓布鲁夫有关的话题，但对米拉来说的话这只是半吊子的借口而已。拖延了的话不知道会在哪里露出破绽不是上策所以想早早的逃走了。
　　说起来虽然是看惯了的脸但丽塔莉亚是个美人。在里面是有丰富企图心的男人的米拉来看，不能有理性崩溃的理由。说到邓布鲁夫本人的矜持的话，想在自己仰慕者面前装样子的心情。就算是同性别的这种状况，现在也并不是问题。 (译：这句话翻的时候一直往色色的地方想...)
　　「不，还有其他的事。打算明天再来。」
　　「啊啊，怎么会……。那不论今晚，只有一点点也好。米拉大人，三十年前发生了什么有听说了吗，邓布鲁夫大人到现在为止做了什么请您告诉我。」
　　「那也是下次。师傅交代的事情优先呐。」
　　从紧跟在后的丽塔莉亚身上逃掉，像飞入那样进到电梯落下到了一楼。细微事情被追查会有确实矛盾出现。变成了弟子的原委等如果被问到就完全OUT。因为没有考虑到详细的状况。
　　米拉虽然经过有点思考的借口，对自己所说的事感到有些后悔的一人抬头一看，像粘连在透明管上的丽塔莉亚的那个突然改变姿态，吐出了一个大的叹息。 (译:透明なチューブに张り付くようにしているリタリアのその豹変っぷりに、一つ大きく溜息を吐いた。...所以是有看到本人还是想像??...HELP..话说看到本人就好玩了www)
　　「应该是更有知性的印象啊。」
　　知道作为NPC的丽塔莉亚，对那样的行动派的性格没有记忆。应该是更能干的秘书，这样子的印象。是三十年岁月的关系吗？这边才是真实。米拉苦笑的把手附在下巴上后眺望着一晃而过每层楼。
　　数十秒后，一楼到达。打起精神时顺便「要好好努力呐—」对擦身而过的研究人员们送去声援。
　　米拉在做的是在邓布鲁夫时习惯了的那样东西了，但突然擦肩而过的少女的声援，虽然没有印象但因此有了今天通宵更为卖力的研究人员数名。是米拉不知道的地方。 (译:...)
　　从魔术之塔出来的米拉，就这样进入召唤术的塔里。因为到了明天卢米娜莉亚就会回来，在那之前还有一件要确认一下的事。所以跟丽塔莉亚说有事的事情也未必是撒谎。
　　这件事指的是作为据点使用的贤者的房间状态的确认。跟以前一样没有改变的话，在那过夜的事也能做到吧。
　　召唤术塔跟魔术塔是一样的结构，变得恬静的内部是用无形术造成的光摇晃着，就像跟白天般一样的明亮。米拉稍微因为耀眼而眯上眼睛，边考虑以后也要调整光量边操作电梯前往顶层。
　　途中越过每一层楼但跟魔术的塔是不同的，找不到研究人员的清幽的塔的气氛，想起了「召唤术师真少见」啦，「第一次看了」的骑士的话。
　　召唤术士的人数明显减少。那样感觉到了的米拉，想起目送那时候引退了的伙伴的样子，心情就变得郁闷了。