　　鉴操作着手镯型终端，打开了选单。空间浮现出像SF系动画和电影等常见类型的选单指令，除了本人以外无法确认内容。从他人来看好像在空中突然沾着了个空间。 (译:メニューコマンドは、本人にしか确认出来ない。他人からは空间を突付いている様に见えるだけだ。...第一段就...HELP)
　　在那个选单中选择历史年表后显示了的历史里没有什么特别的事，但鉴就像忘了说话般的看着一串数字。
　　那是指写了最新的事。
　　方舟历2146年4月23日米尔斯顿王国的第二王子诞生。命名为“阿特尔札德”。 (译:ミルストン....アトルザード...ル要翻鲁还是尔比较好...)
　　这条消息。
　　鉴惊讶的不是内容。对米尔斯顿王国没印象，反正是哪个玩家建立的小国吧。比起那件事，有问题的是年数的。
　　慌张的看上年表右上角显示的现在时刻，
　　方舟历，2146年5月12日下午3时12分。
　　怎么想都很奇怪。这是比‘现在’的还过了三十年。稍微试着回顾了还没醒来时的历史。
　　然后有了之前提到的十年前，2136年6月24日三神国防卫战爆发。
　　鉴无法理解地想着，首先第一，改版的话，会好好被标明在年表中。不过追溯年表到最旧的地方后，方舟历2112年9月1日方舟?地球online正式服务开始！像大的装饰般那样般被写着。
　　然后二次改版也好好地记载着。但是，在昨天发生的改版方面连个改字都找不到。回顾了一年分的鉴找到的也只有记忆中的改版二次而已。
　　这是也是改版的关系吗，鉴的脑海里不安与疑问的同时浮了上来。
　　不是改版的话，飘荡的气味和草的味道是什么呢？ 。
　　于是关闭了选单后抬起头来。
　　「抱歉，可以给我水吗？」
　　对旁边召唤的暗黑骑士拿的剑很有兴趣地凝视着的队长打了招呼。
　　「嗯？哦，可以！」
　　从队长那接受了装有水的皮囊，小小的嘴唇碰了皮囊的口后水在喉咙里流动着。温温的，为了盐分的补给让嘴含着有点咸的水浸湿了舌头。
　　「嗯，水。谢谢」
　　皮囊归还后把手放在喉咙上。理所当然的感受到味道和滋润了喉咙的感觉，这是之前到现在的《方舟?地球online》中没有的要素。
　　果然有什么很奇怪。五感都跟现实一样的不协调感。为了吃恢复药之前的喝的行为，更别说味道进入了喉咙等，没有实感阿。对太模糊的现状，感到无法理解而皱起了眉头。
　　脱了长袍后再重新穿的时候也是，布摩擦肌肤时的触感也是像现实的那样。
　　到现在为止的VR技术中五感还是研究阶段。虽然电气信号及电磁脉冲等原因相应的再现也有做到，但是VR的感觉最多只有触碰到的程度而已，没有用限制器抑制着痛觉。
　　现在的情况是，太过现实了。如果是这样的话，技术的进步这句话是解释不了现在的状况的。就算技术的日新月异，昨天到今天应该不可能再现到这种地步。
　　鉴如此冷静的思考了一下后，撤回了最初以为改版的影响。 VR，这个程度的感觉在现在还是不可能。
　　然后有了一个不可能的想法，但马上把它给踢飞。这才是更不能相信。
　　但是现状是，能把它完全否定的证据是没有的。
　　是的，这是现实。
　　VR技术在有完全的体感型VR游戏开始出现的时候，出现了是真实存在的都市传说之类那样的东西。讲的是，游戏的世界，是另外的现实的世界。然后，哪个玩家被囚禁在那个世界里。
　　当然鉴不相信谣言那种幻想的事。但现在就是与这样的状态相似着。感觉背部发寒了且像否定似地摇着头，多么愚蠢啊的仰望着天空。
　　也许只是故障吧，那么先准备好最低限度的注意事项吧，做了这样结论的鉴停止了思考。感觉再考虑也找不出答案。
　　「古兰队长。滚刀哥布林的巢穴发现了类似堡垒！啊，那家伙是什么人？」(译:グライア...)
　　前往搜索森林的小队回来了，一瞬间浮上了紧张的表情。被称为古兰的队长旁边伫立着怪异的黑色骑士，跟它闪烁着红色眼光的黑色脸上的视线交汇了。
　　尽管如此，在从谁都没有警戒那个黑色骑士而领悟了没有危险，然后解开了无论谁看了都会有压倒性存在感的紧张压迫感。
　　「啊，在这里的黑色剑士…………是这个小妹妹召唤的东西。不会有危险，放心吧」
　　「这样的话是召唤术士吗？那真是罕见的职业呢。于是这样的家伙是武具精灵吗？。虽然有听过……没有想到有这样程度的压迫感。」
　　「嗯，我第一次看也吃惊了啊」
　　然后古兰对回来的小队说明了状况。这里的滚刀哥布林是暗黑骑士打倒的事，少女独自一人所以不存在同伴的事，于是指示几个人去唤回了其他小队。
　　骑士团那样交谈着的时候，鉴注意了两个人对话中的一点。
　　那是，说召唤术士是罕见职业的事。确实，是人数少的职业。顺便一提最多的是圣术士。回复和补助的职业，因此这样受欢迎的事谁来看都很容易理解吧。
　　选择术士系职业的时候是能使用最低限度的术的样子。魔术士的话【魔术:火焰】，圣术士的话【圣术:治愈】和【圣术:守护力】这样的情况。 (译:ヒール...鞋跟...プロテクトフォース)
　　然后召唤术士的初期技能是【契约的刻印】。这是，打倒了的精灵能够作为自己召唤精灵的这件事，什么攻击力都没有的技能。然后常误识为是上级召唤术士，而变成了抑制后起召唤术士的最大原因之一。
　　只是打倒精灵不是很难的事。拜托熟人，也可以雇佣佣兵。但是，为了召唤精灵必须只有召唤术士自己一个人，必须削减精灵的体力100%的才可以有契约。
　　当然鉴也经过同样的路。买进大量的药，买进大量炸弹系道具，《常夜古战场》中和武具精灵互相对打两小时，终于契约完了的事。那暗黑骑士，不言而喻的使用方便，作为最初的召唤精灵的事也相辉映般深深的留恋着，是长期相处的伙伴。 (译:.ユベラディウス古战场....话说翻到这我才发现男主角是它！！)
　　但是，这不是谁都能做到的事。在论坛上看到知识的人因为其高难易度而有避开召唤术士职业的倾向。
　　虽说如此，召唤术士也并不是没有。倒不如说邓布鲁夫因为憧憬召唤术士而重创了。在论坛上看到英勇传而选择召唤术士的玩家也不少。
　　但是骑士团的二人，虽然有听过……阿，第一次看到……啊，对有了召唤术士又再次不受欢迎的内容而深感不安。这是君临了召唤术士顶点的鉴来说是不能不管的事。
　　「喔、说起来、还不知道小妹妹的名字。我是古兰。古兰?阿斯托尔」(译:アストル)
　　贤者弟子7鉴在为了重建召唤术士在人们心中的名声而考虑时，被问名字后朝古兰投去视线。
　　然后鉴在那个问题上有了违和感。
　　这个队长的行为，在现实里是理所当然的话。
　　询问对方的名字。
　　报上自己的名字。
　　初次见面的时候和对方理所当然的交换。嘛，对熟悉的人可以不用。
　　但是在游戏是怎么样呢。要调查的对象在视野里投射出文字，对方的头上显示出名字这样的常识。如果问名字的话就像这样「ZZZZZZ先生叫什么才好呢」之类的东西。
　　古兰把名字说出来。鉴在注视并调查后也知道不是假的，显示出古兰?阿斯托尔。话说再问名字之前调查不是就马上明白了吗。
　　这里浮现出了个假设，鉴试着问了一下。
　　「调查一下不就知道吗？」
　　「唔嗯……。有小妹妹本领的召唤术士应该很有名吧，因为没研究过所以没有印象。对不起。有谁知道吗？」
　　队长的提问，每个人都摇了摇头不知道的回答着。
　　「呼嗯、是吗……」
　　玩家中，对方不允许调查的事是不礼貌的，鉴是有听过似乎有这样考虑的人。说了试着调查的话，那样的玩家也会调查吧。
　　虽说是容貌变化太多，玩家的话仅仅调查鉴的名字，阿鲁卡伊特王国中最重要的人物之一的邓布鲁夫这件事应该会知道。但有这么多的人却谁都不知道。
　　鉴的假设是，在这里的人不能调查吗？这件事。
　　对玩家常识没有用的对方，其思考也有很大出入。玩家的话…………这样的认识可能有必要改变，鉴用手托着下巴，「呼嗯」的开始呻吟着。
　　以收集到的信息为基础，组成了假设。于是怎样呢？ ，曾经是不存在的说法又渐渐的浮起了轮廓。鉴稍微不寒而栗，把那个假设给拒绝的事像闯进了无法出来的思考迷宫。
　　「哎呀真的过意不去阿小妹妹。我们就如同你看到的是只知道剑的人，没有术士的详细消息。」
　　「恩？啊，没有那种事。抱歉阿」
　　沉默不语的少女身姿，在相当打击后对误解了的古兰放入补偿。鉴看了他的言行，这里的人拥有清楚的意志，重新认识到不是玩家的这件事，那么这是什么呢的再次沉思了。
　　于是，为了搞清楚游戏的事而试了一个方法，鉴从选单打开系统选择退……出。但是做不到。不仅如此连系统的项目本身就没有了。
　　然后以革新性速度形成了新的假设。
　　清楚的能感受到五感。不是玩家的「人类」，不能登出的状况，过去了三十年的时间，然后没有改版的这样的现实。
　　现在的技术不可能到达再现五感的。是玩家的话谁都知道的事情。更别说登出和身体不动而强制断线的未知系统。和现实一秒不差与持续的刻下了四年时光的游戏世界在说着现在是未来。 (译:プレイヤーならば谁もが知っている事を知らないが确立した自己を持つ者达。现実と一秒も违わない时を四年间刻み続けていたはずだったゲーム世界が今は未来となっている。这段好乱啊！HELP！！)
　　如果用像国家预算般的经费开发出来的话，要是实施了就一定会有消息，但却没有。
　　似是而非的现实世界。曾经，丢到脑海角落里的那个假说被重新构筑了。以它为基础，这个世界作为延长，是完全不同世界吗？另一个问题又出来了。
　　「汝，知道邓布鲁夫这个人吗？」
　　问了时间上是过去人物的自己。
　　「这不是当然的吗。不知道邓布鲁夫大人的人在这个国家是不存在的吧」
　　「对吧、各位」之后，骑士们也因为刚刚的话而大大点了的头。
　　比起这样的回答，不如问邓布鲁夫这个人物还活着吗，然后住在哪里。接下来，怎么活跃了的邓布鲁夫和是不是三十年前的人物呢，真的是完全同名同姓吗。
　　「那个人是个什么样的人物知道吗？」
　　「要怎么说那位大人呢，刚才也说了不知道的人在这个国家是不存在的。说起邓布鲁夫大人是在三十年前『动荡的时代』中活跃的这个国家的英雄。银之连塔的长老，被称为《军势的邓布鲁夫》被其他国家畏惧着的贤者大人阿。」
　　存在的时期和银之连塔长老的事一致。然后……真感到遗憾般极端的害羞阿，中二的外号也被继承。那是对邓布鲁夫来说过于干劲十足的代价……或者说是刻印了。
　　「哦……英雄阿」
　　「是啊，建国后的战争中，持续承受着敌军的攻击而创造了胜利的契机的事，长老组成的小队让敌人阵营陷入恐怖混沌这样的话题。
　　更胜于，有现在少数可以使用精炼技术的开发人员，同时操纵了两个职业力量的传闻。对邓布鲁夫大人不仅仅是贤者大人的逸闻，有很多的。
　　说起来，如今是没有像这次一样那么多的在国境附近发现了魔物巢穴，现在是骑士团派遣着，以前是邓布鲁夫大人或银之连塔的贤者大人们轮流歼灭的。 」
　　古兰讲述的事情是鉴的记忆般一样的历史。战争的事也好，第二职业、精炼和鉴研究出的技术。这都是以前的鉴，邓布鲁夫作为英雄在现在流传着的这样的事是没有错的吧。
　　「呼嗯，是这样吗。那邓布鲁夫临终之类的消息，听说过吗？」
　　「邓布鲁夫大人的临终？死了的话是没有听说过……。原本三十年前，有一天，在去讨伐国境出现的魔物之后谁都没看到他的人了。只不过是魔物，邓布鲁夫大人是不可能输的，于是当时举国搜索，但是谁都没有发现。有这样的故事，难道从来没有听说过？」
　　「原来如此，果然是这样啊」
　　回答了跟鉴的记忆一模一样。比起那时候还有之后的事。也就是鉴确信了这里是相同世界的三十年后。
　　不知道是怎样的理由，但首先保持冷静且停止了思考。
　　整理了情况，暂且先完成一件事的鉴。之后眼下的问题是，这样的老实说自己是邓布鲁夫的场合，姑且不论其他国家，在所属的国家里是比较有名的名字。素雅威严的长相加上身经百战的召唤术士、银之连塔的长老、召唤大师。然后说现在是英雄。
　　那样的英雄……现在是这样的理想少女。想象回到原来的样子时四周投来的冷漠视线，鉴现在对自己所处无法估计程度的危机发抖了。 (译:抖M?)
　　这已经只能蒙混了。
　　决定去做了的鉴。古兰他们不能用『调查』，所以就让我利用吧，并且这之后再更进一步地思考着。然后在谁都不会发现的地方偷笑着。那完全是为了明哲保身的鬼点子。
　　鉴所想到的事情，就是使用假名。三十年前已不在的英雄，少女出现。在无法立即相信的前提。拼命说服让人相信，提问为什么会这样的话，理想中女性形象制作和变成那样子等不能回答的理由。怎么想都是一种致命性的破坏形象阿。
　　稍微沉思的考虑着假名，想到了可以在自己本名适当的转换了的名字。
　　「邓布鲁夫大人有怎么了吗？」
　　「不，跟现在没有关系。那么，是说我的名字是吧。名字是米菈。因为是新人，所以不知道也是当然的事。」
　　边说边把手贴近了下巴，邓布鲁夫原本有的胡子现在没有了，所以以放心不下的心情对前景感到不安。