　　从希尔巴翁(白银号角)到首都卢纳提雷克延续的森林中，一台马车急速行驶在铺设好的道路上，车轮与马蹄铁的声音响彻四周。
　　由两匹快马构成的马车是被称为千里马车的供重要人物在紧急时刻专用的。本来并不是用来接送的，这次只是因为所罗门王想要早点见到米拉。
　　在那样摇晃的马车中，米拉眺望着车窗外流动着的景色“这个好厉害、好快”这样说着、享受着初次体验的马车之旅。
　　在游戏的时候，进行长距离移动之际会使用浮游大陆，但是现在无法为了使用它而打开菜单，因为菜单栏里的系统项目中已经失去了使用浮游大陆的指令。
　　但是，在现在的这个世界里能否使用浮游大陆也是值得怀疑的地方。比起因自己所处的现状变得更加现实而感到烦恼，少女还是决定享受现在的现状。
　　从希尔巴翁(白银号角)出发不到两个小时，米拉有些平静不下来的样子让视线四处游动。那个原因是昨晚也面临过的生理现象引起的。
　　特别是马车产生的轻微震动，给下腹部进一步带来危机感。为此，终于无法忍耐的米拉向驾驶台伸出脸去。
　　“喏、附近没有茅屋（注：此处米拉说的是kawaya，日本古代用语中的厕所，与下文的皮屋在日语中发音相同）吗？”
　　“皮屋吗？没有听说过呢，那是卖什么东西的店铺吧。马上就要到山中部的城镇希尔巴瓦德(白银之风)了，告诉我的话就会帮忙买来的。”
　　“不、不是店铺……嘛、硬要说得话倒不如说是野鸡（注：此处原文为雉）……”
　　“野鸡、鸡肉吗。这么说来早餐还没吃呢。我知道了，稍等片刻到达希尔巴瓦德(白银之风)就去吃早餐吧。”
　　“啊、现在开什么玩笑！是茅屋啊茅屋（注：此处仍为上文中的kawaya。。。）！”
　　“嗯……十分抱歉，希尔巴瓦德(白银之风)没有叫那个名字的店铺。”
　　“所！以！是！说！便池、厕所、卫生间之类的！啊啊……就在这里好了、在树荫旁边停下来！”
　　“哎……啊……啊啊！那样做就行了吗！”
　　如果现在仍然用的是以前的身体的话应该还能忍耐。但是米拉本能地感受到了少女的身体激烈诉说着界限将至，这样下去的话会漏出来的。
　　在担任驾驶的军装男迦雷特背后焦躁地轻捶了几下，指着森林中适当的场所催促快些停车。
　　米拉在放缓步调的两匹马完全停下前就跳了下去，在适当的树荫处挽起长袍下摆。
　　然后、看到了隐藏起自己的下半身的灯笼裤时停下了动作，但停下的只是手，双脚有些内八字地不停跺着地面发出响声。
　　（怎么脱掉好呢……）（注：不带注的括号都是米拉心理描写）
　　与焦急的心情相反，被擅自穿上的灯笼裤对米拉而言是初次穿着的衣物。于是乎，并不是为了停留在腰上的橡胶，在米拉硬拉下被腰骨阻挡了，已经拉到了快要撕破的极限。果然借来的东西是不能弄坏的，但是在这以上，弄湿借来的东西也不是不可以吗这样焦急地考虑着。
　　米拉将灯笼裤的裤腰用手指向旁边拉开试图脱下也失败了。
　　在全身都有汗水涌出的感觉中，那纤细的手指可以穿过的部分映入眼中。然后因连这么理所当然的事情都没注意到的自己的慌张的样子苦笑了。
　　恰好腰部的蕾丝附近系着蝴蝶结。冷静的话马上就会明白，也难怪是尚不习惯的身体，第一次焦急就导致大脑处理能力停滞了。
　　就算明白了的话再怎么说也快要迎来界限了。急忙解开脱到膝盖蹲下去，与此同时被满足的解放感让米拉如释重负。
　　经过了第二次行为后，已经完全将这幅身体看作自己的米拉，匆忙注意到犯了一个错误。
　　解决事情后站起来准备穿起灯笼裤的时候，想起了作为女性应该先进行擦拭的事情。
　　（该怎么办才好呢）
　　手头上别说是纸，连可以代替的东西都没有。慎重起见也打开道具栏查看食物之外的持有物，只有一些精炼水晶之类的素材道具。
　　关闭菜单，开始寻找手边有没有能够代替的东西。在森林里，从树枝缝隙中射入的光伴随着小动物发出的声音，生长茂盛的草丛里开着五颜六色的可爱鲜花。
　　米拉稍微张望了一下，摘了一朵稍微大一点的白花，再次蹲下用来代替纸来使用。
　　“抱歉、久等了。”
　　在一边注意着米拉跳下的地方附近一边不安地移动着视线的男人背后，少女出现了。
　　多少有些情绪高涨的米拉的声音从身后传来让男人受到惊吓，身体有些僵硬地说“不、非常抱歉。”带有双重含义的谢罪。（注：这里应该是指没有察觉到米拉憋尿和怀有偷窥的念头）
　　“那么……暂且先去希尔巴瓦德(白银之风)吃早餐如何？”
　　“嗯、就那样吧。”
　　看起来米拉好像并没有察觉到，那样认为的男人假装平静的再次让马车行驶起来。
　　自厕所的骚动过了大概一小时后，一路上很顺利，马车行驶到了马上就要到达希尔巴瓦德(白银之风)的地方。但是顺利的只是路上，米拉马上就要面临没有想象过的苦难了。
　　（什么啊这是，一阵阵刺痛的感觉……）
　　马车里，米拉在座位上因至今为止从未经历过的事情而滚动着，腹股沟内下侧如同燃烧一样疼痛苦闷。
　　刚开始感觉到违和感的时候，猜想着那个地方是否有着女性特有的什么。但是途中逐渐加剧的疼痛愈发难以忍耐，脱下灯笼裤来确认违和感的原因，那个原因是意料之外的。
　　（大概是有毒吧……）
　　得到的答案是一枚花瓣，更不如说米拉无法想象那个之外的原因。如果遇到了女性特有的症状的话，连想象都无法做到。
　　打开道具栏来确认有没有能够使用的东西，然后从常备道具中取出了一瓶药。
　　那是能够解除异常状态、治疗一定程度的伤的叫做【万能软膏药】的治疗药。
　　米拉略微有些抵抗的在座位的一角缩成一个球，凭着感觉涂抹软膏，等待药膏生效。
　　不久之后猜想应验了，花瓣引起的中毒症状被软膏的解毒作用治愈了。
　　安心下来的米拉一边在座位上滚动着一边“再也不要这样了……”嘟囔着。
　　花瓣骚动过了大概十分钟，马车缓缓地停了下来，迦雷特从驾驶台探出头来。
　　“米拉大人、到达希尔巴瓦德(白银之风)了，要去食堂吗？还是说我去买点什么东西来？”
　　米拉稍微考虑了一下、
　　“难得到此、就去食堂吧。”
　　保持着和往常一样的说话方式立刻回答。
　　至今为止的很多事情用VR（Virtual Reality，虚拟现实）来做就足够维持生活了，在真正的天空之下行走是十分罕见的事情，在这个时代别说是工作，就连购物都用是VR进行然后再送货上门。
　　但如今，这个世界是不同的。与在森林中的行人接触，在马车上摇摇晃晃。初次感受到的可以说是与至今为止的生活相比压倒性的不方便。但是米拉现在对这一切都开始感觉到快乐。
　　米拉觉得如果到过于便利会导致人的心变得狭隘，可以的话想感受更多的经历，从马车上下来站在蓝天之下。
　　希尔巴瓦德(白银之风)。
　　位于卢纳提雷克和希尔巴翁(白银号角)之间的山谷，是作为农业、林业、挖掘等生产业者的城镇而闻名的。
　　因为处在首都和国家最强军事力量的中间地带，所以镇上的商品交易也十分繁盛。
　　米拉现在所处的地点是城镇商业地区的停车场。在宽广的草坪上几台马车在马舍旁并排停靠，那里也对马的饮食进行照料。
　　停车场基本上都是收费的，收取的费用按一小时为单位计算，千里马车停靠的区域是护栏围成的王国专用的停车场，是不需要交费的。也就是说停在那里的都是和王族或贵族有关的特别人士的马车。
　　由于这个原因，停车场附近的居民门的视线会被吸引过来也是理所当然的事情。
　　作为这个场所管理员的男人，与少女和军装男人目光交汇后没有说话。很明显作为少女的护卫的男人是迦雷特·阿斯托尔的事情是知道的。不要说是马车专用的停车场的管理者，在这个城镇上不知道这个军装男子是战车队副团长的人是不存在的。
　　让那样的大人物作为护卫的少女不可能是普通人，大概有着贵族甚至王族的血脉吧。
　　与王国军的大人物在一起的少女毫无疑问的聚集了众人的目光。那拥有白嫩的肌肤和艳丽的银发、强烈意识的眼睛，身披满载丝带的长袍的米拉的身姿，令众人无法用与之相称的言语来形容。
　　众人仅仅是被夺去了视野，无言地看着那位少女。
　　名为希尔巴瓦德(白银之风）的城镇有着被山环绕的景观，米拉像要舒缓身体一样大大伸展仰望天空。
　　眼睛的余光发现了飞过的鸟后便转过视线追去，跟随在森林中飞翔的鸟移动视线。这样一来自然身体开始咕噜咕噜地旋转起来，但是本人却没有注意到。
　　一边听着正在向停车场管理员交代着照顾马的事情的迦雷特的声音一边低下头，不想被关注自己的人发现那样移开视线看着草坪。
　　（被看到了吧，会笑话这件衣服很奇怪吧，绝对是这样吧。）
　　米拉想象着自己被嘲笑的样子，拼命躲避视线，结束对话的迦雷特回来了。
　　“非常抱歉让您久等了。米拉大人有什么想吃的东西吗？”
　　对这样问着的迦雷特，米拉在那健壮的身体后躲起来“阁下推荐的就好”这样回答道。总之，想要快点离开这样的场所那样在背后轻轻锤着。
　　“那么，我这就带您去吧。”
　　迦雷特看着有些焦急地缠着自己的少女的身姿，露出了如同父女那样的微笑。与此同时，看到了那个景象的人们对战车队副团长护卫的少女究竟是何人产生了疑问。只有一点是他们共同承认的，那一定是位高贵的人物，至今为止从未见过如此出众的美少女。
　　从停车场出来后经过大街进入小巷的米拉和迦雷特，到达了一家兼任食堂的旅馆。
　　“就是这里了，虽然是小地方，但是味道可以保证。”
　　米拉抬起头看到一栋木制建筑。扇门上写着大大的店名【黄昏的街角亭】。店内可以看到西部片里常见的类型的门，但是米拉因为躲在迦雷特背后所以只能看见天花板。
　　“好久没来后见面就说小，真是失礼呢。”
　　突然，背后传来的女性的声音让两人回头，两手拿着购物篮的二十岁左右的女性站在那里瞪着迦雷特。虽然朴素但确是个美人，三角巾下栗色的头发垂到肩膀，白色与青色组成的围裙上绣着【黄昏的街角亭】，主张着自己是这家店的人。
　　“哦呀、雪莉，好久不见了。”
　　“真是的，再稍微来露露脸吧……啊、什么！？那个可爱的孩子是谁啊！？”
　　将购物篮放在一旁的雪莉，注意到了在迦雷特身旁向上看的米拉的眼睛，自然而然的伸出手在那个头上来回抚摸。
　　“什、不行！”
　　拨开了雪莉的手的米拉，将眼前的女性判断为把自己当作孩子来对待的人，用迦雷特来代替盾牌把自己的身体藏起来。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊！这孩子怎么这么可爱啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　隔着迦雷特的雪莉露出了让人警戒的表情，米拉那小动物一样的姿态使得她的母性全开。
　　“这位是米拉大人。”
　　“哎~~叫小米拉啊~~好可爱啊~~小米拉~~”
　　雪莉更加表情涣散地缩短和米拉的距离。
　　“雪莉，米拉大人讨厌这样的行为，请注意一下。”
　　“就是就是。”
　　继续隐藏身影的米拉说道。虽然那个姿态能够加速暴走，但雪莉以不被讨厌为最优先而自制了。“呐呐迦雷特，那么和小米拉来这里做什么？”
　　“在前往卢纳提雷克的途中，还没有吃早饭。”
　　“于是来我们这了啊，干得漂亮！”
　　雪莉拿起购物篮打开了扇门，请两人进入。
　　“来、吧台这边的座位还空着……啊、小米拉还在生气吗？”
　　[[IMG,668fc6d88c11d81b58f8f6dd81b5b56d,549,789,60136]]
　　雪莉向躲在迦雷特身后仍然没有解除警戒的米拉露出有些遗憾的表情。
　　“我认为米拉大人是不会因为这种程度的事情而生气的哦。”
　　就像迦雷特说的那样，米拉并不是生气了。只是单纯的因为被当成孩子对待而感到难为情而已。
　　但是，让女性露出那样寂寞的表情违背了自己的意愿，米拉从迦雷特的身后出来了。
　　“别把吾当孩子对待。”
　　那样的话传达了。但是对雪莉来说，见到了强装大人姿态的少女的样子，这次受想要紧紧抱住的冲动驱使，一瞬间就突破了界限。
　　“小米拉好可爱！”
　　这么说着的雪莉以扔出购物篮的气势扑过来。被紧紧保住的米拉知道这是直接的爱情表现因此无法进行挣脱、“随你喜欢好了……”一边嘟囔一边叹息。