　　"那么，想寻找是好，知道从哪里下手吗？没线索的话，那些家伙你是抓不到的啊。"
　　"嘛~确实是这样啦。不过，只有一个人，呆在什么地方还是容易预想到的。"
　　米菈说的是，九贤者是都有一两个怪癖的人的聚会一样的东西，全都是脚踏实地者绝对不会变成的怪人。
　　虽然说了要找，但是那种流浪者到底要怎么找啊，这样抱头苦恼米菈，因为所罗门的话，一个人物在脑海里一闪而过。
　　"索鲁哈尔呐！"
　　"恩，果然，首先从他（开始）呢。"
　　『巨壁の索鲁哈尔』死灵术塔的长老，病态的不死娘爱好者。
　　两人最先想到的地方，是在玩家之间被称为地下墓地的迷宫『古代神殿星云之城』这样。
　　在以前大家一起冒险的时候，索鲁哈尔在不死者不停出现神殿，"天堂啊"很幸福似得嘟哝着。几乎所有聚集的怪物都是不死系的那个迷宫，对他来说正是圣地。
　　显示在线上，却不在塔里的话。那么，作为索鲁哈尔所在的场所，有充分调查的价值吧。
　　"地下墓地的话，稍稍有些远啊呜。如果能使用飞岛就好了呢。"（のぅ是米菈的口癖，暂时译为啊呜）
　　"那一带的话，这边也有支援。但是暂时是秘密任务，千里马车和居行两用马车还是不能提供的。"
　　"千里马车？居行两用马车？那是什么呀"
　　"啊啊，千里马车就是你搭乘过的马车。相当的快了。装备术式来彻底减轻马的负担，是们国家速度最快的马车了。"
　　得意的说着的所罗门，胸膛后仰一边浮现出笑容。
　　"确实很快了啊呜，虽然没有飞岛的程度。"
　　"那种外挂物品就都不要想了。现在才明白，那是犯规。"
　　简单的对比一下，千里马车是时速十五公里，而浮游大陆则有时速五百公里。就这个世界的技术而言，千里马车也可以说是十分的快了。因此，浮游大陆作为移动手段使用的话，如同所罗门所说的那样是犯规的吧。
　　"居行两用马车的速度比千里马车差，但是马车内有大致的居住空间（的一种马车）。简单的说，野营车的马车版本？"
　　"哦，这样很好啊呜"
　　米菈，在缓慢行驶的马车中，一边倾躺在床上悠闲的欣赏流动的景色，一边喝着苹果牛奶的样子，在自己心中描绘了。
　　"无论如何，居行两用马车想要（一辆）呐"
　　"嘛，有一天能乘坐的吧"
　　"是么呀，才不是我小气啊呜。送我到地下墓地那一带也好吧"
　　"很想这么做，不过，就像刚才说的那样是秘密任务。千里马车和居行两用马车是特别制作的。国家相关的事啦，王族的接送啦，那种气氛下才能使用的东西。大概，所到之处会变得非常显眼。"
　　"……那还是饶了我吧"
　　"是吧。普通的好马车准备了哟"
　　所罗门一边说着一边把文件放回了书架。这时，门外面突然吵闹起来。响起了雷纳德恳求制止这样的声音，然后，像要把门弄坏这样激烈的程度，一位女性打开了办公室的门。
　　夺去所罗门和米菈的目光的那个人物，裹着青和白的长袍，非常的映衬出身体曲线，端正的五官，是任何人都会瞩目的美女。
　　那位美女将燃烧般的真红的长发用手拨到头后面，肆无忌惮的主张着自己存在感的胸部摇晃着，用不输给头发的红瞳瞥了所罗门一眼，然后向另一个少女倾洒视线。
　　"突然怎么了。我认为离约定的时间还早。"
　　所罗门，用与先前不同的，洋溢着威严的语调，向着前来的美女搭话了。美女在听到那句话的同时，突然把门关上了。
　　被门打到脸上的雷纳德露出苦闷的表情含着眼泪。约阿希姆拍了拍雷纳德的肩膀，"那个人说什么都没用，所以不用在意"这样子安慰了。
　　"听说做为邓布鲁夫的弟子的小孩来了，不过去了谒见之间看了一眼，这不是谁都没有嘛。于是拖了附近的卫兵，说是移动到办公室来了。"
　　"原来如此啊。嘛，不管怎么说，之后都要带她去你那边。"
　　这样回答的所罗门，向米菈这边靠近。
　　"这个女孩，是邓布鲁夫的弟子。米菈"
　　这样被介绍了的米菈，没有离开座位也不打招呼，而是盯着站在门前的女性的身影苦笑，把后背靠进沙发里。
　　"是么，这孩子。虽说是这样，但是所罗门王，这个语调没问题吗？"
　　美女所说的语调。指的是现在用的不是为了表现王的威严而矫正了的伟大的说话方式，而是朋友说话的的语调。两人，有其他人的场合要有相应的态度是他们决定了的事。
　　"啊啊，没有问题哦。因为这就是邓布鲁夫本人嘛。所以你也普通的说话就好。就算经过了漫长岁月的流逝，但是唯有你的那个语调还是习惯不了呢"
　　浮现出满脸恶作剧笑容的所罗门。
　　"欸……欸欸欸……"
　　"啊，好久不见啊阿特尔札德。谁知道呢。从我的角度看是昨天和今天（的区别）呢"
　　米菈举起一只手说道。
　　阿特尔札德。九贤者之一，现在居所判明的长老只有这一人。
　　"是吗？邓布鲁夫啊。你也终于过来这边了吗……"
　　阿特尔扎德，放出像是要探索米菈全身一般的视线，这也可以说是完美的可爱姿态啊。想起了曾经和邓布鲁夫一起探讨了关于爱好的类型的话题。然后，如同决堤一般大笑起来的阿特尔扎德。就算关上了门，还是一点一滴的漏出了笑声，留在门口的雷纳德捂上了耳朵，约阿希姆则对他点了点头。
　　阿特尔扎德偶尔会变成不同的人。这是在城内被低声私语的传言，某种意义上是真实。
　　在一整大笑结束以后，米菈的身姿再次进入视野的阿特尔扎德，浮现出坏心眼的可以表情。
　　"你也终于，注意到这美妙的事情了啊。女人的身体不错吧。已经干掉了吗？"（对不起最后一句不想润色…）
　　开口的第一句话，真不愧是下流话的制造者阿特尔扎德，但是嘴角微微上翘的艳丽嘴唇，连这都变成了性感的魅力的一部分。
　　"和您是不同的。这只是事故罢了。我的意思是"
　　"相比，真是优秀的作品啊？说成是事故稍微有些勉强的想法啊。"
　　"…………呜姆。说来话长了呢。"
　　米菈，课金的邮件，到现在发生的事，简洁的说明了。
　　"我也拥有化妆箱，和你一样的理由。只是没有使用罢了。"
　　所罗门，刚才让米菈看了并让她沮丧的化妆箱持有的理由。和米菈一样，是收到了收费停止的邮件而买入了化妆箱。
　　"这样说的话我也一样啊。"
　　这么说着的阿特尔扎德从物品栏取出了化妆箱，在手上把玩着。在可恨的瞪着那个样子的同时，米菈怄气的在沙发上躺下。
　　"为什么我是没有的呢…"
　　"用了吧"
　　米菈，因为所罗门无心的话语尖锐的刺进了心里，发出了"呜呜"的悲鸣一边在沙发上后仰，伸直了四肢。
　　[[IMG,3ef9869989de9794244946f2e94c6b89,557,801,73471]]
　　"不过，太好了啊。并不是开玩笑。理想的女性形象吧？第一眼看到的时候就想起来了（你的事）啊，是不幸中的万幸吧。对我来说，这个世界变成现实这样的事情已经是万幸啊。这个世界最高啊。第一天到这个世界的时候//////"（反正自己脑补…）
　　漂亮的脸蛋浮现出清爽笑容的阿特尔扎德。不考虑内容的话，大多数男性的心都能夺走吧。
　　米菈，一边用冰冷的目光盯着阿特尔扎德，另一边，一个疑问浮出水面。
　　"说起来啊，现在才想到。所罗门来了三十年，阿特尔扎德二十年。这么长的岁月过去了，但是并没有看见年岁衰老的样子啊？"
　　乍一看对于米菈来说，没有违和感也是理所当然的。是昨天和今天的事情啊。但是，这两人是不同的。与米菈不同的时间度过了。阿特尔扎德宽容一点看还可以，但是所罗门是不行的吧。少年的身姿经过了三十年是不可能（保持原样）的吧。
　　"这么说来，已经太过理所当然说以没有说过。"
　　"那里，也是这个世界是最高（最棒）的原因之一啊"
　　所罗门乒的敲了自己的手。阿特尔扎德抱着自己的身体扭动着。
　　"通俗一点说，在这个世界看来，我们|原玩家《冒险者》，与普通人是不一样的。"
　　"与一般不同…吗？""与一般不同…吗？"
　　"嗯。首先是关于调查的，你有没查过我和 卢米娜莉亚？"
　　被这样说，谒见的时候所罗门调查过了，但是没有记得什么特别的信息。然后这次，注视着恶心的蠢动着的卢米娜莉亚。
　　但是，视野中什么信息都没有浮现出来。
　　"两个人都，什么都没有显示啊呜。苏莱曼和古瑞亚却似乎看的见。"
　　听了那个的所罗门，发出了少年一样的笑声，突兀的大字型的坐在了米菈脚旁边。
　　"原玩家调查不能的事是一个很明显的区别。顺便说一下，第一次见到你的时候已经试着调查了，不过什么都没调查到，于是明白你是原玩家了。在线的同时，自称邓布鲁夫的弟子，以邓布鲁夫喜欢的萝莉的样子出现。也为我的确信提供了证据。"
　　所罗门一边整理米菈裙子状长袍的下摆，把露出来的脚覆盖住，一边如此说明。
　　"也就是说，这也能用作是判断的材料啊。"
　　"就是这样。从现在开始寻找的大家，身姿会有所变化也说不定。最低限度能明白是否是玩家。"
　　"但是，那些家伙的性格的话，光靠外观也能判断呐。"
　　"确实，那个卢米娜莉亚的话，成为别人了也有自信能够分辨出来。"
　　"确实啊，那种变态，很早以前就受不了。"
　　两人，包含着相同意义的微笑。被说成是变态的卢米娜莉亚，用眼睛瞪着两个人。然后突然改变了表情。
　　"总之…，形象改变这种程度的事，能分辨出来才是好朋友呢！"
　　倾斜着身体怎么回答了的卢米娜莉亚，人肉炮弹一样的向沙发上dive.所罗门快速的退避了，无力的米菈尽管急躁的提高了声音，还是被以重力为伙伴的卢米娜莉亚毫无宽恕的抱住了。
　　"朋友！"
　　"喂！住手啊笨蛋娜莉亚？！不要……在摸哪里啊！"
　　卢米娜莉亚的手，像是要代替米菈仔细斟酌似得，在其身体上爬来爬去。
　　"好~，好……开火！"（后面半句脑补的）
　　宛如恶官的米菈把手压在了卢米娜莉亚身上，闷钝的爆炸声从其腹部涌出，和惨叫声一起伴随着她在空中飞舞，就以这个势头撞上了天花板，然后掉了下来。
　　在沙发上仰躺的米菈，右手对着天花板，将第二职业仙术师的技能"仙术?天　冲波"零距离向卢米娜莉亚中倾注了。
　　"性骚扰也是搏命啊。"
　　所罗门这样淡淡的说了。卢米娜莉亚慢慢地起身"但是，很棒"这样，像山姆大叔一样说了。
　　米菈，一边调整不成样子（不成体统.笑）的长袍一边起身，向卢米娜莉亚憋了一眼，"下次这么做就把魔法打到眼睛里去"这样叮嘱了。听到这句话的卢米娜莉亚，双手在前方摆出奇怪的姿势走投无路似得彷徨了一下以后，开始收集在地板上散落的资料之类的。
　　"难能可贵啊"
　　"不，你看，我喜欢干净啊"
　　"那么，顺便，这边也拜托你了。"
　　向这里，所罗门指了指文件散乱的桌子。卢米娜莉亚，默默的点了点头。
　　