　　“那么、虽然想继续，但是我们最大的差别就是这个身体。如你所见，不受年龄影响。”
　　所罗门一边说着一边张开双手展示自己的身体。与米拉和卢米娜莉亚一样，所罗门也是使用了化妆箱的造型讲究的角色。
　　“然后，经过了三十年也没有改变吗？”
　　“嗯，正确来说不知道的事情还有很多所以不能断言。是真的不受年龄影响呢，还是受到年龄影响但是外观不改变呢。是否有寿命之类的。不过那是还要四、五十年才能知道的事情。”
　　没有随着岁月而老化，与之相应身体也没有发生劣化，所以肌肤维持着紧致。卢米娜莉亚说这个世界是最棒的，外表不会改变的事情占了很大部分。俊男美女都是永恒的存在。
　　像所罗门说的那样，理解了两人的外貌没有改变的事情。从不基于实际的根本上来说，是彻底的原玩家状态的事。
　　但是那个对话中寿命这个单词留在了米拉的头脑里。三十年的话的确距离死亡到来还尚早，但是，别的原因导致的死亡又会如何呢。
　　在游戏时代被魔物等打倒的时候，会在所属国的据点处以衰弱状态复活。但那只是在游戏的时候，那个规则对成为现实的现在也适用吗，米拉对此很在意。
　　“话说、在这个世界死了的话会怎么样？以衰弱状态复活吗？”
　　“嗯……”
　　所罗门面对米拉的提问，露出困扰的表情抱起胳膊思考着。
　　过了一会，结束思考的所罗门抬起头，“虽说还不确定”这样说了一句后开始说道。
　　“实际上还没有听说过玩家死掉的事情。但那是因为玩家的数量不多，关于此事的情报被限制的可能性也是有的。只不过，就我个人认为……大概是会死吧。”
　　淡然的说着话的所罗门用极为认真的声音说出了这件事。
　　从现实上来说没有无法理解的话。如果可以的话米拉不希望发生这样的事情，但现在的情况不允许这样想，只能接受了那样的说法。
　　“那么、既然说了大概了，其根据是什么？”
　　“根据是好友列表。我呢、每天晚上都会确认好友列表。和你们一样，也有突然出现在这个世界上的人。但是，也有与之相反的。从好友列表上的online知道存在，但不知道身在何方的朋友。”
　　话说到这里，所罗门停下来舔了舔嘴唇。在一瞬间声音消失了的房间里，响起来卢米娜莉亚给文件打捆的声音。
　　“在某个晚上和往常一样确认好友列表，变成了offline。然后至今为止，还没有变回online。”
　　“原来如此……”
　　考虑到这个世界有着好友列表的online状态存在的情况，offline是不存在的。从这里考虑的话，有两种可能。
　　一种是，用什么方法登出了。
　　另一种是，因为什么原因从这个世界消失了，也就是说死掉了。
　　米拉相信所罗门的说法，决定以后更加慎重行动。
　　“先不说死没死掉。老实说，最主要的死因是战斗吧。我们就这样死掉的话很难理解啊。遇到凭实力无法取胜的对手就全力逃跑的话，魔兽王啦魔王啦龙神之类的，多少还是能逃掉的吧。”
　　在整理文件的途中，以妖艳姿势坐在桌子上的卢米娜莉亚这么说道，对三人来说那没有什么重大问题。仅仅那样的实力还是有的。这里的三人对在运营开始的四年里通过种种手段和付出获得的力量有着自信。
　　“的确，是这样呢。”
　　“是啊，那么够了，然后，关于这件事就先保留吧。现在，没有得出答案的必要，得出的手段也不符合人道。稍微注意一下就可以了吧。”
　　所罗门恢复之前的笑容，用手镯打开菜单确认时间。
　　“那么、差不多到约定的时间了。出发吧，米拉，你也过来。”
　　“嗯，也好。还有什么事情吗？”
　　“见到那个你就会开心的。”
　　那样说着的所罗门，带着有什么含义的笑容走出了办公室的门。
　　“这个世界的进化，给你看看吧。”
　　卢米娜莉亚从桌子上转身跳向门的方向。
　　米拉也站了起来，跟着那两人之后离开了办公室。因为这时候被雷纳德和约阿希姆用无法用语言来形容的视线盯着，米拉匆忙小步跑到卢米娜莉亚背后躲起来。
　　五个人在走廊里前进，下了许多层台阶。寂静渐渐延续，无机质的灰色墙壁反射的脚步声在耳中回响。
　　大概向下走了十层的程度，这样想着的米拉看到了巨大的铁门和站立在旁边的卫兵的身姿。
　　卫兵将所罗门和卢米娜莉亚的身姿，行了个标准的军式敬礼并报告“没有异常”。
　　“辛苦了。”
　　这样回话的所罗门，展现着在人前的国王大人模式的举止，卢米娜莉亚也是同样的。
　　“众位已经聚集好了。”
　　“这样啊。”
　　“不过还没到开始的时候。所罗门大人，那位是？”
　　卫兵将视线转向米拉的方向。
　　“此人是邓布鲁夫的弟子米拉。这里将要开始的实验也许会用到她的技术，所以带过来了。”
　　“是这位大人啊，失礼了。”
　　说着谢罪的话的卫兵将卡片状的钥匙向门伸去，缓缓带着厚重感打开的铁门深处，白色的走廊继续延续。
　　米拉在所罗门和卢米娜莉亚之后穿过门。于是从这开始，至今为止的中世纪风格的设计改变了，现代最尖端的设施的景象蔓延着。
　　米拉环视着这样的景象，想起了曾经在电视上看过的外国的某航空宇航局。
　　（会有什么令人开心的事情呢）
　　地下深处，厚重的门，实验。从这些考虑最先浮现在脑海里的就是秘密的研究设施。
　　“来，到了哦。”
　　那样说了的所罗门在大门前驻足，那个门缓缓地自动打开。
　　“这还真是，厉害呢。”
　　门的深处，显现出白色的宽阔空间。从远处看起来体积像巨蛋球场那样大。
　　这样的空间里无数机械似的东西排列着，前面由体形格外醒目的物体坐镇。那个物体的本体是，长长的从水平线上突然出现的塔。那周围的仪器旁站着身穿白衣的人。本体周围穿着带有油污的围裙的人们在谈论着各种话题。
　　在那后面，米拉她们进入的门旁的是八名穿着长袍的术士，以及身穿与那个场合不相称的豪华服装正在眺望着的五位贵族。
　　“恭候您的到来，所罗门大人。”
　　从门的旁边现身的是身为辅佐官的苏莱曼。行了一个小礼之后就这样在所罗门的身旁待命。
　　“大家辛苦了。”
　　所罗门出声打了个招呼。在场的人们停下了手头上的事情，一齐立正深深地行了个礼。然后抬起头，众人的视线集中到没见过的少女、米拉身上。
　　害怕视线的米拉在蹭着脚横向往卢米娜莉亚的身后躲藏的瞬间，被卢米娜莉亚抓住两肩押向前方。
　　“这个孩子是邓布鲁夫的弟子、小米拉。因为继承了精炼技术，一定会对这次实验有所帮助的。”
　　从周围包含着各种各样的感情的声音中，一位贵族向前走出一步。
　　“这个女孩是那个……可以允许我进行问候吗？”
　　“嗯，可以。”
　　所罗门那样表示之后，贵族男子向走到米拉身前跪下膝盖。
　　年龄大概六、七十岁程度、花白的头发下脸上带着深深的皱纹，向着米拉浮现出优雅的笑容。体现着老成而沉稳的男子气概，比起所罗门更适合国王的头衔吧。豪华的衣服上也没有过多的装饰，看起来很雅致。
　　“初次见面，我是艾德华·柯鲁斯·斯坦纳。能与英雄邓布鲁夫大人的弟子大人见面实为荣幸至极。”
　　那样打着招呼的艾德华握住米拉的手，轻轻亲吻手背。但是米拉原本在被这样对待之前，就已经对艾德华进入会场时的绅士态度感到敬佩了。不，倒不如说是看得入迷了。那个姿态正如同米拉所憧憬的姿态的化身。
　　“唔、嗯。是米拉哦。”
　　看着站起来行了一礼后返回原位的艾德华的身影，米拉感到果然还是真货比较帅并且决定了要进行新的修行。身后的卢米娜莉亚以不被他人察觉的程度笑着。
　　（……哎、艾德华，在哪里见过面呢）
　　把那绅士的举止在脑海中反刍的途中，米拉从记忆之海里想起了艾德华的名字在《方舟·大陆Online》中听说过，那是像水中的倒影一样没法清楚地回忆起来。
　　“那么准备好了吧。首先开始欣赏第一阶段吧。”
　　米拉被那样说着的所罗门的声音将意识拉回，目光追着匆忙来回移动的研究员和技术员，仰望那些人中心的巨大的机械。
　　“这个是……大炮吗？”
　　米拉嘟囔着，向着看起来像是炮身的水平黑色长筒眺望。
　　“回答正确。但那可不是普通的大炮哟。”
　　向着米拉用听起来很柔和的女声说话并微笑的卢米娜莉亚部门的研究员，那种大姐姐的魅力令人心跳加速。知道那另一层含义的米拉，露出了不属于喜怒哀乐的微妙表情，一步两步地离远拉开距离。
　　然后在视野的另一端，远处炮身冲着的方向有什么装置设置在那里。
　　（那是什么……）
　　米拉稍微倾斜身体将视线转向那边，闪烁着光辉的银发滑过肩膀，无数的丝带随之摇曳。
　　“喂，看起来好厉害啊。”
　　“嗯、什么？那个怎么样都好啦，快点完成设置。”
　　“不、但是啊。那个、是什么……”
　　“什么啊，从刚才开始？”
　　在米拉的视线前方，正在进行装置的最终调整的研究员和技术员、用带着自己兴趣的目光凝视着少女可爱的身姿。
　　“记得、是邓布鲁夫大人的弟子……”
　　“啊啊、小米拉啊。”
　　“不不、加上小有些失礼啊。”
　　“但是，再怎么看都是小米拉啊。还有什么其他好的叫法吗。”
　　“……米拉大人，如何？”
　　“米拉大人……这个叫法也可以有呢。”
　　研究员露出了微笑，与其有着同样想法的技术员点头表示肯定。
　　虽然两人在说着与工作无关的话题，但是作业速度反而变快了。这是看到米拉之后变得干劲十足的结果。
　　“准备完毕了，什么时候都可以开始。”
　　技术员之中只有一人的红帽者这样禀告。他是这个现场的主任，是此次实验大炮的本体的设计者。
　　视线再次返回大炮的米拉，能够猜出这之后将要开始进行试射。但是，从外表上来看不是普通的大炮。发射一般的炮弹的大炮，是游戏时代没有的。由发展了锻冶技能的玩家制作，成为了各国使用的一般兵器。
　　但是抬头仰望，眼前的看起来更大，并且连接了无数的仪表和不必要的东西。
　　（哎呀呀，会看到什么呢）
　　米拉愉快地用手摸着下巴，等待实验的进行。
　　研究员门在大炮连接的仪表前待机准备着，贵族们排列在墙边注视着实验的结果。
　　“实验开始！”
　　“实验、开始了！”
　　所罗门响亮地发出号令，主任复述后大炮的主机关启动了。
　　在室内，高亢的马达声响起，仪表的指针颤动着。贵族们摒住了呼吸，雷纳德和约阿希姆为了以防万一警戒地站在米拉三人前方注视着大炮。
　　“距第一阶段还有、五…………四…………三…………”
　　回声使得倒计时的声音更高了，偶尔还有放电一样的声音混在里面。
　　“二…………一…………临界确认！”
　　“发射！”
　　听到所罗门的声音，主任推动了手柄。同一时刻，撕裂空气的轰鸣声与缠绕着雷的闪光一同射出。那破坏的奔流直击了前方的装置上展开的光之幕，使空间摇晃程度的震动和冲击扩散开，霎那之后爆炸声轰鸣起来。
　　在场的人们，看到了将产生光之幕的装置吹飞程度的破坏力后，像暂时精神恍惚一样被大炮的威力迷住了。
　　与过去的大炮威力差距悬殊，米拉看着那个新型大炮的英姿的眼睛闪耀着。
　　“好厉害、好厉害啊。”
　　卢米娜莉亚将手放到那样子的米拉的两肩上，蹲下来将脸从侧面靠近。
　　“这就是，你不在的三十年进化出的新生产系技能，魔导工学所制造的新型兵器、雅阁加农炮。”
　　这么说着、满意地抬头仰望充分展现了力量的雅阁加农炮。