　　亚格加农炮的试射顺利成功了，在场的研究人员和技术人员开始数据分析。
　　另一方面，所罗门和苏莱曼(国王补佐官)，贵族，八个术师以及开发主任在研究设施的单间张开开发室亚格加农炮的资料，互相谈论今后的运用及大量生产的问题。
　　米拉早早地被安排在一个房间里面，脱离了国家人物参加的会谈，在房间里摆弄各种不同的东西。
　　“那么，托玛(魔导工学主任)啊。第一阶段是顺利启动了。问题是没有是吗？”
　　“是。后坐力也完全能控制。最低限度的战果也提高了。”
　　托玛主任自信满满地回答，所罗门满意地点头。
　　“对了，你现在可以走向大规模生产了吗？。这个要是出产数量多，我威尔斯利家也可以慷慨投资。”
　　贵族的一个人，探出身子，集齐了其他的贵族的意向表示。
　　“这样啊……”
　　听到这句话后，托玛的表情表现出暗淡失望的样子，举起一张放在桌子上的资料提示着有关原动力的物质以及亚格加农炮炮弹的采购。
　　“因此，亚格加农炮是发射一次需要消耗一个精炼石和两个魔封石。”
　　然后，托玛开始说明亚格加农炮的原理。
　　其内容概括为，首先炮弹和精炼石有必要的。然后，将那个炮弹需要投入的力量从魔封石中抽出。
　　首先精炼石，是能留住性质的特殊的力量利用一些相乘的素材制作的东西，很容易固定并调整能量人工物。
　　魔封石，是由大量能量形成的，其中封印了某种力量的东西的总称。
　　亚格加农炮，魔封石中所蕴含的力量提取放大发射的装置。炮弹里的精炼石，为了可以使用，被放大到极限的越轨的力量的奔流指向性。如果发射，会形成避雷针一样的作用。
　　狂暴的力量，比较容易留下精炼石牵引并破坏这一现象。精炼石越大，越被破坏为止的时间长了，所以其射程也会上升。
　　并且，还有一个。亚格加农炮运作为了让雷属性的魔封石的必要。也就是说是电动式的事。
　　“这样，量产。关于各位的合作能得到的话是没有问题的，不过，主要是精炼石和魔封石问题”
　　托玛气吐轩昂地说到。精炼石和魔封石。这是特殊的生产系技能是很有必要的东西。魔封石，自然界中找到的事也有，精炼石是完全的人工物。必要有技术者制造。
　　托马的说的问题，必须要雷的魔封石和精炼石的筹措方法。
　　阿尔凯特王国，精炼石创造拥有技术者数的人存在。但是，都是些低级到不能确保魔封石运转的最低程度。他们只限亚格加农炮的高性能。
　　批量生产出来一些低级炮弹还是会有办法的。可是那亚格加农炮的性能只能发挥最低限度的性能的事。在漫长的岁月，托玛花费时间开发亚格加农炮，却尽使它发出全力，他带着懊悔的心情注视着资料。
　　“那是这能解决的吧。”
　　托玛的表情变得开朗了，尽兴的表情的所罗门在饭桌上摆一些的宝石。其中一些淡淡的光芒。
　　“这是……，绿松石月亮石。还有，这是……，魔封石吗？。但是，所罗门大人，特别是普通的东西不会改变的我觉得好像，这怎么办能解决吗？”
　　绿松石月亮石。它们是自然界中被生成的宝石，并具有众多的性质，所以装饰以外的各种各样的用途使用。然后，其中一些淡淡的发光的有力量寄托状态的宝石，也就是魔封石。
　　所罗门摆了摆它们，特别少见的程度也不是一般的宝石。因此，谁都对所罗门的话语抱有疑问，但到现在为止人们多次看到的都是那种普通宝石，只能老实的继续等着。
　　“是的，这边啊”
　　“什么。什么啊！？”
　　从屋子的角悦耳的（素っ顿狂）少女的声音在回响。那个少女进入大家的视线。
　　所罗门看到那个小萝莉后表情便笑了起来。米拉被卢米娜莉亚抱着，像个孩子似的在胸中肆虐。（文明观球，欧柏欧柏）
　　桌子的前面的米拉发出“恩恩恩恩……”的声音，卢米娜莉亚也看着她，米拉自己却完全没有注意到她被视线聚集注意到的事。
　　“有什么事？”
　　“对不起的。有件事想拜托的。”
　　米拉完全没有不好意思的样子，保持着笑容，这么刚说完就把一些所罗门在桌子上的宝石放到手中，大家的视线开始转移到那双手。
　　“米拉。这是精炼石么”
　　米拉上伸出的手看着手上的两个绿松石和三个月长石。
　　“唔，么，大概是那样的”
　　米拉的手伸出到了放置在书架上不好看的机器学会的模型。右手拿着红色的机器，左手青色的机器。合体的机器和被贴上的标签，然后让卢米娜莉亚抱着那些宝石。
　　“……”
　　“嗯……放在这，吧？”
　　“……嗯，拜托你”
　　寂静的沉默中，谨慎的苏莱曼从旁边伸出手，小心接过来小米拉的那个发出声音而且不好看的机器。
　　米拉用空的手接过卢米娜莉亚大胸上抱着的宝石。数个穿着长袍术士帮忙把它们端桌子上。
　　“这是精炼台吗？”
　　托玛看着桌子上放置了无数的图形符号写的板，把那块板的名字说了出来。
　　精炼台、物品炼使用术工具。分解，结合，变质，转换，压缩表现图形复杂的组合搭乘阵的形成。
　　“难道这熔炼开始的？。稍微花费时间的？”
　　爱德华这样问。这个技术是习惯和经验和理解力，这是很重要的，成为提高那些事时间缩短能。但是，现在阿尔凯特王国有最的精炼技术的人，炼成一块精炼石都需要花费三十分钟的时间。
　　精通炼成的其他贵族和术士听到爱德华的话都纷纷点头。
　　“嘿，看的话明白。那么，米拉。拜托了哦”
　　“真是的，知道了，马上就要开始了”
　　在精炼台的前面一边唠叨抱怨的米拉。视线的角落里映出的是，在桌子角放置的二体的机器人。差点合体方法明白了。所以快点做完吧，米拉在精炼台上宝石并排着的双手定位置。
　　慢慢的，宝石发出一阵开始淡淡的光。微妙的力度，动作和启动图形的种类细致操作，宝石分解，力量只是固定性质提取压缩结合的。摇晃着闪耀的光中，宝石开始转变成不同的物质。
　　刚一开始，不久，米拉就从精炼台放开手。
　　“啊！精炼中途不要放开手……！”
　　惊慌的托玛那样说道，但目睹精炼台工作完毕时，才会发生的光的粒子潆洄的样子，他的动作立即停了下来，台上的呼吸都凝聚了起来。“这……这是……！”
　　光开始收纳了，几个宝石并排的精炼台上，但大颗的透明的石头只有一件。
　　托玛用难以置信的表情看着那些宝石，就像把脸粘到宝石的样子靠近它看。
　　“这是精炼石……。这样的……这么短的时间就把这个东西做了出来……”
　　托玛吃惊的也是理所当然的事。米拉，连一分钟都没用就完成了精炼石。
　　“我说过我是邓布鲁夫弟子了吧。这就是我米拉所继承下来的能力。”
　　米拉像这简直就是自己的功劳一样地拍了拍自己胸口，与其说是如果她就是本人那也是理所当然的事情，但这是秘密，所以当作借口正好的吧，肯定也没人反驳米拉。
　　并且这个技术，才是邓布鲁夫创造的生产系技能【精炼】。特殊能力，特殊的力量，那就是提取各种属性力量和校正力，融合，修复技术。您可以通过固定在珠宝等装备品上，反之也能够提取宝石的封住的力量等这样的事。
　　虽然每颗宝石能量的容量以及能够炼成什么已经确定，但将宝石中的全部能量炼出，它的价值将超过的珠宝价值。
　　米拉无论怎么样改变身体的姿态，她都是这方面的第一人。效率和造成的效果都与习惯和经验和理解力有关，而她比谁都要好。所以那个工作时间也急剧的缩短。
　　“精炼技术，邓布鲁夫大人造就的。难道他的弟子也拥有这样程度的能力?”
　　托玛的目光从精炼石看到米拉身上。那个眼里的小萝莉，也说不定是让亚格加农炮的性能发挥最大限度的人物。托马这样想着，从内心深处发出了类似兴奋的感情，全身兴奋 (性奋)了。
　　“米拉。顺便，把那块精炼石精炼完吧。”
　　所罗门让人在魔封精炼台上放置好，米拉 “嗯”的回答了一句话，那块魔封石头放在固定的位置重新开始再次精炼。
　　这次也是只用了一分钟，在四射的光平息后，精炼台上魔封石提取完力量了，失去了光芒安静了下来。
　　“这样可以吧”
　　“啊，足够了。”
　　所罗门用手接过新制作的魔封石并满意地点头。精炼而成的魔封石是刚才的不同的强的光，他也明白其中装满了相当大的力量。
　　“拥有这样的精炼石和魔封石可以完成预定目标的吧。”
　　这么说着，所罗门把魔封石头交给了托玛。
　　“是。当然可以！”
　　托玛接过那枚珍贵的魔封石，笑着回答了。
　　之后，大家开始为亚格加农炮的运用等方面做更深入的协商，米拉手上拿着放在桌子上的机器在房间的一角静坐，开始摆弄一个机器。这时，那个米拉旁边的那个穿着长袍的男人走了过来了。
　　“米拉酱。可以稍微交谈一会了么？”
　　“现在很忙，以后说”
　　热衷于机器的米拉没有把目光转移过去。身着长袍的男人稍微有点为难的样子，一边说着“那个….什么…”恳求着。
　　米拉，用一个叹息吐向男子，她回过头。那个的男人身上缠绕青和黑色长袍。有着一头闪耀的金发，拥有容貌端正和宽大的肩膀。这时，米拉才发现是很熟悉的面孔。
　　“咦，克罗斯（召唤塔贤者代理）吗？”
　　“哎，认识我的吗？”
　　当然他以为和米拉是初次见面。
　　克罗斯是光精灵和精灵的混血儿，拥有即使在黑暗的地牢中集中精力精神便可以看清周围环境的特殊能力，邓布鲁夫时代带领的召唤术的塔所属的随从中。
　　“啊啊，听师傅讲的”
　　他看着看上去什么思虑也没有就的米拉的辩解。克罗斯说“是这样的啊”，还带着有点高兴的微笑。
　　“召唤术的塔代理者。克罗斯。”
　　“米拉酱”
　　两个人简洁的打完招呼。紧接之后，他们谈论起一些事情。
　　“这么说来自从邓布鲁夫大人离开了，你就担任代理者这个职务了啊？”
　　“我只是在邓布鲁夫大人走后一段时间，在形式上被推举出来的。”
　　“哦，是那样的吗？”
　　米拉，感觉那样的事好像以前发生过，开始回忆。代理应该只是单论实力强大的人才可以被选中的。
　　那么说召唤的塔内其他的人也像同样一样的，实力都不高。
　　“顺便说一句，我是否参加会议不重要，你是这个实验的主要人员，不参加会议吗？这是重要的武器的吧？”
　　这桌子上商议的所罗门他们的目光看了过来。米拉说，
　　“我也没关系，我们都是代理，过来目睹亚格加农炮实验的进程的”
　　米拉重新看向靠墙的长袍身姿的术士们。
　　而且重要的事情都是“实验已经结束了，现在是量产有关的问题。那一带是所罗门大人和贵族们的事情所以……”
　　“那么，需要用到我的地方来了啊”
　　米拉说完，视线又回到手头上机器的零件上面，再次转动弯曲重点开始探察合体机器。
　　然后，两个人也没有继续跟其他人交流了，最后克罗斯说的内容，是邓布鲁夫怎样到处乱来这样的牢骚了，因此米拉一边苦笑一边随声附和着。