　　黄昏时分，在街头吃过饭的米拉，吃着从雪莉（暂定）那里得到的草莓滋润着喉咙。
　　甜蜜的草莓的酸味中，适当的混入了牛奶的味道，非常符合米拉的品味和喜好，表情也不禁自然的舒展了。
　　雪莉当然不可能放过这一瞬间“米拉酱好可爱啊！”（原文米拉酱买啊！，总感觉哪里不对）边抱住了米拉。因为有得到了草莓这样的事，米拉理解了对雪莱再说什么都是徒劳的了，完全放弃了的样子。迦雷特（名称暂定）吃着东西，与店长二人一边微笑着，一边互相凝视着。这个旅店的店长，雪莉的父亲开玩笑的说“什么时候能得到这样的媳妇啊”，眼神是开玩笑的，然而嘴角一点也没有笑，对于这样的对方，他只能苦笑着应对。总是说这样的话，说不定就是这个旅馆不太受欢迎的原因了。
　　バルガ这个男人（名字未定），有着和雪莉（有时候译成雪莱？）相同颜色的短发，在山中充分锻炼过的出色的身体，做饭的过程反而非常纤细。
　　两个人吃的食物，有从野鸡上弄的鸟肉做成的炸鸡，夹在白面包和蔬菜里，两个人都吃了，还有雪莉带来的布丁蛋挞。（话说这作者乱用逗号和句号，弄得我都不知道哪里是一句，脑补困难加倍）这两样都是バルガ做的，味道相当不错，当然外观也很出众。所以推荐参观的时候，才被推荐解决完自己的事情后来这个旅馆吧。（大概是）
　　“快去吧？”
　　米拉吃完草莓，看到香草茶和薄饼也没有了。同时雪莉噘着嘴。
　　“嗯，再请慢慢来吧——”
　　“那样不行。这都是在工作中呢。”
　　“嗯，快去吧。
　　米拉发现是在是好机会，便从雪莱手中逃走离开了。
　　“啊啊，米拉酱呀”
　　对逃跑了的米拉好像感到可惜一样的雪莉，开始收拾起了柜台上的酒，变成美丽的店员的话一定很受欢迎吧。（脑补的）
　　“承蒙款待。下次再来。”
　　“谢谢你的招待啊”
　　“要再来啊，那边的小姐也是，我随时准备着草莓等着啊。”
　　一边调整着沾满丝带的长袍，米拉对草莓这个词起了反应。
　　“嗯，这个女儿不在的时候，没有妨碍我再来吧”
　　达成了最低限度的妥协。
　　“米拉酱不要淘气！（原文米拉酱的遗志わるぅ！，翻译成米拉的恶作剧）”
　　“大概上午会出门买东西，那个时候如何呢？”
　　“呵呵，我会预先记得的"
　　“连爸爸也——”
　　雪莉在柜台混着酒，故意显得像是被伙伴背叛的现实打垮了一样。
　　黄昏的街头亭后，两个人就这样回到停车场，（我才发现还有个人和米拉在一起，怪不得上边总翻译二人，我没看之前的）在米拉的视线前方出现了之前乘坐的马车，两匹马好像被管理人员照顾的不错，心情好像很好。完全没有被束缚在这里的疲劳，让人感到精力十足的嘶叫着。（刚看了下上一话，喜闻乐见又是放尿play，太（简）羞（直）耻（好）了（评））迦雷特所接受的任务不仅仅是驾驶马车出行的程度，而是更加紧急而又郑重的护送，因为有这样的指示，所以为了赶路，虽说早餐是不能忍耐着不吃的，但是根本本是不可能有在银旺多恩（地名暂定）休息时间的。
　　时间很紧迫，一边这样想着，迦雷特一边握紧缰绳驾驶着马车。
　　对于这样的事情完全不了解的米拉，则通过马车的窗户饶有兴趣的浏览着银旺多恩的街道。
　　（这街道应该是我消失的三十年里出现的吧）。
　　对于银旺多恩这个街道名字完全没有印象的米拉，顺应时代的潮流，一边对路过的景色感到新鲜的同时觉得心旷神怡。
　　马车穿过宽大的街道后，进入了树林小道。就这样一直向上走，不久到达了一处开阔的地方。正面是仿佛被刀切过一样的悬崖，无数的石头在周围使其更加坚固，中心有一个半月形的大洞，长长的林道一直延伸到那里面去。
　　乘着马车的米拉，对于森林里开阔的景色忽然变暗了而感到吃惊，从窗户里只能看到向深处延续的石头墙壁，入口的光则是渐渐变小了。
　　米拉思考着这个地方和情况，把听到的声音与发生的事情相对照，想到马车是进入隧道了。
　　但是，ルナティック湖与白银喇叭之间虽然有山，但是米拉完全不记得有开通过隧道。
　　“这样的地方居然有隧道，是什么时候建的？”
　　“本尼迪克特隧道（名字依旧胡扯）？确实这个隧道，是所罗门陛下三十年前指示开工，花费了五年的岁月才完成的。”
　　“哦，是这样啊”
　　（那个人有好好的工作，没有偷懒啊。）
　　从米拉的正面来看（也就是马车的侧面），隧道内每个相等的间隔都有无形术做的灯光（这无形术就是吊，又是电梯又是灯），隧道内会有照明我是预料到了，但是没有想象的那么灰暗啊，这种亮度的话读书都没问题了。（哪位大大告诉我，为什么作者一会用米拉这种第三人称，一会用我这种第一人称，好乱啊）
　　首都ルナティック湖与白银喇叭中间有山脉隔开。因此往来非常不便，在不能使用浮游大陆移动的现在，马车是唯一的移动手段，因此这个隧道是必须的，也可以说是唯一的通路了。
　　然而米拉从迦雷特的话语中还注意到一个信息，那就是所罗门的指示和三十年前的话。
　　也就是说，从自己三十年前离开丹ブルフ（我依旧没弄清这名字是啥，好像是国家名？）开始到现在，所罗门在这个世界上生活着这件事。
　　那是所罗门的玩家本人吗？这件事除了去确认没有别的办法得知了。
　　走隧道的话，那么穿过山脉到达的时间应该不晚，这样想着的米拉回到了座位，眺望着窗外千篇一律的景色。
　　反复响起的铁蹄声和车轮声，单调的景色，以及恰到好处的饱腹感和摇篮似的振动。这些绝妙的条件结合的结果就是，米拉开始摇晃着小脑袋睡着了（好萌！）
　　即将穿过隧道，外面湛蓝的天空逐渐放大，向远处眺望，能看到远处映着天空的新月形的湖。
　　湖的中心附近，便是烷伊特王国的国王所罗门居住的烷伊特城，湖的周围向外扩散的，是首都ルナティック雷克（地名）。
　　米拉乘坐的马车，摆脱了下山广阔的森林，正在开满黄昏色的花的ラゲッド高原上奔跑。
　　草原上有无数草木和岩石的表面夹杂着，在那里隐藏着的小动物从缝隙里探出头来，露出不知发生了什么事的表情看着擦肩而过的马车。
　　由于太阳开始倾斜，从窗户射入的光弄醒了米拉，睁开了双眼，用手背擦一擦眼睛，靠向逆光的方向。然后把手臂靠在窗框上托着下巴，一边打了一个小小的哈欠。一边眺望着前面渐渐变暗的飞逝过去的景色，我为了滋润干渴的喉咙而取出苹果酒。
　　从窗口吹进来的风掠过米拉银色的头发，像是要冷静刚从午觉中醒来发热的身体一样抚摸着（鼻血啊）
　　“哦，我这边的视野也开阔起来了!"
　　视野转向前方的米拉，在前进的方向上看到了依偎着辽阔的新月湖的广阔街道，不禁发出了感叹的声音。
　　从ラゲッド高原俯瞰远看的首都ルナティック湖，是满月一样大的湖被高大的城墙包围着。
　　这条街道比米拉的记忆中的规模更大。
　　其中，一个非常突出的建筑物，再次出现在了米拉的眼前。
　　“昨天就能看到的街道上的那个巨大的建筑物是什么？”
　　“大建筑吗？”
　　米拉指着城市的方向并打了个招呼，迦雷特看着少女快乐的侧脸和眼睛，心情也跟着兴奋起来的同时（死变态，放开萝莉我来），也对米拉指着的建筑物进行确认。
　　要说巨大的建筑物的话，首先映入眼帘的是在中央端坐的烷伊特城。但是，那样简单的事不可能是米拉所问的，考虑着这样的事情，王城以外的建筑进入了迦雷特的眼睛，对四个称得上是大的建筑物进行确认。
　　街道中，正好在王城和城墙中间一代，在东南西北方位各有一个格外显眼而又富有特色的设施，那是ルナティック雷克居住者的话谁都知道的东西。
　　“啊，是说五行机构吗？（名字暂定）”
　　“五行机构？”
　　“嗯，那个设施是所罗门先生提议的五行都市计画的一部分，和本尼迪克特隧道是同时开始建造的。
　　南方的废弃物处理场，北方的创薬研究所，西的工匠工房，东烷伊特学园按照顺序被建造了，它们总称为五行机构”。
　　“呵呵，原来如此，我懂你的意思了”
　　金木水火土这样使用的是风水中阴阳五行的思想，在京都等城市也能看到类似的城市设施。米拉很能理解所罗门所施行的政策和考虑的事情。
　　所罗门喜欢上风水是刚开始游戏时候的事情了，之后也一直热心学习着，米拉每年都能从他那听到财运如何或者工作进步等各种各样的事情。
　　这其中也有所罗门原本是马里亚纳群岛的人的原因，那里的人都十分拘泥于风水。（或者翻译成：这其中也有马里亚纳那个十分拘泥于风水的人对所罗门进行了谆谆教诲的原因。主要是不知道马里亚纳是地名还是人名）（原文マリアナが风水に拘るのも元を辿ればソロモンが风水を教え込んだのが原因でもあるのだ，纯脑补，百度翻译乱七八糟）
　　接受了的米拉回到座位，再次用手臂靠着窗框并托着腮。现在还只能远远的看到街道，视野捕捉到填上悠闲的鸟群在云中穿梭，一边眺望着景色一边把喝完的苹果酒从唇上拿开。
　　天气也很好，悠闲宁静的高的背景下马车摇晃着。
　　也有感到不知所措的时候，不过，怎么说呢，现在的这个状况应该算是『幸福』的吧。米拉渐渐开始这么想。
　　我把喝完的苹果酒的瓶子放在脚下，取出了两瓶新的苹果酒。
　　在驾驶座上露面的米拉，“你也要喝吗？”对迦雷特说道。
　　“啊，谢谢，米拉大人”
　　天真的微笑和淑女一半的大人的气氛纠缠在一起的米拉，让迦雷特的意识一瞬间模糊了，慌忙收下了苹果酒。
　　“请问您为什么加入军队的啊？”
　　无意的询问着的米拉，有着想说些什么的心情。
　　“加入军队的理由吗？”
　　“是啊……”这样的回答和苹果酒一同从迦雷特口出脱出，苹果酒绝妙的口感让心灵都好像被治愈了。“这个很好喝啊”反射性的说了出来。米拉则是“是吧”这样的脸回答着。
　　“果然是父亲的影响。”
　　“哦。爸爸也从军吗？”
　　“是。这样说有些不好意思啊，父亲是我的憧憬。是魔法骑士团的一番队队长，所以我也有进入魔法骑士团帮助父亲的梦想。”
　　“孝顺的儿子啊。爸爸想必也感到高兴吧”
　　“不，就算是面对面，这样的事也不能说。这是秘密哦，米拉大人”
　　把手指贴在嘴边，说着保密哦的迦雷特表情十分温柔，能看出是打心里为父亲着想的。像是大人告诫孩子那样的动作也包含着温暖的感情（原文孩子告诫大人，感觉不对），那份宽容扩大了米拉的心。
　　“算了吧，我敢说你的爸爸真的是个幸福的人
　　“是吗？”
　　“嗯、如果我也是父亲的话一定希望由您这样孝顺的儿子啊”
　　“米拉大人的话，不是父亲而应该是母亲不是吗？”
　　“啊，这样的那个……”
　　不知不觉就都忘记了，不过，因为重新认识到自己现在是少女了而不禁苦笑。
　　米拉最后来回抚摸着迦雷特的头，说着“你要努力奋进，精益求精啊——”然后就回到了座位。迦雷特害羞的说着“好，这毕竟是我的梦想”，看着这样的他米拉浮现出了笑容。
　　不是父亲而是母亲，之前完全没有考虑过，不禁想象着为人父母了。
　　虽说如此，要变成母亲的话，那个行为是必要的。但首先自己对于被谁抱着没有一丝一毫的想象（我来！），不想继续思考下去的米拉放弃了。
　　并不讨厌孩子，也与孩子一起玩过。想着要给孩子取什么名字，记忆里也有有和恋人在一起想孩子的名字的事情，现在看来是遥远的回忆了。
　　不成为父母，只是养一个孩子不就好了吗，在某些方面醒悟了的米拉，打算到时候再去考虑，现在的话则作为第2人生享受着就好了。在得出这个结论的同时，第二瓶苹果酒被我喝光了。