　　从技能传授开始已经过去多久了？寻找还没回来的二人而来到厕所的所罗门的助理苏莱曼。即使介意着周围的视线但还是向女厕所打声招呼，可是仅仅听见二人吵闹的声音，二人并没有做出回应。最后下定决心向里面窥视，看到的是在来回移动的二人的幻影。 （个人觉得幻影就是指影子）
　　是因为积累太多疲劳了吗，苏莱曼捏着自己的眉间在摇头着。被那个时候前来上厕所的女性研究员斜眼当做怪人，也是一句话都没说出来。
　　然而当女性研究员在厕所里看见那个站在魔术塔顶端的人，卢米娜莉亚时变得完全僵硬了。
　　但是，以这件事为契机，卢米娜莉亚的授课完成了，使得两人漫长的厕所时间结束了。 。结果米拉成功学到了【幻影步伐】。毕竟是刚学习到的，跟卢米娜莉亚相比很明显粗糙许多，所以今后要努力的练习。
　　汇合后，三人为了吃晚餐而到大宴会室。那个时候，经常有复数的服务员在，因此，从头到尾都在说着无关紧要的闲话。
　　晚餐的菜色非常豪华，特别喧闹的米拉不断的问「这是什么？」。而那样像是为了逗乐母亲般的身姿，使得一旁服务的女仆一人，经常说明米拉附近的料理或擦嘴角等的照料。
　　吃完饭之后就是卢米娜莉亚的回合了。
　　卢米娜莉亚提出了洗澡的方案，于是「是啊，从刚才开始就累了。慢慢的泡澡治愈一下好了。」米拉不容分说的抢着赞同了这个方案
　　被放置play的所罗门，一人走去了男浴场。
　　「为什么那么坚持要跟咱一起进去？」
　　「又没什么关系，那么宽广。而且好久没见了，来坦诚相见吧。」
　　米拉和卢米娜莉亚现在在大浴场的更衣室。跟熟练的脱掉衣服且叠放在架子上的卢米娜莉亚相比，米拉在跟助理丽塔莉亚和玛丽安娜联手定制的蝴蝶结长袍恶战中。
　　「真拿你没办法。给我看看。」
　　卢米娜莉亚站在米拉的前方，熟悉的用手一个个解开了蝴蝶结。同时在米拉的眼前，丰满且讲究的逸品在凛然的主张着。实在无法直视，米拉的视线在不断的彷徨着。
　　卢米娜莉亚奋斗的结果，总计20条缎带被摆放到了架子上。原本抬起的下摆落下，长袍回到了原本的姿态。最后，胸口的蝴蝶结解开后，领口大开到像可以看到双肩，偷看到米拉那个程度澎起的胸部，卢米娜莉亚浮现出了微笑。
　　「不大也不小，中等的欧派果然是您的口味。」
　　「不要再提那话题了……」
　　米拉边提着长袍的下摆边往房间的角落，用手把下摆放下后，焦躁的脱了长袍。
　　有如玩笑般的魔法少女风长袍下隐藏的是，天女的羽衣和九郎(灯笼裤)这样的内裤。这些更成为卢米娜莉亚combo的目标。
　　「透明内衣和传统的九郎(灯笼裤)一起搭配……。比起过去，现在有明显成长阿。但到我的领域还差一点。」
　　即使年幼但也酝酿出妖艳的透明内衣，乍看是跟色情无缘的九郎（灯笼裤）的组合，卢米娜莉亚开始在脑内搜索。不如说除了卢米娜莉亚以外可能没有人能找到相关知识(笑)。
　　米拉对着那样的变态把长袍丢了过去，之后匆匆忙忙脱下残留的衣物后奔跑到浴场。
　　卢米娜莉亚将米拉的长袍细心的折叠好放在架子上后也进入了浴场。 (译:细心...)
　　浴场，定位在王所居住的皇宫中是个当之无愧的绚烂豪华的地方。大型的浴池里总是充满了温泉，中央有像喷水池一样把温泉喷向天花板，于是其周围向被重力吸引着的水如骤雨般倾注而来。
　　来访的客人也能利用这个浴场。因此，为了国家的门面，乍看之下充满了另一种世界的感觉，可想而知米拉也是相当过瘾吧。
　　「这是笨蛋吧！笨蛋的行径呐！」
　　在哇哈哈的大笑声中，米拉在喷泉下被雨淋着。转眼间吸了水分的头发张开般附着在皮肤上，滴下来的水滴从细嫩肌肤上朝地板汹涌而下。
　　米拉非常享受那个远远超过高级SPA的浴场，一边乱踢乱踹满溢出来的温泉水，一边到处乱跑享受着。
　　「这样看来，谁都会把那家伙认为成是跟外表一样是个小孩吧。但是这样好吗，邓布鲁夫。」
　　[[IMG,4d30bc6f5d17419513d103736cdbbe93,557,809,76004]]
　　卢米娜莉亚向没人在的地方小声说着【这样也不坏】，眼睛追逐着喧闹的米拉身姿。
　　彻底尽兴了，又或者说是被温泉治愈了。米拉心情清爽的回到更衣室，用浴巾擦拭身体。
　　架子上原本放着的衣服被拿去送送去洗了，于是放着的是代替用的衣服。
　　米拉拿起了替换衣服且展开之后，就以那个姿势停住了。因为那是天蓝色的连身裙再加上了荷叶边。并且准备好这件衣服的不是所罗门和卢米娜莉亚。单纯的，这是最适合米拉的服装吧，女仆使出浑身解数做出来最合适的连衣裙。
　　但是，问题不仅仅只有那个。倒不如说，连身裙这种程度对那个放在旁边的物什来说根本像空气一样。
　　小小的蝴蝶结搭配着白色内裤。没有一丝的朴实感，因此对全部穿上的米拉来说，魅力是可能进一步提升。多余的东西不需要。一条普通的内裤就好了。但正因如此才是至高的...不，是到达了嗜好的存在水平。胖次如此诉说着。 (译：作者脑洞的好！！我无力...。)（校:我也无力了，润色大大看着润吧）(译&amp;润的便当表示:...)
　　米拉，急急忙忙从物品栏里找代替的衣服，但前几天的夜晚也确认过了，于是又重新认识到无处可逃的结果。
　　「怎么。难道还在抵抗吗。放弃吧放弃吧，之后继续这样一个个反应的话只会越来越累喔。」
　　稍微迟一步过来的卢米娜莉亚，边换上准备好的服装，边向手上拿着连身裙和内裤上拿着的米拉说着。一瞬间了解了情况。
　　「但是呐……」
　　米拉边说边看向卢米娜莉亚，那双眼睛瞪大着卢米娜莉亚穿着长袍的身姿。
　　「为什么汝是长袍……」
　　「这里要办的事还是很多。所以我也充分的准备好衣服。」
　　「那么，那件衣服就借我。应该不会只有这一件吧。」
　　「尺寸应该是合适。还有，不管怎么考虑都很相称呢，安心的穿上吧。如果要的话需要帮忙吗？”」
　　卢米娜莉亚露出了怪异的微笑看起来就像是要吃掉米拉的样子。
　　「不用！」
　　这样说完话的米拉，朝着更衣室的反方向逃去，向下定决心般大大的吐气后把连身裙从头上套了进去。
　　被连身裙困住了的湿润头发引起不舒服感觉的米拉，用一只手强行拉出了闪耀着银色的头发。
　　剩下一条内裤。米拉的脑袋瓜，分成了NO胖派和丢掉节操派在激烈的大战中。以连身裙太短为理由攻击的舍去派。曾经是邓布鲁夫，凭借着这一串汉字在胸口死守最后防线的NO胖派。但这是追寻着平行线般的战斗，所以当一位人物过来后这发愣的状态才结束了。
　　「又在纠结了阿。」
　　卢米娜莉亚说话的同时从米拉手上拿走了内裤，蹲到了米拉脚下的姿势。
　　「瞧，脚抬高。」
　　「不不……但是……」
　　「瞧ー你，快点」
　　催促着快点快点，卢米娜莉亚拿着胖次的手贴着米拉的脚。米拉不情愿的单脚稍微提高后、内裤快速的通过了。 「瞧，另一边也」，再次催促。米拉因为观念的关系，只好也提高另一只脚，于是内裤就这样被穿上了。仿佛九郎(笑)的再现一样。
　　盛大的被迫抛弃掉什么的米拉，像是悟道般的态势离开了更衣室。
　　更衣室的外面有一位女仆在待命着，收到了在办公室等着的所罗门的留言后由卢米娜莉亚带领下到达办公室。卢米娜莉亚敲了门，办公室内的苏莱曼打开了门后「恭候您的到来。」的行礼了。
　　苏莱曼等二人分别进来办公室后，安静的把门关上。
　　「发生这事抱歉呐」
　　所罗门把手里的文件懒洋洋的放到桌子的角落，靠在椅背的身体在轻微一闪而过的视线后大大的吐气了。
　　「真是非常可爱啊。」
　　「啊阿，非常的适合你喔。」
　　说了这些话的所罗门和卢米娜莉亚，嘴角上扬着笑了起来。准备连身裙的并不是所罗门。是遵从着所罗门指令，挑选跟米拉最为相配的衣服，的女仆。因为有着可爱妹妹的女仆，将舞动着连身裙和附有蕾丝的波浪裙等，那样可爱的东西当作礼物在薪水日时送给妹妹。所以所罗门特地找来那位女仆这么吩咐了。
　　「哼，这件事不许提了。但是，汝，这样不累吗？」
　　「算是吧。托苏莱曼的福大部分都搞定了。」
　　「不是很优秀吗？」
　　「如果他不在的话，想想就令人打寒战啊」
　　在进行这样轻松交谈的时候，米拉像是被吸入般全身朝沙发躺下了。
　　「那么接下来，就是今后的事了」
　　说完这样的开场白，所罗门从桌子上取出一张纸。那张纸上写着亚格加农炮实验所需的精炼石和魔封石的数量。
　　「亚格加农炮实验需要用到精炼石三十个，雷的魔封石三十五个以及炎、水、土、冰、风、光、暗各五个。素材的准备已经齐全了，虽然希望全部都精炼出来，不过，能做得到吗？」
　　「嗯。相当多啊。然后精炼的魔封石等级要多少好呢？」
　　「可以的话，等级越高越好。不过，看准备的材料，大概5级就是极限了吧。」
　　说到魔封石的级别，那是指石头中所加入魔力的程度。一最高，七最低。并且，素材所能容纳的魔力是有上限的，所以能做出第一级魔封石的材料相当稀少。
　　「嘛，没关系。但是那样的话，从塔里直接取精炼好的魔封石来的话应该比较快。精炼石这种程度的话仓库里放的都要烂了，精炼水晶和精炼魔晶，魔封石我应该也放了一堆」
　　「唉~。不愧是你，只有你才能说出这番话。你再早点来的话，研究也有进展了吧，不如说已经完成了吧」
　　「有必要的话， 让玛丽安娜干就好了吧。我不在的时候她一直守护着这里，物品整理也完全交给她了。」
　　在塔的个人房间里有仓库，要用仓库就必须进到个人房间里，能进入的只有贤者和补佐官。也就是说，邓布鲁夫不在时让玛丽安娜从仓库取出来就好了，米拉说的就是这件事。
　　「不……那个...。有一次吧，问过仓库里有没有精炼石和魔封石。有的话可不可以得到一些。」
　　「是那样吗？什么，难道用完了？」
　　「啊……啊，那个......完全没听进去。一边哭泣一边说着，你的东西即使是我也不会随便交出来、你绝对会回来、在你回来之前她有保护这里的使命之类的话。已经不能再用命令了吧。」
　　「对了对了。我也一起去的，不过，那个老顽固也是打算死守仓库呢。」
　　「是那样吗……」
　　米拉对一直在等待自己的玛丽安娜的事情重新思考了许久。
　　（至少应该先去跟玛丽安娜说这件事吧）。
　　头发如蓝宝石般美丽、却寂寞地低着头的少女浮现在脑海中。能让那张脸抬起来的大概只有自己，让女孩再这样哭下去是不行的。这样考虑的米拉，决定先把自己的事置之度外，来做这虽是一时耻辱却十分重要的事。
　　「嘛~就是这样。总之，就目前来讲刚才说的量就足够了。材料放在了精炼作业室，所以先去吧。」
　　「恩。那么，就在睡觉之前做好吧。」
　　「那个台词，这里的精炼工程师听到的话，就要晕倒了吧」
　　卢米娜莉亚在旁边的椅子坐下，用双手支撑身体一样做着向后仰的动作，笑着说到。城里的精炼师日夜的追赶着进度。这样的人如果在面前看到米拉的精练速度是可能会陷入一蹶不振吧。
　　「……材料和精炼台请运到寝室来。」
　　所罗门想到刚才的情景，希望能够一个人偷偷精炼。米拉一边回答着【我不介意】，一边从物品栏取出苹果咬了一口，并咽下。
　　「但是，那个。什么都能自给自足比较好吧？」
　　「那确实，嘛,是最好的事情，但是技术的进步十分费事呢，现在的生产速度都是最低的，有什么好的方法吗？」
　　「嘛，努力下吧。有纸和笔吗？」
　　「嗯..嗯。是，这里」
　　所罗门拿起桌子上的钢笔后又从书架上取出一张羊皮纸交给米拉。
　　「请稍等一下。」
　　拿到之后的米拉把手边的墙壁当做桌子，在羊皮纸上写上了符号和文字。
　　「嘛~，就是这样的东西吧。这之后，给精炼工程师看看吧」
　　「呼，这是什么？我完全看不懂。」
　　拿到米拉写的羊皮纸，盯着羊皮纸看的卢米娜莉亚脸已经皱成了图形符号。但还是早早就举起了白旗，把羊皮纸还给了所罗门。
　　「这是……嗯。只知道是关于精炼的，但是只要照做就可以了吧？」
　　「了解了」
　　「嗯，拜托了哦」
　　米拉在羊皮纸上写下的图形和记号是从很早以前就设计研究的新精炼台构图。简略后的细节潦草的写在栏外特记事项上。之后这对未来的魔法工学产生了巨大的影响。
　　「接下来，那么就是明天的事了。马车的人已经安排好了，所以随时都可以向地下墓地出发哦。」
　　「做什么都要很快啊。还想好好再享受一下这个悠闲的地方呢」
　　「是吗？那么要在这里再停留一段时间吗？考虑到你的事情要提前准备，但是」
　　「是为了吾吗？」
　　米拉用觉得可疑的眼光看着所罗门。快一点去对自己来说并没有什么特别的意义。
　　「嗯。你暂时在这里的话，那么我家的女仆会高兴吧，不过，你是估计不会高兴的吧。」
　　「那是什么？怎么回事。」
　　「从女仆长那里听到的，因为看到穿着长袍的你后灵感沸腾了，女仆们都动员起来在为你制作衣服呢。」
　　「明天，黎明时刻出发。」
　　「哼哼哼。明白了，就这样传达一下吧。」
　　要收到玩笑似的魔法少女风灵感制作出来的衣服，虽不是认真的决定，米拉决定早早逃走。
　　「好事的家伙啊……」
　　米拉从心底感慨的说出，小打着哈欠。
　　「哦，已经到睡觉的时间吗？」
　　米拉斜视着说出逗弄话的卢米娜莉亚，实际上眼睑已经因为睡意开始下降了。
　　「因为今天有很多事情嘛。」
　　米拉把剩下的苹果汁一口喝完，再次打着大哈欠。
　　「嘛，那种地方就不要生气了。好久没这么开心了。」
　　「嗯(略拉长的声音)。吾也从你那听到了各种各样的事情啊。」
　　「我和卢米娜莉亚还有事情要谈，让门外的女仆带你去寝室吧」
　　「嗯。我明白了。」
　　米拉放下留有苹果汁残渣的瓶子，从沙发上静静的站了起来，向门走去。
　　「那么，晚安」
　　「明天还要早起，今晚一定要好好地睡觉啊」
　　「您也一样啊。晚安」
　　露出微笑的所罗门和卢米娜莉亚一起目送着说完睡前问候的米拉离开了办公室。