　　王的办公室位于能够很好地俯瞰湖面的皇宫的三楼。
　　米菈和所罗门两人就在这办公室里，而作为所罗门的亲信的雷纳德和约阿希姆则是在门前的走廊待机。
　　全世界的历史和技术，以及各种各样的文献挤满了包围着办公室的书架。所罗门将背深深的寄托在了真皮座椅上，而米菈则坐在快要被文件埋没的沙发的角落里，向房间四周张望着。
　　“话说回来，这里变得更加的乱七八糟了啊。”
　　“工作实在是太多了，根本来不及收拾。”
　　由于对方是少女，没有考虑到王的立场的所罗门也用了随意的说话方式。而米菈也完全忘记了自己的立场已经不同了。
　　“呼，总算能清静会儿了。”
　　“不，不是那样的。”
　　这么说着，二人也纠正坐姿互相将视线相交。
　　“首先，我们先把事情说清楚，可以吗？”
　　所罗门一边注视着米菈，一边将自己的食指竖起。
　　“嗯，什么？”
　　在沙发上不断地把妨碍自己的文件放到自己的脚边使自己坐的更舒服的米菈，只是侧动着耳朵回答道。
　　“你……就是邓布鲁夫不是吗？”
　　说话的同时，米菈将手中的文件全部掉到了地上，露出惊愕的目光转头看向了所罗门。那是在米菈还在考虑着先装作若无其事的样子向她搭话的时候。总之先采取对自己的形象和人性伤害较少的方法吧。但是却没想到，变成了对方先向我搭话这种意外情况了。
　　没有去探索问题的答案，在笑容中掩盖着恶作剧心态的所罗门已经肯定确实如自己想象的那般。
　　而那表情与米菈所认识的所罗门没有不同，这个眼前的少年就是曾经一起切磋琢磨的亲友本人。
　　尽管不知道原因，但是在这里没必要隐瞒实情。把形象置之度外，米菈将丢在地上的文件放好重新坐回沙发后，决定把对现状的把握作为最重要的问题。
　　“好的，我明白了。”
　　总之，米菈做出了肯定的答复。所罗门听到这句话后，咧开嘴角的同时又用手捂住嘴巴大声笑了出来。
　　“那个样子，和不捂住嘴没有区别吧！”
　　“如此这般，应该是有各种各样的理由吧？”
　　“确实是发生了不少改变，不过说起来这个样子，像你的萝莉塔孩子吧。”
　　“真是松了一口气呢！”
　　脸上浮现出了乖戾的表情的少女米菈和笑容满面的少年所罗门。如果是第一次看见的话，谁都不会认为这是国家最强的术士和国家最高领导人的组合的状况吧。而在走廊中等待的二人从门外听到的许久没有听到的王的笑声的回响，也是稍微安心了。好几年没有这样子了吧?
　　“那么首先请告诉我，这个世界变成什么样了?”
　　米菈直截了当的提出了自己的问题。
　　停止笑声的所罗门，一边回复姿态一边在脑中整理着信息，用一句话宣告道。
　　“我也不知道。”
　　“不知道？过了三十年你居然什么都不知道？”
　　“是啊。准确来说的话，这个世界不再是游戏而是现实，不过，这里究竟是我们出生的那个地球所在的宇宙中的一处地方或者是完全由其他的物质构成的另一个宇宙又或者是一个在我们理解范畴之外的世界,到现在还没有被揭晓。”
　　“原来如此，果然这里也是现实吗？”
　　“这是毫无疑问的，有着三十年意识的梦是怎样的白日梦啊！”
　　所罗门将视线转移到自己肩膀旁的一部分书架上，那里都是这三十年间被归结在一起的事情的资料。那个数量好像在证明“我有好好努力哟”，来表示对自己的称赞。
　　“嘛，我还停留在这是一场梦的程度啊。”
　　“如果是昨天到今天为止我还能够原谅，不过现在，很遗憾这是现实。”
　　昨天到今天，这句话让米菈想到了从某种意义上最在意的问题。
　　“对了所罗门，你是怎么知道我是邓布鲁夫本人的？”
　　米菈记得自己几乎没有给出过暗示，如果硬要说有的话，就是那把万能钥匙。不过，从老师那里保管了这样的辩解也不是很困窘的说法，事实上丽塔利亚和玛丽安娜看到万能钥匙后都接受了这样的说法，根本想不到原本已经消失了三十年的人会突然出现。但是，所罗门却是直截了当的说中了。
　　米菈希望能够得到让所罗门做出如此肯定的那个答案。
　　“恩，是这样啊，这件事细说起来就说来话长。不过简单的来说就是，我收到了魔法骑士团的报告说有个带着暗黑骑士的名为米菈的少女的怪物级召唤术士帮忙，可是紧接着听说邓布鲁夫的弟子叫米菈的少女在召唤塔出现了。”
　　“只是靠着那些，就知道了这个吗？”
　　“这只是铺垫，这个信息其实是在昨天晚上确认朋友列表时看见到现在为止离线的你的名字在线了后才明白的。”
　　“朋友列表吗？”
　　当然，米菈不可能不知道加为好友的同伴能够在游戏中看到的事。
　　米菈对此抱有疑问的是，那个朋友列表在菜单的哪里的问题。如果存在这个选项，肯定会试着打开列表，但是米菈一直到现在都没有想到。这是因为好友列表从米菈的菜单中消失了。
　　但是，所罗门却从好友列表中确认到米菈上线了。
　　“系统里的选项已经消失了，你是怎么确认的？”
　　“啊，我明白了，如果只是昨天刚来游戏的话不知道使用方法呢。”
　　那样说了的所罗门用指尖打开左腕的手镯，打开菜单后不断地接触点击，然后出现了一个除所罗门之外其他人看不见的菜单画面的投影。
　　“这样做就好了，来试一下。”
　　米菈按下菜单中的一个选项，在那里出现了与到现在为止不同的画面。
　　“呵呵……这是”
　　并排的选项上有【朋友列表】 【地图】 【技能】 【行会】
　　“这是我没有看见过的选项啊”
　　这样嘟囔着的米菈，在浮现着的地图这个空心圆上点了一下，画面变成了白色其他什么变化都没有发生。
　　“呐所罗门。地图是什么,之前没有这样的选项啊？”
　　尝试了都没办法得到答案的米菈，关闭了菜单将目光转向所罗门询问道。
　　“地图是新追加的选项，把物品栏里重要的东西放到那个地图选项上，就可以简单的检索出来，所以很方便。”
　　“哦，是这样使用的啊。那真是很方便啊。”
　　米菈通过说明，立即理解了新选项的便利性。
　　并且，对于把广阔的世界作为舞台的游戏来说，地图功能是必不可少的。而在方舟大陆这却是没有的。如果一定要说有的话，也只是粗略的大陆图在最初的三个国家中被售出，而且是以最初级的玩家们不可能够得着的价格出售。后来，玩家们开始制作出详细的地图。但是那样的地图即使拿出来也无法确认每块区域，
　　当然也不能对于自己所在的位置做出标注。
　　“是这样吧，带着地图的话，你也可以移动到一些重要的地方。”
　　听到这样说的米菈打开了自己的物品栏，但是一张地图都没有。
　　“啊，这样啊，我把东西都放在翱翔岛（飞び岛）了。”
　　“阿拉拉，那可是真是灾难啊。”
　　所谓的翱翔岛（飞び岛）是规定要收费两千日元的浮游大陆。米菈因为物品栏乱糟糟的就把东西全放在了浮游大陆的木屋里了。迷宫也好，地牢也好，在大多数情况下不论去哪里，都要先去浮游大陆把必要的地图拿出来。而现在在这里就变得很困难了。
　　米菈因此想起了另一个问题。
　　“说起来，收费管理这个选项已经找不到了。”
　　收费管理已经消失了，而且消息栏也已经被注销关闭了。
　　收费管理，它的意义就是管理所有计费项目的选项。向浮游大陆的移动也是通过这个选项进行的。事实上，收费管理的消失就意味着不能再使用浮游大陆了。
　　“为什么……那么……”
　　“刚听说的时候我也很失望，我可是把各种颜色的圣剑放在了翱翔岛（飞び岛）上啊，现在想起来也是相当的……”
　　然后，在一段时间内，二人一边被放出适当的光的煤油灯型照明道具强迫照射着，一边回想着在那片已经消失了的空间中失去的各种各样物品。互相依靠着的影子落在墙上，照映着二人颤动的心。（翻译：110吗？这里有一对基佬！！）
　　“但是就因为这种事，这么着急的把我叫过来。”
　　“那样的事，时机太好了嘛。样子改变等等，即使是用了化妆箱，也是不可能的事啊。”
　　“不是那样的，如果是这样的话，我也不会用了……”
　　“这么说来，你是这么拘泥于用帅气的姿势来做截图拍摄。因为相当的被那个老爷爷中意，不过，你为什么要改变样子呢？”
　　“这个那个……这也是说来话长啊”
　　那样说的话，由于余额不够了，发出的电子邮件上除了500元的化妆箱子外没有说别的事情了。接着为了能够创造出自己理想的女性又熬了夜，已经从欺骗他人变成了满足自己的兴趣（翻译：110吗？这个基佬还是个萝莉控啊！！），这样子来挑选化妆箱中的物件。
　　“因此变成了这个样子吗？”
　　“嗯……我在中途睡着了，不记得之后的事了。”
　　“哦，你睡着还真是稀奇啊，真是相当着迷啊。”
　　“等我注意到的时候，已经完成了。”
　　在这时，注意到米菈那漂亮的嘴唇的所罗门（翻译：110吗？另一个基佬也是萝莉控！），通过长期的合作关系了解到她想蒙混过去的想法。为了证明这一点，所罗门嘴角开始上扬。
　　“真是相当认真的去做这件事啊，米菈酱。”
　　“……我的最高杰作啊……”
　　“哼哼，我再说一次，你真的好像萝莉啊。”
　　二人谈论着喜欢那个偶像，这个角色很棒这样的话题一直到天亮。正式因为互相理解对方的爱好，所以所罗门才能容易地看穿了米菈的容貌绝不是她所说的那么简单。
　　米菈到现在为止举出不同的例子，暴露出自己的爱好，从角角落落开始客观地想象出自己的身姿。然后还逼迫自己习惯要以那个样子走路，最后累到筋疲力尽，把自己的身体紧紧靠在了沙发的靠背上。
　　“所罗门，化妆箱还有么？”
　　抱着这样想法的米菈如此说道。听到那个的所罗门打开了自己的物品栏。
　　“有啊，你看。”
　　那样说着的所罗门拿出了日式黑色的箱子，是没有见过的化妆箱。漆器冷艳清澈。
　　一瞬间，注视着那个箱子的米菈愣住了，随后突然向所罗门冲过去。
　　“退下去！”
　　“哇！”
　　米菈和所罗门连同着椅子一起倒在了地上，而桌上被丝带挂到的东西也发出清脆的声音滚到地上。
　　“所罗门大人，发生了什么事！”
　　对如此大的声音很快反应过来的雷纳德直接冲进了办公室中，看到的却是远远超过他预期想象的景象。
　　两人互相纠缠在一起，米菈用骑马式的姿势坐在所罗门的身上，双手握住拿着化妆箱的所罗门的手。乍一看下确实像是米菈在袭击所罗门一样。但问题是所罗门的姿势，为了支撑米菈的身体而被推出去的手，完全掌握着柔软的隆起处，双腿则卷起了长袍的下摆裙，使得女孩的下半身暴露了出来。（翻译：警察叔叔就是这个人！）
　　“不，什么问题都没有。”
　　装作平静的所罗门这样告知道，但是无论谁来看都是大有问题。
　　“这样啊，你终于露出你的本性了。”
　　雷纳德开始理所当然一样的暴走。而使他头脑冷静下来则是稍迟一步到达的向办公室露出头的约阿希姆的工作。
　　“阿拉阿拉，雷纳德先生。冷静观察一下，你看可以吗？只要看一下就知道是米菈小姐被推到了。看所罗门大人的手，开始好好地揉起来了呢！”
　　“唔，确实……但是但是……啊”
　　约阿希姆用手制止了还想反驳的雷纳德，开始宣布她的推理。
　　“这就是在椅子上关系友好地……（此处省略一万字）做着那样的事情导致不平衡才会变成现在这样！
　　我本来以为所罗门大人的样子是对女性没有兴趣呢，原来是喜欢这样的外表。我懂了，难怪阿尔凯特王国如此的国泰民安。”
　　“但是，约阿希姆，那种姑娘值得信任吗？”
　　“邓布鲁夫大人的弟子啊，无上的头衔不是吗？”
　　“呃，确实”
　　被当做话题那样随意地指摘的二人，米菈和所罗门终于理解了自己正处于什么样的情况下。米菈以骑马的这种状态看着所罗门的脸，而所罗门从手上传递出来的舒适的柔软的有弹性的触感。这些动作都是雷纳德和约阿希姆推导出答案的理由。二人然后互相同时凝视彼此，随即快速踢开对方，拉开了很大距离。
　　“等等你们，这怎么看都是误会吧？”
　　“嗯，那个，我是因为米菈跌倒了而被一起带倒的。只是因为这样的理由而已。”
　　慌忙端正身体的二人辩解道。但是，对于看了刚才的状态的雷纳德和约阿希姆来说，这毫无说服力。
　　“啊，所罗门大人，拜托您做一件明智的事吧！
　　为了王国……为了继承家业……”
　　约阿希姆说着多余的事情，而雷纳德则是一边描绘着未来，一边静静的从办公室退走并轻轻的关上了门。
　　“之后要召开紧急会议啊！”
　　“你也很辛苦啊！”
　　“这也和你有关系啊！”
　　“我如果用这个化妆箱子变回原来的样子应该没问题吧？”
　　想办法解开误会，还不如早点变回原来的样子（翻译：库洛牌，快变回你原来的样子~）。米菈指着所罗门手中化妆箱说道。
　　“啊，那是不行的，这是收费项目啊，忘了吗？”
　　“我还记得那个。我也知道那确实是无价的贵重物品。如果让我使用的话，我发誓会为了你而诚心诚意的尽自己全力。所以……”
　　“根据收费项目的规定，无法转让他人。”
　　一边这样说着，所罗门一边把手中的化妆箱交给米菈
　　“那么，如果这样能够收到的话就给你了。”
　　米菈试图从所罗门手中拿走化妆箱，不过从袖子处露出的手只是如同摆弄三次元映像般地穿透虚空而已。