　　太阳升起，一部分的城下区开始热闹了起来。睡着了的米拉睁开了眼睛。身上只穿着内裤，是因为无视了与便条放在一起有如兔宝宝玩偶般的睡衣的结果。
　　昨天夜里被女仆带领下回了寝室后，收到了精炼台和一些材料。米菈在睡前开始了所罗门委托的精炼和魔封石的制作，结束时间20分钟左右，换作是城里的精炼师们就会过劳死的水准。
　　米菈头脑还没清醒，轻飘飘地去了厕所方便完了以后，就这样回到床上倒了下去。同时放在旁边的兔子睡衣飞了起来，落在米菈的手上。
　　「这是什么啊……」
　　拿着触碰到手的异物的米拉，出现在稍稍打开眼里的是piyopiyo跳跃般的兔子耳朵，认识到了之后立刻跳飞了起来。同时落在脚下的一张纸映入了眼帘。
　　『准备好睡衣了。请您一定要试穿女仆们』从来没有过的战栗袭向了米菈。
　　昨天从所罗门那听到的，女仆们忘我地帮米菈制作衣服的这样说法从脑海里经过。所以，这是第一弹阿。无聊的事情手脚倒是很勤快的女仆们呐。
　　米菈惊慌地打开选单确认现在时间。在那里的是，早上八时四十五分。
　　完全的太迟了。
　　在马车旅途中不知不觉累积了的疲劳，在优质的床上解放了的结果。
　　浮起了讨厌的预感的米菈，脑内发出了警报后开始想对策。但是，在寝室的门响起小小的敲门声时就强制结束了。
　　「米菈大人，早上好。 您的物品已经拿来了。」
　　稍微兴奋的女性声音从门的对面响起。那是宛如死刑般的宣告，十足地传达给了米菈。
　　(肯定拿来了呐！)
　　米菈慌忙地环顾室内，能代替的衣服除了兔子睡衣外也只有可爱的连身裙。拼命追求对策的米拉，收到了时间到的信号。
　　「没有回应呢。是还没起床吧。因为早餐会冷掉。不由我叫醒的话会来不及的。恩，来不及。」
　　夹杂着棒读的演技，寝室的门打开了。
　　打开门的女仆第一眼看到的是，米菈的小屁股。
　　轻微恐慌的米拉，什么也没考虑的冲进了床里。仅此而已。藏头露尾，还是露出了自己身体。
　　「米一菈一大一人。早安。」
　　小跑步过去的女仆，小心翼翼的掀起了优质的羽毛被，向浮现出苦笑的米拉再次打声招呼。
　　「呜……呜姆。早安。」
　　「任命陪伴和照顾米菈大人的专属女仆，本人莉莉。今后也请多多关照了。」
　　「是……是嘛。」
　　米拉对自己作了多余的笨蛋举动感到羞耻。但，女仆莉莉手上居然拿着开玩笑般魔法少女风的衣服，内心深处开始抱头痛苦着。
　　白色和黑色为底，面料保持着绝佳平衡的哥德萝莉风的衣服。黑色的短波浪裙搭配着无袖的白色连身洋装，套上像前开式外套般的披肩长袍就完成了。米菈的要求完全没有尊重到，非常非常可爱的魔法少女米菈，褶边和丝带更加地突显出那可爱的存在。 (译：ローブの前を开いた形状のコートを羽织り完成となる...HELP...我不是服装设计师阿。)
　　唯一有传达到的是一开始立即提案穿短裤，但被瞬间驳回，内心在大喊饶过我吧，最后才终于把轻飘飘的蕾丝内裤换成了现在穿的素色东西。
　　之后米菈，城内唯一禁止男性的领域，女仆区域中其中一个房间给强制带去了，之后被无数的女仆包围了。
　　「好，米菈大人。麻烦请万岁。」
　　听着有主导权的莉莉而举起双手的米拉。双眼已经失去了光泽，如同人偶般的傀儡化。
　　[现在测量胸部的尺寸。内裤的话灵活点比较好，内衣方面要好好符合尺寸不然以后会发生问题的。 ]，那样地被莉莉强调后。 「已经随你……」放弃了的米菈低声地嘟哝着都事以致此了。
　　话虽如此，实际上米菈自己没有激烈的运动，所以表面上长袍摩擦多次的触感还可以接受。但莉莉，其他侍女们的说法，如果继续下去的话就会激烈疼痛喔这样半恐吓了起来，只是对现在来说都已经都无所谓了。
　　「非常好的形状呢。好羡慕……」
　　「是嘛……」
　　粗略地测量结束了的莉莉走到米拉身后，那两个膨起的小山，用两手温柔地包住，准确的测量尺寸。 (译:RRRRRRRR！感谢存在X让我翻译这话。)
　　(这拷问还要持续到什么时候呐……)
　　违背着心已死的米拉的意志，掌握了胸部尺寸和细节的莉莉一下指示，随即其他侍女拿来了尺寸刚刚好的胸罩。
　　「米拉大人感觉如何。有痛和胸闷的感觉吗？」
　　「嗯ー。怎么也无法冷静下来。」
　　「那就没问题。第一次大家都是那样的感觉。」
　　温柔的整理后，一点压迫感和因为自己身体的样子，米拉大大的叹了口气。
　　对于不关心衣服的重要客人。诚心诚意招待的女仆们，很尽情的享受了，果然是专业阿，熟练和团队合作都无可挑剔地好。
　　女仆们不仅胸部，也快速地测量完米菈全身的尺寸，这次根据目测还可以再最后加工点的话会更加地完美的部……衣服。之后再次来城里时才是正式的这件事，米菈还没有注意到。 (译:今回着せた目测による服よりも完璧なコスチュ……服を仕上げられると息巻く...尽力了...中文挂了)
　　跟女仆区的女仆们道别后，米拉在莉莉的介绍下来到食堂吃早饭。面包，汤，沙拉和综合果汁等，轻量且保持着平衡的食物让人感到舒服。
　　食堂的一隅，幸福的啾啾地吸着果汁的魔法少女。高兴地注视着的食堂阿姨，笑容崩坏的莉莉。完美地适合本人的服装，很自然地聚集了周囲的视线。
　　米菈把果汁喝完，抬起脸后察觉到集中在自己的视线。
　　(怎么……在向这里看着吗？)
　　明显在警戒着的米拉，慌张地东张西望，但那个惊慌失措的样子，只是在煽动女性们的保护欲望而已。事实上，米菈那像小动物一样的举动让莉莉在挣扎着。与此相对，在结构性强的城里女仆们眼里整天没事的男性们，完全中了红心。女孩子是这么可爱的生物啊。
　　话虽如此，对还没适应人群的米拉来说，是单纯的有恶意的视线，脑海里总是有「一定，是对我穿得奇怪在偷笑着呐。」这样被害妄想在围绕着。
　　然后站了起来的米拉，头也不回地从食堂飞奔出去。
　　食堂出来后被莉莉安抚着，带到了办公室。很可爱所以没问题的这句话停止了。
　　「所罗门殿下，米拉大人带来了。」
　　莉莉边敲着门边说了出来。
　　「恩，进来。」
　　「失礼了」
　　所罗门回覆后，莉莉静静地打开门行了礼。米菈进入办公室后，关上了门在外等待了。
　　「呀，早啊。」
　　「嗯，早。」
　　米菈打完招呼后，打从心底疲惫的样子向沙发倒下了，看到少女衣服的所罗门，用手遮住嘴巴，肩膀在震动着。米菈就向那个样子的所罗门那瞪着。
　　「睡得很好吗？」
　　「呜姆。好到无法从女仆们手上逃走的程度。」
　　「真适合你啊。不愧是我城里的女仆们啊。」
　　「普通的长袍的话就没有什么问题呐。」
　　米菈抓着裙子的下摆，边摇晃边闹情绪。实际上，想不到是一晚就完成的作品。
　　「那么，晚上拜托的东西做好了啊。」
　　「嗯。啊，说起来还放在房间里。」
　　「你从房间出来以后女仆就拿过来了。这样暂时可以做有意义的实验了。谢谢啊。」
　　「这点程度没关系。」
　　米菈移开了所罗门的目光，难为情的样子回答了。因为稍微一鼓作气就完工了。
　　「啊对了。我忘记了，这给你。」
　　「呜姆，这是什么？」
　　边说边丢出去的所罗门。米拉接到了里面有细小的碰撞声的袋子。
　　「是钱呦。古瑞亚还记得吗？魔法骑士团队长。从他那听到了你帮忙讨伐魔物。所以这是那时候的报酬。」
　　「原来是那事啊。但钱啊，吾并没有很缺诺。」
　　「啊，是啊。塔的仓库里还有钱啊？」
　　「你在说什么。当然是手头……」
　　这么说的米菈想要把钱拿出来的时候，就这样暂停住了。之前游戏的时候，想要100利夫的话就会跑出来，但现在没有出来。顺带一提，利夫是这个世界的货币单位。
　　「啊，注意到了吗？注意到了吗？」
　　恶作剧的所罗门浮起了笑容。
　　在米菈脑内，颤栗的感觉四处奔跑着。慌忙地打开状态栏想确认所持金，在那里应该有的数字完全消失了。
　　「吾的钱飞到哪里去了……」
　　「跟浮游大陆一样。电子世界里的东西都消失了吧。大多数的见解是，钱是不是物品，所以进不去道具栏。也就是说是另外设定的。之前，都是由游戏系统管理，不过如今不是游戏的现在，它是不工作的。大概就是这样。」
　　「什么跟什么……吾的两亿……」
　　「逃避现实了吗……嘛啊我当时也是这样啊……」
　　加上了浮游大陆的事，二人又再次的心碎了，暂时不说话的看向天空。
　　「所以钱是实物，不随身携带的话就不能使用，所以也顺便当作报酬给了。总之放了十万左右，好好的使用吧。那是你在行的吧。」
　　米菈收到的袋子里有放着一些货币。金币一枚，秘银币三枚，银币三枚、钴币四枚，铜币十枚。各自代表的是，金币五万，秘银币一万，银币5千，钴币千，铜币百利夫。
　　「十万……十万呐……」
　　「好了啦，快忘快忘。如果是你的话马上被能赚钱了。我也已经忘了。已经……」
　　在游戏的系统上，金钱是无法夺走的，死掉而掉落的也只有物品栏里的东西，钱是没影响的。所以没有必要放在仓库里。只是这次刚好适得其反了。
　　「那么，因为是我说的才想起来，你来这里后有使用道具箱了吗？」
　　复活的所罗门，想起了三十年来现实与想要封印的过去之间的差异。
　　「使用好几次了，怎么了？」
　　「看你那样子是还没注意到啊。」
　　话说完的所罗门把桌上的钢笔，又丢了出去。米菈接了沿着弧线飞来的钢笔后拿到了眼睛位置那看着。
　　怎么看都是很普通的钢笔。虽说如此，但毕竟是给国王使用的物品，所以有精细的高级工艺品般的规格。
　　「这枝笔怎么了吗？」
　　「试试放到道具箱里。」
　　为什么要做那样的事，这样思考了，于是米拉就打开了道具栏把钢笔放了进去，咚，掉在地上了。
　　「嗯，这怎么回事？」
　　看向在地板上滚动着的钢笔，米菈在往物品栏里凝视着。空空的好像没什么特别的问题。但无法理解，于是视线往所罗门那去了。
　　「刚才关于金钱的游戏系统管理的说法啊。其实，道具本身也是同样道理的样子。」
　　所罗门站起来后捡起了钢笔，再打开了自己的物品栏。
　　「游戏时期，钢笔和羽毛笔等杂货品，剑、铠甲等武具用品，宝石和金属等素材道具，感觉是这样分类的吧。
　　从以前开始，为了查明这个世界法则而建立的研究设施，调查各种现象和实验的玩家们说了。道具，是游戏系统会自动分类。所以道具箱正如其名，被分类为物品的东西才能进去。 」
　　边说所罗门边从架子上取出一本书，米菈看着他在挥着。
　　「游戏系统罢工的现在，这钢笔不是杂货物品，这本书也不是书籍道具。也就是说进不去道具箱。顺便说一下，现在道具箱里的东西，已经分类完毕。所以没问题。」
　　「真是不方便呐。所以说两手空空去旅行的事已经做不到了吗。」
　　米菈听到了现实后大大的叹气。像是要找麻烦般，对旅行时需要的物资变多感到头疼。
　　「可是呢，在道具箱无法利用的半年后，划时代的方法开发了出来。」
　　「喔……那是什么呢？」
　　「总之，系统什么的靠手动做就好了。于是研究后开发出了【无形术：道具化】。使用了这个术，各种物品就能分类成为道具，所以可以成功的丢进道具箱里。」
　　「也就是说那个术，现在也能使用吗？」
　　「是喔。很简单，现在就教你吧。」
　　「呜姆，拜托噜。」
　　30分钟后，米菈没问题地把道具化学会了。对钢笔使用后，确认了可以丢进道具箱这件事满意的点了头。
　　无形术，不属于召唤，魔术，阴阳等8种术的全部统称。道具化那样方便的术有很多，最大的特点是只要有MP谁都能使用。米拉曾经作为代替克雷乌斯，使用照亮周围的术也属于无形术。
　　使用完道具化的米拉，回到沙发喘口气。
　　「然后地下墓地方面啊。跟以前不同，现在迷宫整体都交给冒险者総合工会管理了。」
　　所罗门委托米菈的事，换句话说〔任务〕这事说了出来。
　　「総合工会？那是什么？」
　　「因为世界变成了现实，为了防止一般和没力量的人进入迷宫后死掉而组织出来的工会。」
　　「喔……是那样的东西诺。但那不就会独占迷宫的财宝吗？」
　　「以前发生了点事件。……一个小孩子死了。」
　　「嗯，是嘛……」
　　不知不觉，米菈理解了。
　　迷宫，先不提外面，内部是广阔的场地。在那里，财宝、秘宝在沉睡着，跟外面的领域相比远远强大的魔物和野生的动物在活动着，因此是个危险的地方。但尽管如此还是很有魅力的，各式各样想法的人们潜入迷宫后再也无法习惯外面的事也好，深深的掉落到黑暗之中的事也没很少见。
　　游戏的时代，谁都没有很在意。但是现实的现在，不能忽视的事件发生了。
　　小孩子踏入了迷宫中。为了帮助生病的母亲，采集特别的药的花朵材料。
　　到了晚上也没有回来的孩子，大人们出去寻找了。结果，在稍微进入迷宫深处的地方，被吃的乱七八糟没有留下原形，手上拿着一朵花的孩子尸体被发现了。然后听到了噩耗的母亲，过了一会像追随一样断气了。
　　成为现实的世界。 NPC，是有居住生活的真正生命，他的死是有伴随着感情，这个事实在人们的心中残留着。
　　听了那个事件的玩家们，为了不会再发生这样的事故而建立起管理迷宫的组织。那就是『冒险者综合工会』。
　　现在，进入迷宫的许可、想要或不想要迷宫中的素材等各式各样的委托包含在内，不仅仅是迷宫的管理，也是介绍实力者们的组织。
　　渐渐地工会庞大了，不参与国家间的纷争，但扫荡魔物作战时合作的条件下，允许在各国建立起支部。
　　「嘛，那样的理由，你的话当然是术士公会吧。这是推荐信。」
　　所罗门站起来拿了一封信，笑着递给了米菈。
　　「什么呐，所以都放进去了吗？」
　　米拉收到了推荐信后里面和外面仔细看着，然后很快的道具化后丢入了道具箱里。推荐信被分类为书籍物品。
　　「不，只有推荐信而已。要进去迷宫里必须成为工会的冒险者。然后迷宫都有难易度分级，地下墓地是C级以上。
　　工会现在有各种各样的委托在介绍着吧，根据实力的认可，其成果和提升级别。以你来说是容易理解的吧，像是冒险者公会那样的东西。倒不如说游戏时代没有成立这经典的设定，现在想来还贞不可思议啊。 」
　　「是没错呐。级别上升，就能接难度高的委托。这种游戏风还真愉快呐。」
　　少数游戏的要素登场，让米菈开始跃跃欲试了。
　　「这推荐信是你的身分和实力的保证。本来新人是要从G级开始的，但有了这可以马上到C级，顺便一提，即使是国王的我在工会里能通融的事只到这了喔。」
　　「原来如此。嘛，这已经足够了。只要用这登录就好了吗。」
　　「是喔。话说工会有2个窗口，战士工会和术士工会。嘛，如同名字，工作的内容介绍也会分开。」
　　「工会的话这里也有吧？赶快登录就好了。」
　　「嗯，有喔。不如说大部分的城镇都有。预定用马车前往的地下墓地附近的城镇也有。不过好吗？登录后到发冒险者证需要一天。」
　　意味深长地浮现出笑容的所罗门。米拉对那表情有一丝的不安。
　　「是怎么了吗？。如果那样的话再一晚……」
　　米拉的脑海里出现了今早的惨剧。给予女仆们整整一天的时间，实在不敢想像会有什么样的精心作品。米拉理解了所罗门的意思，该怎么办的措施在脑袋瓜里奔跑着。 (译:作者有点喜欢把脑袋当田径场啊...)
　　在城下住一晚。但为了搭马车而回到城里时被捕获的可能性太大了。如果在城外等马车，女仆也跟着等的话，这时间点也OUT了。
　　各种各样烦恼的结果，宽限一天是致命的做出这个结论后冷静了下来，有坚定决心的米拉确定了要早早出发。
　　「火速，准备马车，拜托。」
　　「呼呼呼。已经做好准备了，随时可以出发。」
　　米菈很有气势地站了起来，与所罗门一起从办公室出来。
　　莉莉陪同着，所罗门和米拉来到城里的马厩。那里的是两匹马，比上次乘坐还大了一圈的马车。旁边是训练师，提着大篮子和包包的女仆，然后上次也是担任驭手加雷特在等待着。 (译:御者我先翻成驭手..不知道对不对..)
　　「喔，加雷特。什么嘛，难道这次的驭手也是汝吗？」
　　「早上好。米菈大人不嫌弃的话，这次也是由我来担任。」
　　进一步打磨般的米拉身姿而瞬间心动了，为了蒙混在微笑的加雷特鞠了躬。
　　「是嘛是嘛，吾也因为是汝所以很开心呐，多指教诺。」
　　米菈说完回了个微笑，加雷特边脸红边也高兴地「请多多指教」这样回答了。
　　「那么，要小心。」
　　「嗯。」
　　所罗门打了声短招呼，莉莉则紧紧地拥抱着米菈，进入马车后，女仆把包包和篮子也放进了马车上。
　　「请慢走和注意身体。米菈大人。篮子是路上的餐点，这边的包包是我们已经准备好的替换衣服。」
　　「呜……呜姆、是嘛。谢谢……」
　　行了礼后从马车上下来的女仆。米菈凝视着包包的里面想像着……不，是不敢想像，于是吐出了不知道是第几次叹息。