　　召唤术之塔的最顶层，和魔术之塔有相同构造的走廊与格局（的走廊构造和房间配置），米菈直接走向了私室（径直向私室前进）。
　　原文：召唤术之塔的最顶层，和魔术 之塔的走廊构造相同，而且每个房间的配置也都相同，米拉不迷惑的向私室前进。
　　在铺设了红色绒毯的走廊上，装饰着与黑暗骑士相似的黑色甲胄。是当年为了表彰邓布鲁夫的战功而授予的物品。但与此同时获得的第二个称号（“军势的邓布鲁夫”）却让他内心十分痛苦，了解此事的人很少。
　　然后在这两具甲胄中间的门就是私室的房门。与摆了三十年、已经想要收起来的甲胄相互对视后，米拉向着眼前黑色的厚重房门伸出了手。
　　「哎呦，差点差点。」
　　突然想起了什么，于是把手给停下。 (怎样都习惯不了啊) 这样思考了，米拉从道具箱里取出塔键后向门伸去。于是门把那边像是高兴的欢迎主人归来般，响起了钥匙和锁咬合的清脆声音。
　　多多少少温暖的身体打了冷颤后转回了门把，进入了私室的米拉（因少许兴奋而发热的身体转动门把后，米拉进入了私室），并没觉得（没发觉）有什么地方有违和感。
　　原文：有些发热的身体（打了个寒颤①）后转动门把手。
　　① ：（1）突然感觉发冷的样子。（2）由于突如其来的事件导致恐怖、震惊的样子
　　进入房间后脱下靴子，在没有鞋柜的玄关上把靴子适当的摆好。原本游戏里并不用脱掉靴子，但到了有现实感的现在，在室内穿着靴子会感到拘束且无法平静下来。
　　赤脚走进了相当熟悉的室内。首先进入眼帘的是占了地板八成面积、由魔兽王古拉凯库斯的皮毛制成的地毯。闪烁着金黄色光辉的皮毛十分柔软并且非常坚固，在上面随意的乱来都不会伤及它分毫。这件珍品是过去银之连塔的长老全员一起将魔兽王讨伐后，举行庆祝祭典时，分给邓布鲁夫的报酬，古拉凯库斯的皮毛，之后交给工匠加工制成的产物（这件珍品是将古拉凯库斯的皮毛——银之连塔的长老全员在魔兽王讨伐后举行的庆祝祭典中分给邓布鲁夫的报酬，交给工匠加工制成的产物）。
　　魔兽王古拉凯库斯的素材是能够用来制作最上级装备的高级素材。一流的皮革工匠对着委托将其做成地毯的邓布鲁夫问了十几次「真的可以吗？」，毕竟只制成地毯对这毛皮来说过于可惜。
　　这包含许多回忆的毯子如同表示服从般趴在地上，除此之外还能看到很多在邓布鲁夫时期就收集到的令人眼熟的小物品
　　但是，摆放位置有一点点不同。
　　「这是、玛丽安娜做的吗？」
　　对米拉来说，可以想到能产生这种违和感原因的人只有一位，就是召唤术之塔的长老邓布鲁夫附属的辅佐官。
　　简单来说的话，能够进入这间私室的只有两人，持有主钥匙的长老自身和他的辅佐官。这房间的主人离开了三十年，那样的话只可能是剩下的那位，作为辅佐官的玛丽安娜经常来扫除的结果，米拉这样猜想着。
　　米拉所知道的玛丽安娜就是那样的人物（NPC），她主要在房间里进行收纳与整理。每次狩猎归来后米拉把战利品随意乱放，然后在下次登录的时候会发现道具已经收好而且按照种类分类了，房间里散落的东西也会在第二天被收拾好。
　　邓布鲁夫成为长老后完全没有做过跟收拾相关的事，所以玛丽安娜就像浪漫喜剧中的青梅竹马系女主角一样在各种方面都是得力助手。
　　是她的话有违和感就不稀奇了，每个月玛丽安娜都会移动（改动）小物品的配置。因为她是会拘泥于占卜、风水的类型，所以就放任她这么做了。
　　米拉的猜测是正确的，作为邓布鲁夫辅佐官的玛丽安娜在这三十年间每天都会进行房间的扫除和小东西的整理，并坚信着总有一天主人会回到这里。
　　难道是三十年间一直坚持着吗，这样想着的米拉稍微有些在意玛丽安娜的事情了。
　　但是明天再说吧，相当疲劳的身体如此诉说着，所以为了休息米菈开始在记忆中搜寻睡床。还在游戏里游玩的时候，如果困了就会登出然后钻进自己的被窝里睡觉。但是现在的状况不同了，因为无法登出所以只能在这里睡觉。问题是从没有在这里使用过寝室，完全不记得在哪里。
　　意识到寝室理所当然会在私室的几个房间之中的米拉开始依次打开门来寻找。
　　第一个房间是收藏室，摆满了从世界中收集回来的奇珍异品。
　　第二个房间是精炼室，摆满了与邓布鲁夫开发的精炼技术相关的知识（书籍）知识和素材，但是对米拉来说只是用来工作的房间。
　　这里原文用的是英知（才智），用书籍范围太小了
　　第三个房间是库房，武器、防具以及实验做出的精炼品等物品漂亮地排列着。道具被摆放到了适当的位置。如果知道邓布鲁夫习惯的人看到这个房间都绝对会忍不住的想要挖走玛丽安娜吧。
　　然后第四个房间是厕所。与此同时，想起来到这世界后还没上过厕所的米拉，因为从下腹产生了熟悉的生理现象而僵硬了。
　　不是忘记了，只是不想想起来罢了，在到达希尔巴翁之前那个征兆就已经像涟漪般不断靠近。
　　但是，米拉无论如何也不想承认。为何这么说呢，因为用这样子的少女身体做了那个的话就有股无法回头的感觉了。
　　不过，这并不是只要忍耐就能解决的问题，倒不如说继续下去会对身体不好。
　　实际上，已经准备就绪干那件事的那玩意，令人无暇考虑其他事情般彰显着自己的存在感，忠告着接近极限的样子。好吧，那就做吧！
　　米拉下定决心后把厕所的门关上，过了一会门内响起了小小的水流声。
　　（会被卢米娜莉亚嘲笑的）
　　想起那个时候卢米娜莉亚的表情、米拉露出苦笑，从厕所返回的时候无意识地用手捂着肚子。
　　「嘛、这是很普通的行为。就算被谁看到了，吾认为这也是天经地义的举动吧。」
　　米拉在没有其他人的地方，像讲给自己听般嘟哝着。
　　初次经历之后，米拉露出了仿佛翻越了严峻山岭之后的清新爽朗表情。
　　一码归一码，就算有了邪恶的念头，也是因为身体处于精力旺盛的时期的关系。没有办法，老实说自己虽然稍微有些兴奋地记住了这场景，但只要堂堂正正的将错就错下去，就可以正当化自己的行为了。
　　然后得意忘形（成功自欺）得意忘形的米拉进入第五个房间，在浴室里脱掉了全部的装备，赤裸着入浴。
　　原文：得意忘形，有点改变原意了。这里不一定只是自欺啦
　　（头发太长很花时间，不太好啊）
　　泡完澡后多少感到疲劳和睡意有些舒缓，米拉赤裸着用毛巾擦拭着在银色光泽的秀发上的水气。
　　把毛巾挂在适当的地方，小小的屁股坐在真皮沙发上，因为确认过房间里没有半件衣服所以米拉打开了道具箱。
　　洗完澡之后，长袍上的血渍和泥土等污秽更加显眼。虽然米拉没有洁癖但是在洗完澡后也没有穿那样的长袍的心情。
　　扫视着清单，目光停留在一个图标上面。
　　那是名为【天女的羽衣】的任务报酬。
　　那个道具是完成仙术士的任务【天女传说】时入手的特殊装备，效果是能够强化仙术士的专用技能，但是其外观与邓布鲁夫太不搭配，于是就闲置存放起来了。
　　邓布鲁夫的时候对装备的外观也非常讲究，是比起性能更加注重威严感的魔法使的外貌。这是方针导致的（受到搭配方针的限制）（这是受到自己所坚持的信念导致的），不符合的话无论性能多好的装备也不会去使用。
　　汗。。。意思理解错了，这里的方针是指人的信条
　　但是(现在会怎样呢？)米拉这样思考着，轻飘飘的货真价实的无缝天衣，以现在的少女身姿来说大概毫无违和感吧，米拉一边这样想着一边想象其缠绕在自己身上的样子。
　　黄道吉日天天有,万事皆宜早动手（日本谚语），米拉从道具箱中取出天女的羽衣披在身上。
　　那个衣服乍一看尺寸就像是为洋娃娃准备的一样，下摆到米拉的小腿附近、袖子到上臂的中间，反射着浅桃色光泽的面料摸起来毫无抵触，是不愧于天女之名的绝品。因此，是对于邓布鲁夫等男性虚拟形象来说相当抵触的装备。
　　「嗯、这个不错。」
　　窗户将被夜晚的昏暗所支配的外面与室内隔开。虽然看上去有些朦胧，但也有足够确认身姿的月光照映着。
　　米拉用那扇窗户代替镜子，映入眼中的是肌肤上缠绕着衣服的少女的姿态。她像看的入迷一样露出了微笑，那是含有微微邪念的笑容，与小恶魔这个说法最为接近，天真无邪仅仅停留在表面。
　　在那之后，米拉调查了房间的各个角落后终于找到了最初要找的寝室，另外还先从仓库取出了作为替换用的长袍后随手的扔在沙发上。
　　那是作为邓布鲁夫的时候使用的东西，装饰和颜色都很好、浮现着威严感和高级感的长袍，是因为喜欢所以特意取出来的。
　　考虑着该如何洗衣服的米拉，想到有玛丽安娜在的话交给她就行了，于是决定把脱下的衣服像以往一样散落放置。
　　米拉倚靠在窗边眺望远处的街灯，打了个小小的哈欠，然后把手放在腰上轻轻伸展，感觉眼皮变得沉重，于是打开选单确认时间。
　　时间是晚上十点多。如果是平时的话，这不过是刚开始活动的时间段。但是因为在森林中持续步行的原因，这小小的身体的确积累了不少疲劳。入浴消除的困倦也只是暂时性的，米拉张开小嘴轻轻打了第二次哈欠并用手背揉着双眼。
　　总而言之，米拉现在来到这里的目的已经不仅仅是确认据点的情况，也是为了与有着相同状况的其中一名玩家卢米娜莉亚见面而来。但是被丽塔莉亚告知那个人到明天以前不会回来。
　　得到了现在没有什么能做的结论后，米拉像被吸过去一样朝寝室的方向倒在了床上。那平缓的反作用力向少女小小的身体温柔地传达着被玛丽安娜每日亲手整理的床焦急等待着主人的心情。
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　在阿尔凯特王国首都卢纳提雷克，与新月形的大湖相接的内侧中心附近，是王居住的阿尔凯特城。
　　作为国王的所罗门，完成当天的政务后全身放松的把背靠在椅子上，向着放满处理完成的文件的桌子踢了一脚。于是反作用力使得转椅的滚轮边发出咔啦咔啦的声响边把所罗门运到窗边。
　　借助魔法的光芒，所罗门用指尖触摸戴在左腕银色手镯后向空中看去。
　　只有持有者才能看到的画面在空间中显映出来，白色与灰色的文字交错排列着。
　　「邓布鲁夫……」
　　那是所罗门每天都要确认的画面，然后在那里邓布鲁夫的名字浮现为白色。
　　所罗门抬起头旋转着椅子，立刻将目光转向后头充斥着黑暗与寂静的窗外夜晚。向远方眺望、山的对面是天魔都市希尔巴翁，国家英雄们所在的城镇。正当所罗门的脑海里浮现出过去在那座城镇里令人怀念的邂逅时，慎重的敲门声将所罗门的意识拉回来。
　　「进来。」
　　「属下失礼了。」
　　打开门后的一名男子行了一礼，是阿尔凯尔王国的传令官。他向室内前进一步后用手递出了一张纸。
　　所罗门用表情示意他快点继续，作为传令官的男人将手持的纸上的内容读了出来。
　　「向您汇报魔法骑士团的古瑞亚大人的定时报告。“国境附近发现了淘气鬼的堡垒，敌人势力约为三百。借助了作为冒险者的少女力量后全部讨伐完毕，现在正在返回中。希望在那个人到访之时进行相应的恩赐奖赏。冒险者名叫米拉，是有着银色长发的美丽少女。”」
　　听着报告的所罗门，以传令官看不出来的程度皱了眉头。这是因为三百军势的淘气鬼算是规模不小了，就算派去的是五十名精锐魔法骑士团的人也会遇到危险。身为队长的古瑞亚一定会等待援军。但他却没有这样做，请了冒险者来强行的讨伐，这事让所罗门产生了疑问。
　　但是所罗门确信着这是事出有因的，因为古瑞亚就是那样让人信赖的男人。
　　所罗门思考着，是有什么不得不做的理由吗、还是说被借助力量的冒险者有何目的。但是如今，思考这些是没有意义的。所罗门吐出一口气后放弃思考，然后与手持报告书的传令官目光交汇。
　　「还有什么事情吗？」
　　「是的。」
　　「嗯，说吧。」
　　「收到了希尔巴翁的魔术之塔辅佐官丽塔莉亚大人的魔导通信，那个地区出现了自称为邓布鲁夫大人弟子的名为米拉的少女。」
　　「那家伙的弟子……吗」
　　所罗门把视线投向手镯的画面，在那里显示着邓布鲁夫的名字。然而这个名字直到昨天为止的三十年间一直持续显示为灰色的名字。
　　作为过去的英雄的亲友名字变成了白色、自称为他的弟子的少女，然后是与魔法骑士团一起讨伐淘气鬼的冒险者。无论哪边名字都是米拉。
　　「这个也是，应该不是多次的偶然所造成的吧。」
　　在所罗门眼中，刚才政务工作带来的疲惫之色已经消失得毫无踪影，取而代之的是如灯光般闪耀的强烈喜色。
　　「向希尔巴翁紧急派出使者，将那位叫做米拉的冒险者郑重地迎接过来。人选就交给你决定了。」
　　「属下明白，会立即执行的。」
　　目光离开了收起报告书后行礼退出房间的传令官，所罗门再次从窗户望向远方有着塔的城镇。
　　被月光照耀后的样子与保持着漆黑的群山形成了对比。城周边是作为卢纳提雷克的象征，洒满了月光而短暂地闪耀着的湖。
　　