　　啊啊这样啊。登出之前就睡着了。脑袋里正在整理着，鉴想起了早餐铃声后睡着了。然后用指尖按着眉间一边仰望着天空。
　　不知道什么时候睡着了。但是没有被妹妹麻由吵醒的样子判断似乎也没有很长的时间。
　　消除睡意后用力地把闭上的眼睛打开，在那里的是被森林包围了的草原正中间。到处散布着不知名的花，远方是接连的庞大山脉。然后看到山间有缓慢地闪耀着银色的塔。
　　眼前是很熟悉的游戏场景，于是在草原上就这样一直站着，在整理浮现于脑海里的疑问
　　时手碰了下巴，忧郁地沉思着。这个时候还没有注意到突然浮现出的不协调感。
　　其一，《睡着》。这在网络游戏里是有名的单词。所说的是在游戏中都没有任何反应的睡着了的虚拟人物，据说是这样状态。但事实上，按照睡着之后登入，醒来后没有任何问题来考虑的话，这应该是系统上的问题。但是单论VR方面，有着睡着了会自动关机，装置的电源会切断的这种设计。
　　但是眼前山间的塔，怎么看都是《银之连塔》。合计九座中有一座是鉴当作据点来使用的。因此不会看错。故障吧，真罕见啊，因为睡懵了所以这种程度的事情就放弃了思考。
　　还有一点，不可思议的地方。不管怎么说都十分需要注意。
　　气味。每当风吹的时候，不成熟气味通过了鼻子而有了不协调感。
　　虽说是VR技术的进步，触觉有一点点的再现出来，味觉和嗅觉还不至于能到实用的阶段。尽管如此大脑还是清楚的知道从鼻子吸入的味道。
　　那么尝试一下吧。把脚下的草拔起后轻轻咬着。嘴里整个在蔓延着苦味和涩味，于是表情在扭曲着，与大量分泌的唾液一起吐出，用手背擦拭着嘴巴。
　　讨厌的味觉在刺激着舌头，再现了细节的唾液。草食动物的感觉一点也不想知道的这么想着，感觉到周囲的气息后抬起了头。在那里的是单手拿着在缓慢着闪耀的刀，尖鼻子和尖耳朵的蓝色外表，孩子般身高的生物以要贴上的距离包围了起来。不是指脸色苍白的脸，而是三原色之一的蓝色的脸。
　　啊，是这样阿。
　　想起是来执行讨伐国境附近出现的魔物群。考虑到当作打扫也好。在做初学者的时候也是看熟了的脸孔，经典的魔物“哥布林”。因为是任务所以没办法的特地到自己没有对手的地方，于是往敌人那里看着。
　　【召唤术:暗黑骑士】
　　第一个学会了的召唤术，召唤了很喜欢的武具精灵。
　　召唤术士可以使用的精灵，有人们创造出来的物品里寄宿的人工精灵和自然界中的原始精灵。
　　原始精灵是上位的存在，人工精灵是寄宿在人创造的东西中，所以很容易处理。其中，刚才召唤的《暗黑骑士》，是古战场腐朽的士兵配戴的武具里寄宿的灵魂，因此聚集了精灵。
　　以战斗为信念的人使用的武具中寄宿的精灵被称为《暗黑骑士》，为了守护而战斗为信念的人使用的武具中寄宿着的精灵被称为《光明骑士》。
　　武具精灵属于下级召唤术，但因为它方便实用，所以一直在使用的暗黑骑士成为了媲美上级召唤术程度的剑斗士。
　　在草丛中打开了像覆盖着昏暗的发光洞穴、升起了身材高大的骑士。让人感受到寒气的漆黑全装甲，全身有像黑色火焰般的特效在邪恶的晃动着。没有脸，但被涂抹上黑色的空间里有两个红色眼睛般的光浮现了出来。在夜路里回头时，男人也会尖叫的威慑感渗了出来。
　　因为突然出现了来路不明的骑士而停下脚步，像威吓一样kiーkiー的提高声音的哥布林们。但这里又产生了不协调感。
　　哥布林，应该没有这样的思考模式之类的吧。
　　经常乱七八糟胡来的哥布林总是很勇敢，说的不好听点就是不自量力地一碰就会散开的魔物。现在眼前的哥布林，怎么看那个样子也是感觉到“恐惧”而畏缩不前的喧嚣着。
　　但是，就算现在在意也没办法，对暗黑骑士下令扫荡。然后场面在一瞬间变成了杀戮的地狱。
　　黑色的大剑发出仿佛要撕裂风一般的声音，不如说，是激起了暴风，每一次挥下都会有五、六只哥布林成为四周飞散的肉块。
　　喧嚣的哥布林的声音立即染上了绝望的悲鸣，在场面变成地狱后更是打算逃跑，但收到扫荡命令的暗黑骑士是一点慈悲心都没有的，按照命令将在场所有的哥布林变成了沉默的残骸后结束了行动。
　　只是两，三分钟的事。平稳的风吹拂着的草原就被染上了魔物的血，以谁看了都会有激烈的屠杀般的幻觉情景在蔓延着。
　　那场滚动着哥布林的尸体有一百个左右吧，终于平静下来的那个现场正中央，鉴在脑海里回想起一些事。
　　空气的味道，和奇怪的哥布林行动。这或许就是……。
　　真相只有一个。
　　终于来了吗？ ……。
　　没想到，虽然无法立刻相信在世界的研究中有到了再现五感的这种程度，但实际上全身的五感传达了出来。卓越的技术首先使用在游戏中这真令人难以置信，不过无法解释的事也是事实。
　　真不愧是AEO弧光?地球online营运，总是做出超出想象的事情阿。肯定是在睡着后关机改版所造成的影响吧，鉴做出了这样的结论。
　　就在独自思考时，鉴感觉到有什么从森林深处往草原接近了的气息，于是把视线转了过去。第二职业仙术士有【生物感知】的特性可以更加地掌握大概方向和人数。问题是无法确定对方是敌人还是我方的。
　　靠近的单位数量约五十了。可能是哥布林的增援吧。
　　在鉴身边默默地伫立着的暗黑骑士，周囲是继续沉黙的一百个残骸。就算以五十个左右的哥布林精锐部队而有名《小鬼枪枪团》的话也没有问题。召唤术达到极致的九贤者将那个实力给隐藏着。
　　渐渐变大的气息，耳边可以清楚传来领导着平衡在大地上踩踏的声音。哥布林不会集团的前进也不会有步伐整齐。那么，这气息不是哥布林的可能性出现了。
　　这样的话，在完成了国境附近讨伐魔物的事后可以回去了吧？让暗黑骑士回去了的时候，森林之中最前面的集团现出了身姿。
　　骑士团。盾有这个国家《阿鲁卡伊特王国》的国徽。雕刻着大树和月的徽章。
　　阿鲁卡伊特魔法骑士团。铠甲和盾上有其特征。
　　像镜子般将光反射的那副铠甲与周囲的景色同化了，那个盾对术和魔物吐出的气体有着高防御力而自豪。是阿鲁卡伊特王国所属的骑士团中精锐部队，但来这样的国境附近做什么呢？这样的纳闷着。
　　少许的疑问围绕着大脑，像骑士团队长的人物在最前面队伍的中心、后续的骑士们以控制在一步的距离跟着。有点白且混合着浪漫灰色的头发往后梳理着，深邃的五官脸上有证明其身经百战般斜切入的伤痕。从铠甲上看是队长的证和有披着红披风。虽然没有到邓布鲁夫的程度但也典雅帅气。
　　「这真是……壮烈阿。究竟在这里发生了什么。小妹妹有看到什么吗？」
　　……………………？
　　……………………、
　　说话的是注视着正面人物的队长，根据对话来看，无疑的是对着自己来说话，这样判断的往周围看了一下，大概这个队长也是能看见精灵的体质吧。
　　但问题是，自己确认了没有精灵的这件事。术士类能看见精灵，战士类能看见斗气的这种的样式。就算是魔法骑士，骑士就是骑士。战士类。银之连塔的长老。召唤大师邓布鲁夫也看不见的精灵，战士类应该看不到。
　　「这样的地方小妹妹一个人，是感到害怕吗。已经不要紧了。」
　　说着那样的话，队长靠近了正面的人物温柔的把手搭在头上。
　　「放心吧，我们阿鲁卡伊特魔法骑士团到了就代表已经安全了」。
　　………………！ ？
　　(什……么……？)
　　对这种状态感到十分惊愕。自己创造的邓布鲁夫是身高190厘米最雅致的男人。这样孩子般的对待而且为了安慰我而打了个招呼，除了屈辱以外其他的都不是。
　　然后还有，自己对仰望着队长这件事大吃一惊。扣除邓布鲁夫的身高，这队长是巨人还是什么。有着这么觉得的身高差距。
　　还有从刚才开始的话，对最棒的男人邓布鲁夫说小妹妹。
　　瞪着连这威严都溢出来的身姿也不懂的虚有其表队长，把放在了头上的手甩开了。
　　「什么小妹妹，蠢货！我是……我……是……」
　　那个像铃声般不耳熟的声音在周囲环绕着。除了眼前的队长以外，还看向后方待命的魔法骑士团的成员……没有像少女一样发出声音的人。
　　「很不安吧。小妹妹，是水喔。能喝吗？」
　　又小妹妹的边说，边把装着水的皮囊拿出的队长。他的表情显现出打从心底在担心着的样子。
　　怎么看都是对自己说小妹妹，规格外的高个子不安为了不影响到我而露出了微笑的队长看起来不是开玩笑的样子，边把以上这些为根据进行思考一边视线降低。同时眼睛仿佛要钉在队长的铠甲上。
　　「什……！」
　　再次听到可爱又短的小小声音。
　　这是什么玩笑。
　　阿鲁卡伊特魔法骑士团的正式装备，镜明铠(きょうめいがい)。那个镜子般的光反射出的表面，不再是镜子那样的东西。在那里看到了自己的身影，动一动右手再动一动左手。一分错乱也没有，队长的铠甲上映着了少女??在模仿着我的动作。不，不再是模仿这个水平，而是同一个人。
　　然而鉴对那个少女的身姿有印象。
　　到腰部的银色头发，吊眼『强悍的青色瞳孔』，浅红色的脸颊和小鼻子而且还有点孩子气的脸。邓布鲁夫时穿着的装备就这样保持原样了，只是里面的人有所变化。
　　是的，那里面是作为理想的女性形象而在『化妆箱』上心满意足地眺望著完成的少女身姿的虚拟人物。