　　在说是清晨也还尚早的时间段，鸟儿的鸣叫宣告拂晓的到来，一台马车伴随着急切的马蹄声在白银号角的大街上疾行。
　　马车上晃动的阿鲁凯特王国国徽（晃动着阿鲁凯特王国国徽的马车）从早上开始就直指银之连塔，居民们好奇地目送着那台马车（在居民们好奇的目光中飞驰）。
　　少女在黑暗中的瞳孔（的瞳孔从黑暗中）感受到了光的刺激，在水面下摇晃的意识换换（缓缓）上浮。
　　在带有床幔的床上，抬起上半身的米拉整理着滑落的薄衣，同时为了使昏昏欲睡的头脑醒来、张开小小的嘴唇把空气深深吸入。
　　但还是败给了漂浮着的睡意的残渣，闭上眼睛仰卧着回到睡姿，意识再次向着水面下开始下潜。
　　但当意识刚开始沉睡的时候，在甚至连这鸟的叫声都无法传达到的塔的最上层的安静房间（这个连鸟的叫声都无法传达到的塔的最上层的安静房间外），有一定节奏的沉闷声音不停地响起。
　　米拉的意识被打破寂静的不协和音半强制地唤回，看向空虚的视线没有焦点、迷迷糊糊地坐起身，脑袋在奢华感四溢的陌生房间里浮现出问号。
　　“这里是……”
　　随着刚刚残留的高音，到昨天为止发生的事情在我的脑海里如同喷泉般涌现出来。同时伴随着眩晕似的轻度丧失感、“是那样啊……”边意识到自身的存在一边嘟哝着。
　　米拉让还不习惯的娇小身体顺着床边滑下来坐在地上停住了。从这飘然翻起的衣服向下看，少女艳丽的双脚进入眼中。透过窗帘的缝隙进入的光线像聚光灯那样照射、更加洁白更富有存在感的肌肤让米拉话语梗咽了。
　　像青春期的少年一样禁不住脸红的，米拉看着那样的肌肤（米拉看着那样的皮肤，像青春期的少年一样禁不住脸红了）、然后用手指轻轻地触摸来确认。恰到好处的弹性和柔嫩度的少女的肌肤，那样的触觉确实地感受到了（在触摸中，感受到那种少女肌肤独有的恰到好处的弹性和柔嫩度）。大脑收到那个电信号是使意识如升天般觉醒了、清楚地认识到昨天之后的事情。（于是在大脑收到触觉回馈的电信号后，意识如同升天般清醒了，并清楚地认识到昨天发生的事情）
　　“……但是，从早上开始是什么声音？”
　　头脑清醒过来的米拉仔细去听那在睁开眼睛前就不停响起却莫名其妙地有节奏感的声音。
　　继咚咚咚、像是硬物叩击一样的声音之后，有什么人的声音从远方传来。知道了来的是复数的人后，米拉为了一探究竟走出了寝室。
　　于是、进一步接近后到了能够听清楚声音的程度，同时那个意图也能理解的差不多（在进一步接近到能够听清声音，同时也能理解声音所代表的含义的程度后），各种各样空气的振动传到米拉的耳朵中。
　　“米拉大人、要不要让客人进来？米拉大人。”
　　“丽塔莉亚大人，邓布鲁夫大人的弟子真的住在这里吗？”
　　首先听到的是优雅的女性的声音和没听过的男人的声音。
　　“没错。如果是持有召唤术之塔的万能钥匙、昨天晚上进入塔的银发少女的话。那么一定已经在这度过了一夜了。”
　　“但是（难道）在那之后没有前往旅馆吗？”
　　“拥有万能钥匙的话没有必要特意去外面住宿。塔里的设备一应俱全。而且我每天都会扫除所以没有不完备的地方。”
　　另一个人，（然后听到）与其说是女性不如说是少女的声音从门外传来。
　　在这里，（直到这里才）认识到至今为止的杂音是敲门呼唤自己的声音。
　　声音的出处是男一人和女二人（一共有一男两女在说话）。在那其中，女性的声音是耳熟的但不能明确理解意思，为见面理解话的意思、（女性声音虽然耳熟但不知道在说什么，为了弄清楚对话的内容）米拉打开了门。
　　用稍微有些仰视的姿势确认着对方的米拉说着“什么啊、是丽塔莉亚和玛丽安娜啊。”向熟悉的二人一瞥然后用手背揉着残留睡意的眼睛。
　　然后直起身子向后退了一步后，与身穿军装的男人目光交汇。那人的右肩上有着阿鲁凯特王国的腕章。
　　“阁下是……？”
　　“米拉大人！这是什么打扮啊！”
　　“请您转过身去！”
　　看到从门后出现的米拉的身姿后一瞬间呆住的丽塔莉亚、把那如同赤裸般的米拉的肌肤抱起来挡住男人的视线（把米拉抱住以遮挡望向如同裸体般的米拉的肌肤的男人视线）。同时女仆样子的双马尾少女，蓝宝石一样闪亮的秀发飘动起来（转过头、带起如蓝宝石一样闪亮的秀发），让（不自然地扭动）对着轻薄衣服下溢出的米拉的肢体露出色眯眯表情的军装男子不自然地转头（的头）、让其发出了沉闷的声响。
　　男人突然倒下一样的姿势与地板互相对视（男人仿佛与地板相互对视般地倒下了）。在他背后米拉被丽塔莉亚从身后抱着带入房间中。
　　“到底是怎么了！？”
　　房门关闭后在皮革沙发的一侧坐下的米拉。不知道为何要强制返回房间内（因为不知道为何要被强制带进房间内），用着带有困惑意味的目光向上看着丽塔莉亚追求答复。
　　“这是这边的台词。再怎么说贤者的房间也是会有客人来的，那样的打扮是不能出现的。”
　　稍微有些生气的丽塔莉亚开始了关于服装的说教。米拉听了这些话后想起自己穿着的衣服向下移动视线。然后注意到了天女的羽衣确实作为内衣来说都有些过于透明了，但是在米拉看来这没有什么大问题。在自己原来的房间住的时候是更随意的穿着，现在有的衣服只有睡觉前替换掉的战斗用的调整后的长袍。（替换掉的、调整过的战斗用长袍）
　　最初穿着的贤者的长袍是战斗用的。而毫无疑问现在的样子更舒适。因为本来就是外出时穿着的东西，所以丝毫不想在室内穿那样的长袍。
　　“不巧、没有合适的衣服。”
　　“这里有。至少要把肌肤遮盖起来，不然的话会被有着兽欲的变态袭击的！”
　　那样说着的丽塔莉亚把红黑相间的长袍从沙发上拿起披在米拉头上。
　　急忙从领子里把头伸出来的米拉发现，身着的那件长袍的尺寸完全不合身。下摆和袖子都拖沓着、指尖也无法伸出来。不仅如此，邓布鲁夫穿着合身的领口对米拉而言太过宽阔变成了胸口大开的样子，演绎着与赤裸不同的另一种妖艳姿态。
　　“太宽松了。”
　　“那是邓布鲁夫大人的东西，尺寸不合适也是能够理解的。”
　　女仆少女一边说着一边取下了绑着自身头发的一侧发夹，将长袍的领口处固定起来。红色丝带形状的发夹在米拉的胸前变成了带有少女风格的装饰。
　　“系上了……”
　　自己中意的款式的长袍因发夹使得威严感薄弱了，对此米拉有些失落。
　　“米拉大人。您真的是邓布鲁夫大人的弟子吗？”
　　女仆少女整理着米拉的衣领，用缠着一缕希望的目光盯着看。
　　“啊啊，是这样。玛丽安娜，汝的事情也听说过了。”
　　一瞬间靠近的女仆少女，有着蓝宝石般清澈透明的苍发和眼睛、和米拉印象中一样没有改变的身体背后、薄薄的蝶状羽翼在摇动（以及在身体背后摇动着的和米拉印象相同的薄薄的蝶状羽翼）。那羽翼是即便成年后也保持着人类儿童姿态的妖精族的证明，它不是靠风而是利用大气中的魔力进行飞行。
　　而这个妖精族就是作为邓布鲁夫附属辅佐官的玛丽安娜。
　　[[IMG,759b5c8e2c6c58e0ca1086b812dabdf5,565,801,57082]]
　　“真是太好了。邓布鲁夫大人……”
　　露出了安心表情的玛丽安娜眼睛逐渐湿润，就像要让红通通的脸颊冷却下来一样泪水反复滑落下来。
　　突然哭起来的女孩让米拉惊慌失措，看不下去了一样半无意识地向那个脸颊伸出手（仿佛看下去一般半无意识地向那个脸颊伸出手）。但是在触碰之前，感受到了玛丽安娜的眼泪的意义，伸出的手又收回到了自己颚下。
　　看到因思念突然消失的邓布鲁夫而流泪的少女、如同欺骗了那个少女一样的罪恶感使得米拉对触碰玛丽安娜犹豫了。
　　米拉对引发了眼泪的话进行思考，至少要把真相告诉玛丽安娜吗（想着是否要把真相告诉玛丽安娜），但又停下了思考。无论如何说明（即使说出真相），将邓布鲁夫作为主人看待的少女能否接受这件事呢，会依然维持往常的关系吗，而且能避免使玛丽安娜受到伤害吗。
　　对米拉来说现在仍然只与NPC接触过（她只接触过作为NPC的玛丽安娜），对于因思念自己而留下泪水、保持着自我独立人格的玛丽安娜还不知道如何交往是好。
　　在不想拒绝爱慕着自己的少女的任性和不想做过多的操心之间斗争。本应自然涌上喉咙的话语消散在一片寂然之中，只能找借口来压抑自己的任性。
　　米拉把手收在袖子里隐藏起心情，然后送去默然的视线。像是回应一样丽塔莉亚擦拭着玛丽安娜的脸颊并且细语道“太好了啊”。【图片】“对不起，已经没问题了。”
　　玛丽安娜平静地整理着心情，耳熟的节奏声在室内回响。
　　“那个、丽塔莉亚大人、玛丽安娜大人。已经好了吗？”
　　一段时间后传来的，有些低沉的男人的声音。被玛丽安娜强制转头的军装男人恢复了清醒，为了完成被王赋予的任务再次行动起来。
　　“是的，转向这边吧。”
　　丽塔莉亚用这样的声音答复后，男人为了本来的目的将目光转向米拉。当事人正摇晃着多余的袖子、背靠在沙发上伸展着身体。
　　“那么，为何而来呢，这家伙是国家军队的士兵吧。”
　　“是的，前日与米拉大人见面之后，向所罗门王陛下报告了。于是马上让他作为使者来迎接米拉大人了。”
　　“哦、所罗门吗……”
　　阿鲁凯特王国的所罗门王。作为玩家的其中一人，是这个国家的建国者。更是将邓布鲁夫劝诱到自己国家的主谋。对米拉来说，他是比起卢米娜莉亚交往时间更长的友人。
　　但是不知道那样的事情的丽塔莉亚和玛丽安娜，把像老婆婆一样对所罗门王直呼其名不加敬意的米拉的态度，看作是青春期的逞强而感到有些好笑。更因为米拉用着与邓布鲁夫相同的语调，被当成了模仿家长的孩子来看待。然而这是米拉所不知道的事情。
　　“卢米娜莉亚大人也会前往这边，想见面的话可以等到谒见之后。”
　　“嗯、是吗。那么就前去参与吧。”
　　有了所罗门这件事，那么卢米娜莉亚也同时是玩家的可能性也是有的。这样思考着的米拉，为了响应传唤的事情从沙发上站了起来。
　　但是在向着门出发的时候，被丽塔莉亚和玛丽安娜制止住了。
　　“请稍等一下，米拉大人”
　　“唔、这次是怎么了？”
　　“虽然穿着长袍，但是就这样出发是不行的。”
　　丽塔莉亚说了那样的话，然后指了指下摆和没有伸出手的袖子，也就是在说处于尺寸不合的状态的长袍（长袍尺寸不合身）的事。
　　“米拉大人请稍等一下，立刻进行调整。”
　　米拉看到丽塔莉亚的眼里闪烁着怪异的光辉，想要从那个手中逃脱的时候已经被抓住了。然后被看起来十分高兴的丽塔莉亚和手里拿着不知道从哪里取出来的大量丝带的玛丽安娜抬高下摆、卷起袖子。
　　米拉稍微抵抗想要挣脱两人组合的压制，结果整个人被装饰起来了。
　　“问题是内衣啊。”
　　“是的，是那样的。”
　　将外表整理一通之后的二人，看到米拉取出一件羽衣的瞬间，就开始考虑长袍里面该如何打扮。与此同时恶寒在成为了换装人偶的少女背上全力扩散开来。脑袋上似乎已经出现了放弃思考的字样。
　　现在穿着长袍把肌肤隐藏起来，原本就是最初的赤裸身姿。穿着内衣的记忆连一点微尘都不剩。（虽然现在长袍把肌肤隐藏了起来，但是因为毫无穿内衣的记忆，所以长袍内是最初的赤裸姿态）也就是说现在米拉是处于真空状态（no胖次）。
　　两名女子不能允许眼前的少女以那种状态存在。
　　稍微考虑了一下，玛丽安娜像是想出了什么方法一样说着“马上就过来，请稍等一下”，把昨晚米拉重新开放使用的浴室的门打开了。
　　过了一会玛丽安娜好像拿着什么东西回来了。是米拉不熟悉的样式的白色衣服。即便如此，看上去似乎很眼熟于是开始寻找记忆。
　　“嘛、刚刚好呢，来吧、米拉大人。”
　　说着督促的话的丽塔莉亚，用两手轻轻地抱起米拉，然后玛丽安娜说着“失礼了”同时半强制地帮米拉穿上。这里没有米拉的意志介入的余地。
　　米拉看着自己所穿的那个短裤一样的东西，疑惑着到底是什么。却发现那是哥特萝莉服中常见的内衣，被称为灯笼裤的东西。
　　“为何这样的东西，在吾……师傅的房间里……”
　　勉强挤出的话语，包含的只有满脑的疑问。
　　内衣种类的装备的确是有的，过去的邓布鲁夫没有收集女性内衣的兴趣，没有把那样的东西放在房间里的记忆。要说内衣的种类的话，也就是川上祭时的七色兜裆布之类的东西。
　　“邓布鲁夫大人的房间里的浴室很大很舒服。”
　　“确实是十分优秀……”
　　“是我的替换衣物。”
　　“那……那样啊……”
　　那个瞬间米拉完全失去了抵抗的意识，大幅度垂下头完全化作换装人偶。
　　大量的丝带装饰的长袍，下摆像喇叭裙子那样被缝入，袖子被适度地定型然后用丝带卷起。呈现出乍一看会被误认为是魔法少女的模样，丽塔莉亚和玛丽安娜对完成的杰作点头表示满意。但是与之形成对比的是，米拉一层层的苦笑堆积凝固起来的表情。
　　“那么米拉大人，出发吧。”
　　“使者那边已经在等候了。”
　　“想换件衣服……”
　　“在这以上不能再让别人等待了。”
　　“吾真是让汝久等了啊。”
　　“保持那样的姿态是不好的。”
　　“话虽这么说……”
　　以这两个人为对手一点胜算都找不到的米拉放弃了，视线向下瞥到了自己那穿着长袍的魔法少女的样子，“系上了”这么说的同时重重地叹息。
　　“那么出发吧。”
　　丽塔莉亚先行打开门，那里的军装男人以和最初见到的时候一样的直立姿态在待机，脸颊稍微有些泛红。
　　米拉从房间出来后玛丽安娜静静地关上门。男人的视野被米拉身穿布满丝带的长袍的身姿占据了，在因米拉外观的变化而惊讶的同时，因之前肌肤的颜色占据了大部分（大量暴露肌肤颜色）的米拉的身姿在脑海里浮现而又有些兴奋。
　　然而迅速发现状况的玛丽安娜用能让龙都沉默下来的视线瞪着男人。直立的男人见到那个样子多少有些害怕，轻轻咳嗽然后用右手放在胸前行礼。这是阿鲁凯尔王国行军礼的方式，同时米拉的表情微妙地有些抽搐。
　　因为这个军礼是曾经被认为处于绝望中的阿鲁凯特王国建国后开战最初取得战争胜利之时，心情极佳的所罗门和邓布鲁夫、卢米娜莉亚、芙萝涅等人想出的东西。换句话说，是在气氛高涨的时候随意设定的东西。
　　米拉依然记得战争时的那种氛围和心情、以及整齐行礼的士兵们的壮观姿态。但果然当一对一行礼的时候就感觉到害羞的不得了。
　　“初次见面，我是作为阿鲁凯特王国的战车队副团长的迦雷特•阿斯托尔。”
　　“米拉。”
　　“邓布鲁夫大人的弟子、米拉大人。如国王陛下传召的那样准备出发。”
　　“要说的就是这样了。米拉大人请尽快接受带领前去谒见王。”
　　“哦，好的，非常感谢。那么马车已经准备好了，请尽快前往。”
　　说着那样的话，男人把最低限度的正经表情取回了。米拉向着马车车厢内走去。
　　“路上小心请慢走。”
　　“米拉大人，如果可以的话以后请再讲一些邓布鲁夫大人的事情给我听好吗？”
　　“嗯，就那样吧，下次见面的时候再说。”
　　“非常感谢，恭候您的再临。”
　　“嗯，再会。”
　　米拉向那二人轻轻挥手告别乘上马车，然后开始为下次见面的时候如何说明邓布鲁夫的事情感到头疼。