　　转载来源：百度贴吧——自称贤者弟子的贤者吧，整理者：神界Elysion
　　
　　[[IMG,1ec5e5785d4eff2dbc5a073f41228917,567,805,73114]]
　　
　　[[IMG,85a498785e98577584cc78a32a89e35f,565,805,78863]]
　　
　　VR虚拟实境，这系统完成了约半个世纪后的现在。它对今天的世界经济来说已经是不可或缺的技术。学校是从家里专用的终端连接VR来上课的。没有放学后的危险，在VR的学校也不需要有维持校舍的费用，于是现实世界里学校就这样消失了。 (译:日文是被驱逐...之后没提到相关的于是先用消失的词)
　　工作也从VR那和客户见面，书籍等等的费用也因为电子化的关系不需要了。然后比起总公司之类的大楼维护费，向VR专用服务器的整合设施租公司管理用服务器还更加的便宜。
　　除了物理的需求以外，全部都可以从VR里满足了的关系VR技术更为飞跃性地进化着。
　　当然这技术在游戏界里事不可能被忽视地，虽然装置有些昂贵，但一般的家庭经常会在庆祝成人式之类的有喜庆日子来当作礼物赠送，所以普及率相当的高。
　　在那个时候出现了许多的VR专用游戏。
　　咲森鉴也是其中庆祝成人式时收到VR装置的青年。
　　进入了普通的高中，从普通的大学毕业，进了普通的企业工作。
　　工作呢，从成人式拿到的VR装置从家里上班，休息时间吃了母亲做的午餐，再从VR装置回去公司。
　　没有通勤的时间，也不需要加班的一般中小企业，在没有特别不满地过着每一天。
　　有个『方舟?大陆　online』的网游。
　　它的开始非常的静悄悄，β封测不知不觉的开始，等注意到的时候就结束了
　　咲森鉴知道这么没名气的游戏是在习惯了公司业务后多出来的空闲时间，深夜里的节目广告。
　　那个广告，没有声音也没有动作，只出现在VR专用的访问代码中十五秒显示出的东西而已。
　　装置启动完后有了兴趣地往那里试着连接一下，全方位白色的虚拟现实『方舟?大陆online』为标题浮现出来。之后只有两排。
　　β公测开始
　　下载
　　的文字而已。
　　不献媚的姿态，不讨厌。这么想的时候触摸了下载。然后选择“是”，开始安装了。
　　如果不存在背景的架构的话，只有一般的字体的文字也行，介绍这是什么样的游戏，可是图解和世界观之类的东西也还是一点也没有。
　　但是，鉴被什么给吸引住了。无法说明，要说的话就像有了什么强制力使右手移动操作了。
　　安装在十五分钟后就结束了。立刻启动一下，在好像CG一样的现实世界为背景的主页画面出现。
　　在那个时候兴奋的鉴，碰触了制作虚拟人物。
　　就这样，咲森鉴的『方舟?大陆online』的日子开始了。
　　—————————………………
　　『方舟?大陆online』的正式服务开始四年。有关游戏的广告等，游戏杂志和网络也几乎没有的情况下靠着口碑扩散了，玩家以大型网路游戏相当般的人数进入了。到不如说有了到这里的人一直都没登出般，也不会感到特别的奇怪。
　　从β公测开始的鉴在老玩家里特别有名。
　　游戏的内容，虽然是经典的幻想系列，但其有压倒性的大自由度。
　　只有一个，在这游戏里最不可思议的一点。
　　那就是营运。
　　不提四年里只有二次改版，因为没有正式主页，所以运营方针、开发人员的名字也都不清楚。
　　但就算有以上的几点，它的游戏的魅力还是压倒性的，造成了有人说出"不如说放任才能实现很多事情"等等的结果。
　　鉴也是那样的乐观者中的一人。倒不如说从一开始到公测的时候都没有很夸张的BUG。所以有了不要太乱来就好的想法。
　　那天，鉴所属国家的国境附近出现的魔物群的讨伐的工作了。这样的讨伐任务是常有的事，鉴和该国所属的其他玩家以轮班制来清除着。
　　然后这次轮到鉴值班。
　　从作为据点的塔出来，懒洋洋地到国境的途中，从现实世界的铃声响起，同时妹妹的尖锐声音也来了，那是宣告吃晚饭的时间。
　　一度退出吃了晚饭，之后再次戴上VR装置后沉浸在虚拟实境里。
　　从主页风景启动游戏的时候，注意到来了个短信。
　　打开一看，内容是在方舟?大陆online购买的VR币快要失效的内容。
　　那是指游戏开始时购买了一千元，更在一个月后购买两千元的事。方舟?大陆online和其他的网络游戏一样有课金道具的存在。虽说不是指在游戏中使用的武器和道具等，而是一些作为玩游戏时辅助的东西。
　　这个课金道具里的其中一个，可以改变虚拟人物的外貌『化妆箱』，是所有玩家都会购买的，这么说也不过分的人气商品。当然鉴也购买了。
　　《化妆盒》是一个五百元，使用后虚拟人物的外貌可以进行重新设定的东西，不过，这个畅销的理由，是其选择零件丰富。
　　正式服务开始时也有数千个外貌零件，不过使用了《化妆盒》的重新设定可以选择数万个的零件。所以全部的玩家都随便做了虚拟人物后登入了，再使用《化妆盒》设定喜欢的外貌，这可以说是到了常识的地步。再重新花一两天来设定，也是常识。
　　然后鉴制作的虚拟人物，充满威严魔法师的魔法使身影。沉醉在长白发和白胡子，仿佛老练的魔法师的那个身姿。鉴也不例外地花费一天来制作。
　　之后虚拟人物的名字，是最爱的魔法师的名字，世界性大流行的电影出来的校长，围绕着戒指冒险电影中的魔法师。
　　
　　[[IMG,b9bdc10d6d5354a3ca1649859116dad8,561,809,72224]]
　　
　　其名，邓布鲁夫。
　　职业为召唤术士。
　　β公测开始时选择了魔术士但魔术的学习方法完全不知道，想起了一开始只能使用【魔术:火焰】左右程度的魔法，之后的关卡就只能用魔法(物理)来敲打而已了。
　　要怎样才能提高等级和魔术，这样的说明书和教程一样的东西都没有。
　　世界诞生后突然投下了完全放置这样的不得了游戏内容，虽然自己一边探索也挺快乐的。但是怎样也找不到新的魔术学习。
　　所以正式服务时重新设定了其他的魔法职业。
　　召唤术士，打倒精灵系的敌人后契约就能召唤它了，专用的召唤术任务完成后也能召唤等，学习的难易度很高，但看了专用的论坛上刊载的方法后明白了基础。
　　所以，成为召唤术士了。
　　正式服务开始时〔没有其它说明〕的牢骚文出现了很多，然后以某玩家为契机在游戏内投出了震撼弹。
　　那是，严厉条件下达成了的玩家能够建国这样的系统。
　　成为国王，发展街道、整顿军备。进攻他国，筑起防卫的城堡，雇佣佣兵等，如今能用自己的手创作出谁都没看过的故事，玩家都疯狂了。
　　更胜于，选单追加了可阅览那些玩家们做的大事件的方舟年表。
　　然后，燃烧野心的建国者，憧憬国家仕宦的人，热爱自由冒险者的人。秘密结社创设者，还有其他的商人和佣兵，最后甚至暗杀者，玩家对广阔玩法感到非常快乐，牢骚也逐渐消退了。
　　并且在自由度方面，也用在了某种『程度』上。例如，武器和防具，药等的道具类有包含许多传说级种类的存在，玩家的情况也能创造完全崭新的物品。传说级和，甚至超出其的制作物品的事。
　　〔现实做的出来在游戏里没有做不出来的道理。 〕，被说到这种的程度。
　　某个玩家完全沉浸在铁匠的乐趣后，他成为全部的玩家都知道的名匠，有过一把剑就交易了数百万的资料。
　　木工的钻研，从建筑技术发展成城堡建造的玩家也有。
　　执着于挖洞的人挖掘到了温泉，现在是巨大的温泉街的总管。
　　传授自己创造出的剑术的道场师范是鉴的朋友。
　　〔有怎样的技能呢？ ，什么事情能做到？ 〕玩家们开始挑战各种各样的事，不管这个和哪个都成功了。看不见的那个系统极限的传闻扩大了。
　　运用了术出现了新运动的提案者，实现了海贼浪漫的人，收集大陆中第一手的讯息，危险的情报屋的人。
　　在那里面，也有把多到溢出的技能来分类划分统计的技能清单的人。对各个玩家的访问，总结了打听技术的事。
　　然后把那技能表书出版了后，书成为最畅销书籍而有巨额财富的事了。
　　然后，实际上邓布鲁夫也是开发了一些特殊技术的伟人。其一是摸索弥补魔法职位的缺点的技术。
　　那个技术，第二职业。鉴，除了主要的召唤术士外还有近战类魔法系的仙术士。这是以仙术进行近战的类别，其仙术的学习方法是各种各样的修行。
　　在瀑布唱歌，倒挂在树上一天，在狂暴的逆风持续走等。
　　顺便一提，服务开始了的一个月，稍微有些判明了魔术士的魔术学习方法，触媒与描绘了魔法阵的纸一起用初期魔术【魔术:火焰】燃烧了的方法。问题是需要复数的触媒，魔法阵纸本身也几乎没有流通等，搞错的话就全部燃烧殆尽的这种学习方法实在是不需要急急忙忙的尝试。
　　结果知道了的是没那么简单就学到的事。
　　化妆箱以外，鉴购买的课金道具还有一个，《浮游大陆》。一周约百米操场般的大小，盖房子、耕田或建造生产设施，占地容纳范围大部分的事都能做到方便的道具。因为能够在空中飞，所以也能活用无视了地形的交通工具。鉴，在那里用最便宜的木头房子建立仓库来使用。
　　这个『浮游大陆》两千元。也就是说剩下五百元是买不起的。鉴最初除了『化妆箱』和『浮游大陆』以外没打算买其他的，课金每次只能一千元所以剩下了五百元。
　　果然是四年前的五百元阿，因此也没有什么留恋，但感到不要浪费的贫穷个性的鉴还是打开了课金道具名单。
　　『上级锻冶场』『上级錬金室』『上级裁缝部屋』『上级细工部屋』『上级调理场』『上级木工部屋』
　　制作方便道具的专用房间，一千元。
　　《浮游大陆》《哥雷姆城堡》《天鹅湖》《砖瓦的家》《有执事的宅邸』『有女仆的宅邸』『古城』『贵族邸A』『贵族邸B》《贵族邸C』『贵族邸D』『螺旋之塔》《肥沃的田地》
　　建筑物等之类的地形，两千元。 (译:白鸟の湖...先翻译成那样吧...)
　　这个系列再加入『化妆盒》就是全部了。
　　只能选择了化妆箱。即使不买《化妆盒》最低也必须课金一千元。这就是大人的世界。脏肮阿，大人太脏肮了。
　　就这样失效也觉得可惜的鉴购买了一个《化妆箱》。 VR币剩下0元。
　　为了讨伐任务而登录的鉴。操作手镯型的终端打开了物品栏。那里放着刚才购买的《化妆盒》。
　　顺便说下，这个手镯型的终端是少数两次的改版中最初的追加要素之一。
　　在那之前都是对漂浮在空中的选单键进行操作的，街上和战斗中突然举起手来，或是别人看不见的空中用手指戳着的那种情景，总觉得心情都没了，所以以希望重视世界观的多数用户们，用这样的形式来实装了。
　　使用《化妆盒》已经四年前了。日式漆器这样外表的小箱。鉴，那个时候心中涌起了怀念而暂时凝视着小箱子。 β公测的时候零件数比正式的少，虚拟人物就这样塑造了出来。像倒入煤炭般的茶色头发以外没有其他特征的青年在β公测安稳地度过了。
　　正式服务开始后，虚拟人物创建时的零件数多的令人吃惊，更在栏外上显示了使用课金道具的《化妆盒》可以选择十倍的零件，这样的评论。看到的那一瞬间，立刻课金购买了“化妆箱』。
　　立刻使用《化妆盒》的鉴在VR内发出欢喜的声音。自己所希望的，全部的零件都齐全了。拘泥着细节之后，最棒的虚拟人物作出来了。
　　然后诞生了“邓布鲁夫”。
　　当时的鉴，满脑子做出最棒的虚拟人物，如今完全没有记住还有其他什么样的零件。
　　于是有点感兴趣的鉴使用了《化妆箱》，有四年不见的虚拟人物制作画面打开了。
　　零件有“活泼”“保守”“强硬”“软弱”等其他各种各样的印象分类，或“神秘”“庄严”“阴沉”“爽朗”等其他各种各样的气氛类别等同样能在零件里检索。毕竟有数以亿计零件，理所当然的一点点选的话会从白天选到天黑吧。
　　一边看着零件栏的鉴确信了，果然还是现在的邓布鲁夫最棒了。
　　能超过这个虚拟人物是不存在的吧。不管怎么说，是自己心中所描绘的理想男性形象而塑造出来的。
　　对曾经的自己做的伟业感到满意并凝视着的鉴在旁边看到有一个文字映出来。
　　男
　　虚拟人物性别的文字。
　　于是鉴的脑海中突然有了个想法。理想的男性形象完美再现了。那么，理想的女性形象是怎么样的呢？
　　从性别男人更改成女人，邓布鲁夫变成了少女。 (译:然后我就进了这大坑...)
　　有点羞涩的心情涌上心头。虽然是游戏，死盯着少女的身姿的还真是有无法形容的害羞阿。
　　压着那个害羞的心情，……不如说是有些兴奋地挑选着零件。
　　看着“强势”分类的零件的一点一点的斟酌着。此时鉴的喜好大大地暴露了出来。
　　〔理想的女性形象开始制作后经过多长时间了？ 〕，鉴十分满意的笑脸在凝视着完成了的拟人物后，响起了早餐的妹妹铃声。
　　慌张地确认手镯终端上的选单时间，显示了早上9点。 〔今天是星期天，所以是没有问题，整晚都在做这样的事阿。 〕这样的想了之后，鉴猛烈的被睡魔侵袭。
　　为了登出而想要碰触选单关机时，世界变暗了，〔是自己是忍不住坠入梦乡了啊。 〕鉴这个时候是这么认为的。
　　[[IMG,1f6a456c3952a92f3bdf2882117b0744,1126,800,112717]]