　　“这是怎么回事啊”
　　带着无法相信的表情，（看着）黑色箱子如同字面意义上穿过自己的双手，米菈一边眨着眼一边把脸凑近。
　　“就如同看到的一样。就算变成了现实，原本的规则也还是有效的。就像这个化妆箱一样，不能转让的物品是不可以交给别人的，你所拥有的塔匙《万能钥匙》，也是附有拥有者权限的物品，不会被夺走的。”
　　“总之，化妆箱是必须自己到手才行，这样的一回事吗？”
　　“就是这样。嘛，总所周知对于课金物品的话，不得不说（入手）是绝望的。”
　　“怎么这样……”
　　大概的交谈之后，米菈正面跪倒在了沙发上。绝望与放弃的感情充斥着她的大脑，前面明哲保身用的借口要怎么办这样的，开始了全力思考。
　　“例外，没有吗？”
　　米菈微微抬起小脸，带着一丝希望问了。
　　“这三十年间，没有听说过”
　　“怎么这样……”
　　历史沉重的回答，轻易地抱有希望而倍受打击。米菈在沙发上躺倒回想起过去的雄姿，逃去妄想的世界吧，这样的，闭上了双眼。
　　“我也设法的想要帮忙不过，只有这个。”
　　“真的是这么想的吗。内心，在嘲笑我的事情吧。”
　　在沙发上滚来滚去一边消极思想全开了的米菈的身姿，正是怄气的孩子本身。
　　“不不不，没有这回事啊。这一天半，这个国家的事不会忘了吧?在你们的守护下，这个国家才能和其他国家对等并存。但是现在，重要的支柱的贤者不在了，所以说这件事，你知道（明白）吗?”
　　所罗门所说的消失事件的事。是塔之贤者在邓布鲁夫不在后的一年间全部都消失了，作为 阿尔凯特王国最重大的事件刻在年鉴上。
　　“恩，从古兰地方听说了。什么在相同的时间都不在了之类的。此后，听说了比现在早二十年的时候阿特尔扎德回来了的事情，想听事情的经过才去塔的哦。”
　　“是吗是吗，那个塔 — 哎呀，到那里为止都听过的话，那就长话短说吧。那么你们，作为国家最强的矛和盾却不在的话，接下来发生什么可以想象一下吧？”
　　“原来是这样的……啊”
　　将九贤者作为后盾运用，绝对不进行侵略战争，避开了和其他国家的摩擦的阿尔凯特王国。丰盈的土地，不贪婪的国王所以不侵略，再没有必要致力于国防的话，与他国的交易自然繁盛起来了。
　　但是，那个国家的支柱失去了。
　　官方公布是在，阿特尔扎德回来了的二十年前，虽说是九贤者（之一），但是一个人国家的全部（事务）是处理不来的。
　　结果，想要得到丰饶的土地的他国的介入逐渐增加，没有达到战争的程度的小冲突使国家逐渐疲乏。
　　这就是现在阿尔凯特王国的状况。一个人的话，九贤者之一回来了的话，其影响力是不可估量的吧。特别是邻国的骑士团五千人能够一人压制的|军势的邓布鲁夫《……》的话就更不用说了。
　　“这是作为王的话题呢。你《邓布鲁夫》是这个国家的英雄。单存在就是巨大的影响力。不过，现在是那个萝莉的样子，真有点不能大声说（不能大声宣传）哟”
　　“呜……嗯”
　　“实力的话，因为是同一个人物，原本就没有变化，但是印象完全不同。如果你最初就是这个身姿的话是没有问题的也说不定，但是在这个国家，你是老练的术士，贤者的头衔当之无愧的印象，已经根深蒂固了。”
　　“是这样吧。是最高杰作这件事，我现在也能大声地说出来哦”
　　米菈因为理想的男性形象被表扬了，十分开心，睁开眼向所罗门投去高兴的目光。
　　“这样的英雄，变成女孩子了之类的你是怎么觉得的？”
　　被这样说了于是试着想象。尊敬的人物。比如，邓布鲁夫的名字的原型的人物变成了年幼的少女的场合。
　　“……靠不住的呜”
　　低声说着，米菈对自身所处的状况了解了。
　　“是啊，即使想要做我国的邓布鲁夫回归了这样的宣言，不过，你的身影不能曝光。化妆箱之类的，一般人是不知道的啊。”
　　“只做出宣言，不显露身姿这样子如何呢？”
　　“这是很难的吧。消失了三十年的英雄的归来。会举国举行盛大的聚会吧，主宾不能不去的吧。平静下来的话，一定也会有别国的侦查来的。”
　　就像所罗门所说的那样，三十年不在的（邓布鲁夫）返回的话，召开祝贺的宴会是理所当然的潮流。来探索这件事是否是真实的人，也会出现吧。只要邓布鲁夫不在，国家的不被信任是显而易见的事情。
　　但是，原本见到米菈的时候，所罗门就没有发表邓布鲁夫归来的气氛。另一方面，为了宣告进入正题的所罗门，向米菈躺下的沙发接近了。
　　侧立的所罗门，笑容下隐藏着认真的眼神。米菈正襟危坐，用惊讶的眼神往上看。
　　“因此有一个提案。”
　　“哦，是什么呢？”
　　“用谁都能理解的这样的成果，来宣言作为邓布鲁夫的弟子，继承了长老这样就行了”
　　所罗门想说的事情，是在少女的身姿上镀金之类的东西。突然出现的少女说自己是邓布鲁夫，很少会有人相信吧。话说回来就算相信了，也会因为刚才的话而威严尽失，可能会带来很大的影响。
　　另外，邓布鲁夫的弟子马上就用这种方法占据贤者的位置的话，虽说是英雄的弟子，也是没什么成绩的少女，却得到术士的最高位，能够左右国家方向性的权限。会对每天努力的术士带来的影响不可估量。
　　但是，对国家做出了大的贡献的情况出现的话。（所罗门所说的）是这样的话。
　　“百分百顺利（成功）的把握是不可能的。但有尝试的价值。不如说是希望去做”
　　“嘛啊，情况了解了。那么，要我做什么呢？”
　　被米菈问到的所罗门大大的深吸一口气，挽起了手臂。然后认真的举止中多少也有困惑的表情。
　　“邓布鲁夫……不，是米菈这个称呼呢。（我们的对话）不知道在哪里会泄露。”
　　“呜姆，如你喜欢的那样做”
　　“那么，米菈。拜托你的事情不是其他的，寻找大家的事。”
　　“大家，吗？”
　　一边用手反复抚摸下巴的米菈说道。说大家，是哪里，怎样的大家啊。一瞬间，只用听的不是很明白，但是从前后的话题自然的想到了。米菈，从那个答案中想到了什么，露出了从心底不耐烦的表情。
　　“现在，在这个世界上的，只有阿特尔扎德和我不是吗？”
　　“恩，硬要说的话，你是最后的了。”
　　“什么呀…”
　　“刚才，朋友列表（的使用法）教给你了吧。确认一下好了。”
　　被这么一说，米菈操作手镯打开了以为没有了的『裏画面』，调用了朋友列表。
　　在那里排列的名字，是曾经关系好的友人的名字。所罗门和阿特尔扎德的名字使用白色的文字写的。然后，为了找到目标的名字，用从心底没有干劲的那个表情，目光追逐着白色文字。
　　“全体在线啊”
　　“就是这样啊”
　　“那么，为什么你知道？”
　　“那是因为你不知道我一直在寻找你”
　　“这是多难的事情呐。哪里，如何寻找这样的啊！不在塔里的话，那群家伙不是会认真停留在一个地方的人啊。”
　　“哎呀，老实说时间吧。如果今年中有一半能够找到就好了呢。”
　　今年中有一半。对于加上了限制时间的所罗门的本意无法估计的米菈，将疑问说出了口。
　　“今年之内什么的，相当性急呀。什么线索也没有从零开始找那些家伙就和猜谜一样啊。一年两年才有可能成功的事吧”
　　“啊，是这样的吧。无论如何，今年内也不是那么糟糕的事情吧。你在这个世界出现，真的是极限的时间了。而我只能依靠这个偶然。”
　　如同从心底感到累了一样，少年的眉间的皱纹，怎么都有违和感的身姿。米菈从那语气和表情，察觉到（所罗门）是相当的绝望了。
　　“因为什么而这么急。理由和我说吧”
　　所罗门，从书架上抽出一本总结文件，打开交给米菈。
　　那个文件，记载着十年前发生的某一场战斗。米菈的脑中，和Guraia的对话的记忆苏醒了。某一场战斗之后，魔物的出现率上升了。
　　“三神国防卫战……吗”
　　米菈憋了一眼记述，然后将封面嘟哝着念了出来。
　　“知道吗？”
　　“呜姆，好像是十年前的事。Guraia也说过，那之后，魔物的袭击变多了。”
　　“是啊，你们不在了就只能排遣骑士团。数量也多，军费也不能小看。”
　　“切，这是怎样的理由啊。结果还是从前的事吧。又要让我们去讨伐，节省军费这样小肚鸡肠的事情么？”
　　“啊，是啊，如果能做到的话，真是帮了大忙了，不过，有更紧迫的问题。”
　　这么说的所罗门，指向米拉手中的文件某页的日历。在手指停下的地方，『限定不戦条约』为题的事情，被记载在那里。
　　“恩，这是？”
　　“你那时候不在所以不知道吧。不过三神国防卫战，是我们曾经经过的战争所无法比拟的规模。初期三国的王，神王直接取得了指挥权，这样说的话你也能听懂了吧。”
　　“竟然……。那个不动王都”
　　米菈感到吃惊也是情理之中的事情。初期三国，是谁都一度所属过的游戏的起始国家。那是，在玩家建国之前就存在的国家，用以保障国内的新手玩家的安全这样的。
　　在迎来了建国高峰的大陆之中，也没有像初期三国宣战的国家。有名的初期三国有着实力破格的NPC,玩家会被轻轻踢散的程度。
　　这种程度的国家的王，直接出击的话，事情的大小可想而知吧。
　　题外话，米菈说的不动王是因为从来没有目击过动了的时候而取的绰号。
　　“打着三国防卫战的旗号，不过，那是初期三国在最前线奋斗了啊。这场战争是把大陆全境都卷入了。
　　事情的开端是从空中飞来了大群的魔物。主要攻击三国那样，不过，在增援的同时也飞到其他地方去了。飞走了的魔族袭击了邻国周边。受害范围也理所当然的扩大，小国大部分是毁灭了。是残酷的事件啊。”
　　表情苦闷歪曲，一边说着严肃的话题的所罗门，正是忧国忧民的意志寄宿其身的王。米菈对着那样的所罗门的身姿，“是这样吗”虽然无法全部理解，也作为好友为其感到忧伤。
　　“恩，这样的大战，也是十年前的事情了呢，只是，那样的战争，在战争结束以后什么样的状态很容易想象吧”
　　“不管是哪里都忙于复兴工作呢”
　　“正解。因此，各国互相牵制制定了那样的不战条约。内容简单来说，就是条约制定的十年间，战争全部禁止这种东西。”
　　“原来如此喏”
　　换句话说，就是大陆的所有国家，在没有战争的情况下，先一致步伐进行重建。这样的条约。
　　“这个条约的最后期限接近了，是这样的事情呐？”
　　时限接近了的事，是米菈从事情的发展猜测出来的。意味着，条约失效的期限也就是战争解禁的期限。
　　阿尔凯特王国的主力，九贤者只有一人，一旦抓住机会也是有机可乘的。丰饶的大地，各种各样大地的恩惠，在法术方面无人出其右的阿尔凯特王国如果能够收入囊中，会是巨大的成就吧。不可能放手（错过）。
　　“老实说，现在被这个条约保护着这么说也不过分。就算威慑力达不到，至少守护这个国家的战力是必要的。
　　再说一遍，米菈。
　　能帮我寻找大家吗？”
　　米菈，在一个呼吸的时间之后，合上了文件夹，在所罗门认真的瞳孔的凝视下归还了。那颗心里，已经有了答案。
　　“好的吧。就接受吧”
　　对于米菈这样的回答，所罗门“谢谢”这样破颜一笑。