　　噬血狂袭
　　ＡＰＰＥＮＤ１
　　－第一章－
　　圣者的右腕续／人形师的遗产
　　Ｉｎｔｒｏ
　　无机质的城市被分成几层，被眩目的人工光源照耀着。
　　就算在絃神島之中，人工岛北部地区的近未来风景也是最能够将魔族特区的感觉带给人们的。
　　企业和大学的实验设施建立在这里，是一个广大的研究所都市。
　　在这种无机质的都市一角，有个建筑物被搁置在了那里。
　　那是由欧洲罗塔林吉亚本社出资的大型医药品公司，斯佩鲁奇研究所的旧址。
　　几乎近似于直方体的大楼内部被建造成了让人能联想到教会圣堂的大型房间，用并列在墙壁上的圆筒型水槽来代替彩色玻璃。
　　直径１米左右，高度不足２米。数量合计有２０个上下，被配置的整整齐齐。
　　这些是用来创造人工生命体的调整槽。应该是使用了人工生命体技术的新药品的实验设施吧。
　　但是因为价格太贵上市后反而市场低迷导致的经营恶化，斯佩鲁奇制药从絃神島撤资了。这个研究所也应该被关闭了。
　　但是调整槽中还充满着红色液体，水泵和过滤器发出了静静的驱动声。蓝色头发的人工生命体少女左右晃动的漂在溶液中继续睡着。
　　少女的皮肤上浮现着电子回路般的复杂纹路，闪烁着青白色的光辉。
　　是转写成生体组织的魔法术纹。
　　像对那些术纹感到满足的身穿旧到露出织纹的工作服，身高很高的男人。
　　头发蓬乱的留着长发，手拿金属威士忌酒瓶，内部空心的穿着白色褂子的男人。
　　这种样子看起来并不象医生或者科学家。更像是旧时代的摇滚歌手或者反社会的艺术家什么的感觉。
　　那个白衣男子不经意地转过身去微微的笑着。
　　在他的背后出现了一点重重的脚步声。
　　【哟，是你啊。。今天的祈祷做完了吗，歼教师大人。】
　　向着接近中的庞大人影，白衣男子讽刺的笑着。
　　从调整槽的阴影中出现的事身穿圣职者法衣的男性。
　　留着军人般的短金发，个子非常高的外国人。
　　左眼上戴着眼带一样的金属单片眼镜。
　　原本就看起来非常健壮的体格在法衣下还看见了金属制的铠甲。是军用的装甲强化服。
　　身为西欧教会的司教而又是高级魔族祓魔師的特殊圣职者。
　　鲁道鲁夫·欧伊斯塔哈.
　　【阿斯塔鲁特的调整进展如何？人偶师】
　　欧伊斯塔哈用平稳的语调与这个男人对话。
　　拜托调整蓝发人工生命体-阿斯塔鲁特的人是这个歼教师。
　　【术纹的更换已经完成了哦，呐，斯瓦尼尔达。】
　　被称为人偶师的男人，无意中在呼唤着什么。
　　在他背后淡淡的黑暗中，什么东西悄悄的站了起来。
　　身穿银色的蕾丝礼服，美丽纤细的身影。
　　【肯定。写上的术纹与肉体完全契合为止，还有四小时十五分】
　　用没有波纹的无机质声音，被叫做斯瓦尼尔达的人影回答道。
　　人影拥有纯白色的头发，十五岁左右。与阿斯塔鲁特相似，完全左右对称的人工美貌。
　　但是她的造型和动作的流畅度，已经超出了所有人工生命体的范畴。感觉并非生物而是绘画和雕刻那样的艺术作品。
　　但是欧伊斯塔哈对她的美貌一眼都不看，只是继续着质问。
　　【委托你的术式完成了吗】
　　【当然了，你认为我是谁？】
　　人偶师表情变得轻蔑，胡乱的上下摇动着威士忌酒瓶。
　　【说起来，那个七式降魔突击机枪的战斗资料。真亏你能入手那种东西啊？那是狮子王机关的秘藏兵器吧？那家伙就是神的引导？】
　　【背教者的你，居然能了解神的想法吗】
　　欧伊斯塔哈不愉快的皱了皱眉头。
　　对歼教师那一本正经的模样，人偶师从喉咙中发出了库，库的声音。
　　【别摆出那么恐怖的表情啊。你看，模拟的结果。你很在意吧。】
　　人偶师抬起了右手。
　　被称为斯瓦尼尔达的人偶，用流畅的动作操纵着控制台,调整槽的终端上显示出了资料。
　　种植在阿斯塔鲁特体内的人工眷兽，其最新的能力数值显示在上面
　　【果然不能将魔力完全无效化呢】
　　欧伊斯塔哈用淡淡的口吻说着。虽然听起来似乎觉得很遗憾，但是没有泄气了的感觉。应该是最开始就预见到了这个结果。
　　【虽然强硬的用人工眷兽庞大的魔力来补足了，但是成为受体的可是人工生命体。肯定不能像狮子王机关的剑巫那样了。】
　　从嘴里吐出酒臭味，人偶师耸了耸肩。
　　【但是总之，完全无效化应该是做不到的，如果只是反射魔力的话应该可以想点办法，接下来是
　　用力量将其消除的事情啊】
　　足够了,要打破匙石之门结界的话，这样就可以
　　欧伊斯塔哈的用坚定的语气决意着。
　　匙石之门－絃神島中央位置的建筑物。是构成絃神島的四个基体人工岛的连接部位，支持着整个岛，这个巨大的复合建造物是整个岛的最重要部位。在那个匙石之门的最下层才是欧伊斯塔哈的目的地。
　　想要侵入匙石之门的话，欧伊斯塔哈精心准备了一个道具－阿斯塔鲁特，她的体内被植入了模拟神格振动波术式的人工眷兽，没有她就不能打破被强力结界所保护的防护隔壁。
　　【但是，在这次的再调整后，阿斯塔鲁特的寿命会相当缩短一部分哦】
　　抬头看着漂在调整槽内的人工生命体少女，人偶师这样说着。也许是无心的，他的声音里包含着责备欧伊斯塔哈的意思。
　　【好不容易我把这家伙的寿命设为了普通人类的几十倍啊。就这样继续使用这个眷兽的话，也就还能保持两三周的寿命吧。】
　　【没有问题。有这些时间的话，让这座岛完全沉没是绰绰有余。】
　　如此冷静地，欧伊斯塔哈断言。
　　对于身为圣职者的他来说，反逆神的出生－人工生命体与忌讳的魔族一样。用完了就扔也不会感觉到良心上的不安。
　　无言的摇着头，人偶师将身子转了过去，背对着欧伊斯塔哈，阿斯塔鲁特的调整完成了，他已经结束了歼教师拜托的工作。
　　【哎呀哎呀。真是不明白东西价值的男人啊。】
　　带着美丽的人偶少女，白衣男子走向了研究所的外面。
　　烦燥地将长发整理起来，他口中一直在说着侮辱歼教师的话。
　　【人偶啊，是要永远生存下来才有价值的。即使持有他的人类死去了，对吧。是这样吧，斯瓦尼尔达。】
　　男人爱惜的叫着看着纯白色头发的人偶。
　　人偶少女无表情的静静的肯定着
　　【予以肯定】
　　第一章前辈请多保重－Ｖａｍｐｉｒｅ｀ｓＦｌｕ－
　　１
　　【啊啊啊啊啊？！又在睡着！】
　　把睡着了的晓古城打起来的是妹妹尖锐的声音。换上了制服的晓凪沙剥下了古城身上的毛毯，房间中的窗帘一个一个地全部敞开，这就是平凡的晓家早景。
　　对于夜行性的吸血鬼，顶着强烈的朝阳早起简直是地狱般的痛苦。这一点连被称为世界最强吸血鬼的第四真祖也不例外。
　　但是凪沙不知道兄长的事情，不留情地摇着古城的背。
　　【起来啊，古城君！早上了哦！快要迟到了哦！刚才有一瞬间想要起来了吧！】
　　【别在我耳边大吼啊，感觉脑袋里地震了一样】
　　脸朝下睡者的古城，弱弱的呻吟着抬起了脸。古城是公认的难以起床，今天也无法依赖平常一直在增加的声音起床。
　　凪沙似乎稍稍的惊讶了一下，双手插腰的俯视着古城。
　　【凪沙还有部里的会议呢，要走了哦。已经帮你准备好早饭了哦，好好吃完哦。色拉里的番茄也不许留下哦！】
　　【哦。。。。。知道了知道了】
　　古城懒散的向妹妹挥了挥手。听见凪沙慌张出门的脚步声，慢慢的从床上爬了起来。
　　在那个瞬间，感觉到微弱寒气的古城连续打了好几个喷嚏。
　　因为重力而要落下去的鼻水，古城慌张的展开了餐巾纸擦掉了。
　　【唔－。。。。。。这是什么，被欧伊斯塔哈大叔杀掉时留下的后遗症吗？】
　　因为原因不明的身体不舒服，古城在困惑的同时摇起了头。
　　头中一阵阵的疼痛。全身很重，关节要被碾碎了一样。每呼吸一次喉咙就会疼，看来不是仅仅睡眠不足造成的呢。
　　目前第一个想到的就是鲁道鲁夫?欧伊斯塔哈。
　　那个罗塔林吉亚的歼教师使用巨大战斧完全切开了古城，古城陷入了濒死状态。
　　确切的说是曾经完全陷入了濒死的状态。因为真祖的诅咒所以立刻就复活了，不过眼睛看不见的伤痕还存留在身体中也不奇怪。
　　今天早上的主菜是猪排三明治，凪沙准备好放在饭桌上的。
　　用了昨天晚饭留下的里脊猪排，用心切开的卷心菜里放入了使用八丁味噌的特制沙司，凪沙是正式派呢。
　　一眼看上去确实很美味，但是现在身体不好的古城没有食欲，果然是因为内脏机能变弱了吗。
　　【对不起了啊，凪沙。。。。我待会就会吃的】
　　古城独自一人地向妹妹道着歉，给猪排三明治套上保鲜膜放入了冰箱里。
　　在他这样做的时候，已经快到必须上学去的时间了。
　　被很重的疲倦感所支配者但是还要换着衣服，古城打开了房间的大门。
　　【――――――早上好，前辈】
　　完全像是在等待着古城一样在公寓走廊里站着的女子学生。
　　背着黑色收纳盒的美丽女孩。
　　虽然姿态非常漂亮，但是没有让人感觉到脆弱的感觉。
　　倒不如说和美丽的名刀一样，给人一种柔和又强韧的印象。
　　是狮子王机关的剑巫――――――姬柊雪菜。
　　为了监视古城而被送来的女子中学生，某种意义上是经过国家认证的跟踪狂。
　　【那个啊，姬柊。。。。。你能不要每天早上都这样站在我家门口等我吗。。】
　　看着抬起头的雪菜，古城混着叹息忠告着。
　　就算是在公寓的走廊里，在上学时间段的时候还是比较显眼的，本来雪菜就非常招人注目。在古城旁边和卫星一样的雪菜也被住在公寓里的其他人看到了，会出现奇怪的传言这点是错不了的。
　　【不，监视前辈就是我的任务。】
　　但是雪菜斩钉截铁地抬起头。看来是不打算放松监视的强度了。而且雪菜还一边看着古城一边走近过来。【前辈，比起这个，是不是遇到什么事情了？】
　　【嗯？什么事是指？】
　　【似乎面色不太好呢。。。。。而且声音听起来也有些嘶哑】
　　【每天早上都是这种感觉吧？这座岛的日光直射对吸血鬼来说相当痛苦，真的是。。。。。。】
　　无奈的看着一直都是放晴的天空，古城讨厌地小声嘀咕着。
　　絃神島存在于太平洋的正中间，东京南方直线距离三百三十多公里的区域，是一座人工岛。
　　拥有南国特有的强烈日照，只是这样就在一点点的夺取着古城的体力。
　　【吸血鬼。。。。。】
　　雪菜愣了一下，皱起眉毛，像是在观察着古城。
　　古城感觉越来越不好，
　　【就算这样今天还算是比较好的了。话说回来，不觉得有点凉飕飕的吗。】
　　【凉飕飕的？】
　　雪菜听到古城的话后越来越觉得可疑了。
　　【那个，前辈。。。。。。可以稍微屈起来吗，对不起。】
　　【屈起来。。。。。。。是这样吗？】
　　古城按照雪菜说的那样把膝盖屈起来了。与娇小的雪菜几乎平目相视。
　　雪菜确认了后点了点头。
　　【是的，多谢前辈】
　　这样说着的雪菜突然把脸靠近过来。将古城的前发干净利落地拨了上去，自己的也同样，雪菜和古城的额头贴在一起。
　　古城什么想不了的僵直着。
　　双方的嘴唇距离不到十公分。贸然乱动的话就会碰到了。
　　【姬，姬柊？】
　　【就保持这样，请不要动】
　　【啊，不。。。。。。就算你让我不要动。。。】
　　雪菜端正的面容就在眼前，仅仅这个就已经让人无法冷静下来了，而且和雪菜还有一部分身体正在接触着。而且从她的头发上散发出了难以判断种类的味道，在这个情况下就算说不要动也太强人所难了。
　　但是在动摇着的古城相反，雪菜的表情变得险峻，
　　【果然。。。。。。。！】
　　【唉？】
　　【前辈。你在发烧呢。】
　　【我。。。。。。。会发烧吗？】
　　这样说的话，平常也感觉到了似乎很热。
　　雪菜捏着古城的耳垂，从她的指尖上古城到了许些凉气。
　　【不会是，因为感冒而引起的吗？有没有什么明显的症状呢？】
　　【不，并没有。只是全身都变得有些疲倦。身体许多地方都在痛。还有就是偶尔会咳嗽打喷嚏和流鼻涕什么的。】
　　【这不就完全是感冒的症状吗】
　　雪菜愕然地看着古城叹气。古城不愉快的移开了目光。
　　【是啊。。。。。。被你这么一说确实是这样】
　　发热，恶寒，头痛，关节痛，筋肉痛以及流鼻水和打喷嚏。是标准的感冒症状。
　　【但是，那不会太奇怪吗。有能够引起我感冒的事情吗？】
　　【那个，前辈。。。。。。。。都说笨蛋不会感冒其实是迷信哦】
　　雪菜似乎在哀伤的移开目光，古城看到了后忍不住咳嗽了一下。。
　　【这种小事我知道啊！啊，为什么会变成我是笨蛋就不会感冒的这种话题啊！】
　　【啊。。。。。。对不起。。。。。。那个，我认为一定是。。。。】
　　一定是什么啊，古城粗暴的喘着气，
　　【不是那个，为什么不老不死的吸血鬼会患上感冒啊！是这种话题！】
　　【啊，啊啊。。。。。。是这样啊】
　　终于理解了古城问题中的真意，雪菜稍微有些焦燥地继续说明。
　　【虽然一般不被人所知，但是确实存在着魔族特有的感染症这种病。特别是集合了世界各地魔族的絃神島,因为人口密度很高，希望不会在不经意间在哪里与感染者接触。】
　　【就是只有魔族会患的病吗。。。。。。】
　　【是的，前辈从症状来判断的话，恐怕是患上了被称为吸血鬼感冒的病】
　　【真是原封不动的名字呢。。。。。。嘛，虽然也可以】
　　古城无精打采的说着。
　　【听说这是吸血鬼都注定要患上一次的病。在小时候患上过后就会变得对此症免疫，在这之后一般就不会患上了。】
　　【这样吗。。。。。因为我是刚刚变成吸血鬼啊。。。。。。】
　　【是这样呢。因为没有免疫抗体，所以发病的可能性很高】
　　雪菜冷静的指出这点。
　　古城由于被卷入奇怪的事件而拥有了吸血鬼的力量，仅仅是在数个月前发生的事。
　　当然这种半路出家的古城不会具有魔族特有病症的抗体。
　　【那么这个病普通人不会感染上吗？】
　　【是呢，恐怕是吸血鬼特有的症状】
　　【那么看来在学校不会传染别人引起问题了】
　　【。。。。。。。唉？！】
　　雪菜睁大眼睛责问着这样说的古城。
　　【不，不行，前辈！感冒的人必须安静休养！】
　　【被你这么一说。。。。。。这只是小孩子会患上的病吧？】
　　出席数和学分会不够的，这种程度的发烧忍忍就过去了吧】
　　【不，吸血鬼感冒如果长大后患上的话，据说会变为重症。会一直持续高烧，变得情绪不安定，行为怪异什么的。。。。。。还有就是，那个，会留下影响生殖机能的后遗症】
　　面对缺乏紧张感的古城，雪菜拼命的制止着他。
　　【生，生殖机能。。。。。。？！】
　　就连古城也动摇了。生殖机能损伤也就是说作为男性而不能和女性生下子嗣吧。
　　【是的，所以，那个，我认为好好的专心接受治疗比较好。】
　　【是，是啊。感冒早点治疗是很重要的。】
　　古城用力的点着头。是因为发觉了自己的感冒吗，全身发软的无力感又增加了。
　　就算雪菜不说，这种状况看来要去学校也很难啊。
　　【请在家暖和的休息一下吧。我也会帮忙的】
　　雪菜悄悄的在背后扶住了摇摇晃晃想要回到家里的古城，
　　【帮忙。。。。。。。姬柊？学校呢？】
　　古城疑惑的询问着。在生病的古城当然不能去，但是没什么事情的雪菜应该没理由不去上课的。
　　【今天先不去了。代替凪沙酱就由我来看护前辈】
　　【但是姬柊并没有做到这样的理由啊，而且也不是要让你这样帮忙的事情啊】
　　古城用困惑的语气说着。
　　在那个瞬间，雪菜露出了不愉快的表情。看来是将古城的话听成了就算自己在也帮不上任何忙的意思了。
　　【不，就算用硬的我也要照顾前辈，因为我是监视者！】
　　雪菜不知道为什么用认真的语气坚持着自己的意见。
　　见到了认真地想要拿出银之枪的雪菜，古城放弃了抵抗。
　　２
　　古城躺在客厅的沙发上无精打采的看着电视。正好是早上的料理节目。
　　在古城的旁边，雪菜在翻着一本像辞典一样厚的书。
　　放在她旁边的是狮子王机关送来的厚铝盒和在公寓近处超市买来的东西。
　　【那个，姬柊】
　　【是的。有什么事情吗？】
　　雪菜看着那本书，回答着古城不安的提问。
　　【我从刚才就在在意了，那本书到底是什么？】
　　【是医学书，我在调查治疗吸血鬼感冒的方法】
　　这样说着的雪菜将翻开的书页对着古城。上面密密麻麻的印刷着难以读懂的化学方程式和图表，为什么在读这种正式的学术论文呢，古城反而感到害怕。
　　【是这样啊。。。。。。那么，姬柊去买来的那个东西是。。。。。。】
　　【是药的材料】
　　【药？】
　　【是的。虽然我认为魔族特区的话应该有吸血鬼感冒的药，但是因为前辈是未登录魔族，如果看病会变成很麻烦的事情】
　　【啊啊。。。。。。。因为没有魔族登录证所以我不能去看医生啊。。。】
　　古城皱着眉头看着自己的手腕。在魔族特区，已登录魔族是不需要付医疗费的。可以得到禁止向一般人贩卖的魔族用医药品。
　　但是那只是对作为市民的魔族来说。
　　古城是从普通人变为真祖这种非常特殊的情况。贸然去医院而暴露了身份的话会引起骚动的，光是想想都觉得可怕。
　　【所以说，我来进行调和】
　　雪菜对古城微笑着挺了挺胸作出宣言。
　　【姬柊来。。。。。。调和？】
　　【虽然是古典的制法，但是因为在成分上与市场上卖的医药品相同，能入手材料真的太好了】
　　这样说着的雪菜拿出了在时代剧里面经常出现的药碾子。
　　样子看起来古色苍然啊，古城向它投去了怀疑的目光。
　　【唉。。。。。。材料是什么样的呢？】
　　【是呢，首先是葱。】
　　在雪菜买来的材料中确实看到了一根新鲜的长葱。
　　【是的。将烤过的葱放在嘴里的话，大葱中含有的硫化烯成分会刺激粘膜，使喉咙痛和堵鼻子稍稍缓解。】
　　哼哼~，雪菜用得意的语气说着。古城无力的从沙发上滑了下来。
　　【这是老婆婆的智慧袋吗！那个，和吸血鬼完全没有关系吧？！】
　　【还，还有蒜呢！蒜可以使人变得强壮而且具有强力的杀菌作用，应该对感冒的治疗也有-------】
　　【确实应该会有效果，但是你让吸血鬼来吃蒜是要做什么啊。。。。。。。。？】
　　古城半睁着眼问着雪菜。
　　唔，雪菜无法说下去了。
　　【是，是这样的话就弄点鲜甲鱼血什么的。。。。。。。！】
　　【就算叫吸血鬼也不是只要吸血就什么都可以做到的！】
　　准备的道具一个一个被否定，雪菜抿着嘴唇，
　　【是这样啊。。。。。。那么，果然只有使用这个了呢】
　　雪菜表情紧张的将手伸向了一个严密包装的盒子，准备打开盖子。
　　【是咒术中使用的触媒。不过本来是为了制作暗杀用毒物使用的材料】
　　【毒？！】
　　古城大声吼了回去。
　　雪菜是狮子王机关派来监视第四真祖的人。如果判断出古城会危害人类的话就杀掉他，被给予了这样的权限。也就是那个叫触媒的玩意就是为了暗杀古城而准备的。
　　【是以前的舍友特意送来的。如果到了那个时候就让我使用这个】
　　【普通的原室友会给你送来毒物？！那家伙到底是什么性格啊？！】
　　【那个，没关系的。毒物也是药物，某个在中世纪很有名的炼金术师是这样说的。只要不搞错分量】
　　【完全无法安下心啊！而且还使我更不安了！】
　　古城臭着脸歪着嘴唇。中世纪的炼金术师确实因为水银什么的中毒而死这种事情很多而有名。
　　【那，那个啊，姬柊。我因为没有食欲到现在还没吃早饭呢。。】
　　古城强制改变了话题。雪菜惊讶的眨着眼睛。
　　【唉？是这样吗？】
　　【是啊。所以说不要喝药比较好吧。你看，药性强的话尽量应该避免在空腹时喝啊】
　　【是这样呢。确实前辈的意见是最重要的】
　　雪菜认真的思考着，她就是那种直率的性格。
　　是这样吧是这样吧，古城重复着。
　　古城的计划是就这样拖延着将药的事情蒙混过去。
　　但是雪菜慢慢的站了起来，向着厨房走去。
　　【那么，在做药之前我就先准备料理吧。借用一下凪沙酱的围裙。】
　　【唉？准备料理是，姬柊来准备吗？】
　　对于雪菜意想不到的反应，古城非常疑惑。
　　在他疑惑的时间内雪菜已经穿好了围裙，突然从书袋里拿出了小刀。
　　【是的，当然。粥的话应该没问题吧】
　　【先等一下。。。。。。那个战斗小刀为什么会出现在这里】
　　看到了雪菜手中握着的军用刀，古城颤抖的问着。
　　但是雪菜不可思议的斜着头。
　　【所以说我打算做粥啊。要去切入药的葱做粥。】
　　【菜刀呢？！应该有菜刀吧？！】
　　【是的，但是果然还是已经用惯的刀比较好，这个连猪的大腿骨都能切断哦】
　　【不不，粥是不用放进猪骨头的！又不是要做拉面！】
　　虽然喉咙一直很痛，但是古城还是拼命的吐槽着。
　　【不是用惯用不惯这种事情，姬柊会做料理吗。。。。。。？】
　　【是的。当然】
　　是不是被古城的话刺激到了呢，雪菜坚决的回答着。
　　【我在狮子王机关也接受过生存训练，仅仅是普通知识的话我也知道哦】
　　【现在不需要那种知识啊！】
　　饶了我吧，古城仰天长叹。
　　不知是否明白古城的心情呢，雪菜高兴的系上了凪沙的围裙，很快开始了料理的准备。
　　３
　　从那之后的几个小时古城都在睡着。
　　醒来后吃掉了雪菜做的粥，被雪菜硬将她做的药灌了下去，不知道为什么没有关于被灌那部分的记忆。
　　如果强硬的去使大脑想起来的话全身会不由的发颤。
　　在这世上有些事情还是忘掉比较幸福。
　　【醒过来了吗？】
　　古城疲倦的翻着身子，在他耳边响起了似乎很担心的声音。
　　仔细一看身边原来是因为担心而紧张着的雪菜在古城身旁看着他。
　　【姬柊。。。。。。你一直在看护着我吗?】
　　【是的。啊。。。。。不对，我并不是在一直看着前辈的睡脸啦。。。。。。】
　　雪菜脸红的迅速解释着。
　　古城从沙发上坐了起来确认时间。
　　时针已经大幅度偏离了正午的时间。看来是睡了三个小时左右。
　　多亏了睡眠，体力看来恢复了一点。
　　【似乎发烧稍微退去一点了呢。但是汗好多。。。。。。请等一下！】
　　雪菜站起来向浴室走去，端出了装满水的洗脸盆和毛巾。
　　【身体，我帮你擦一下。请脱掉】
　　【脱掉。。。。。。在这里吗？】
　　古城吓了一跳。
　　当然了，雪菜这样肯定着。
　　【如果就这样放着不管的话，感冒会恶化的哦】
　　【不，停，停止。这点事我一个人就可以了】
　　这样说着的古城想要从雪菜手里抢走毛巾，但是在那一瞬间因为头晕步子变得不稳。
　　雪菜迅速的扶住了古城。温柔地责怪着他。
　　【你看，还不能那么乱来哦，就算只有擦背后也请让我帮忙】
　　【啊啊。抱歉啊。。。。。。。】
　　古城咳咳的咳嗽着。
　　因为这是任务,雪菜用坦率的表情抬起了头，想要去帮古城脱下衬衫】
　　然后晓家大门的门铃突然响了起来。
　　随着轻轻的电子音，二人惊讶的停止了动作。
　　【谁在这个时间啊？送货的吗？】
　　像是要将害羞感蒙混过去一样，古城发出了不高兴的声音。
　　雪菜警戒的静步向大门走去。
　　但是在她到达门口之前。门把手就发出了声音。从门缝间传来的声音让古城他们感到很熟悉。
　　【哦。。。。。。什么啊。原来大门没有锁】
　　【真是不用心呢。古城真是的，在干什么呢】
　　浅葱随便的说着，两个不速之客擅自进入了屋子里。面对这种没有预定突然来访的危机状况，古城惊讶的说不出话来。
　　【矢濑？！连浅葱也？！为什么他们会。。。。。。。？！】
　　【怎，怎么办。。。。。。。前辈？！】
　　慌张的回到客厅的雪菜，脸色僵硬的询问着。
　　雪菜手中握着自己的鞋。看来是勉强在浅葱他们发现之前把自己的鞋子从大门那里收回来了。
　　【总，总而言之先藏起来，姬柊！】
　　古城的声音因为慌张而变的很尖。
　　虽然说是看护他，仅仅是带女学生后辈到自己家里已经很有问题了，而且现在古城是裸着上半身。这样下去的话，恐怕会造成相当的误解。
　　【是，是的！】
　　雪菜似乎也发觉了这个，立刻快速躲进了沙发与墙壁之间的狭小缝隙内。
　　几乎同一时间，蓝羽浅葱踏进了客厅。
　　看到坐在沙发上的古城，穿着制服的浅葱停止了脚步。
　　【古，古城？！你这是什么样子啊？！不是因为感冒而休息着吗？！】
　　浅葱手里的便利店袋子落到了脚边，里面装着的东西散落到地板上。
　　【随便进入别人家的家伙为什么在说我啊。因为出了汗所以想要换件衣服啊】
　　古城尽量的装着冷静。
　　浅葱双手捂在脸上，从手指的缝隙里看着古城。
　　【啊，啊啊，是这么回事了。既然这样你早点说啊！】
　　被浅葱强硬的命令着。
　　别开玩笑了，古城如此叹息着。
　　然后，在浅葱后面进入屋中的矢濑不知为何似乎很高兴的向古城靠近过去。
　　【Ｏ－Ｋ－Ｏ－Ｋ，既然这样就让我来帮你擦背吧，一个人总会不方便吧。】
　　【唉。。。。。。？！】
　　矢濑的眼神有一种不好的感觉，古城表情抽搐着。
　　看到了古城这种表情的矢濑攻击性的吊起嘴唇。
　　【什么啊，摆出这么讨厌的脸。还是交给浅葱比较好啊？】
　　【那边都不要！我一个人就可以了！反正也已经快擦完了！】
　　【哦。。。。。。一个人，吗】
　　似乎煞有介事的小声说着，古城停止了动作。
　　矢濑趁着这时从古城的手中夺过了用来擦汗的毛巾。
　　【啊，混蛋！你在摸哪里啊？！】
　　【嘛嘛，别在意啊】
　　【话说回来你们为什么没去上课？！应该还没放学啊！】
　　【因为下午第一节课是自习啊，我们就趁着休息时间来看望你了。感谢我吧】
　　矢濑胡乱的擦着古城背后，用施以恩惠的态度说着。
　　浅葱似乎习惯了古城的这幅样子，将便利店袋子放在了桌子上，
　　【凪沙酱不在我想你应该会很麻烦，所以替你买来了饭。虽然只是速食的粥。
　　【是这样啊。抱歉，让你费心了】
　　古城坦率的感谢着。如果预先准备好病人吃的饭，雪菜也没必要再次特意去挑战危险的做饭了。
　　【先说好，付钱的可是我啊。。。。。。。。唉，怎么了，浅葱？】
　　矢濑正展现着自己的贡献，但是突然疑惑的问着浅葱。
　　浅葱正在用认真的表情四处查看着客厅，
　　【嗯嗯】
　　她冷淡的抬起了头。
　　【我以为那个孩子会在呢】
　　【那个孩子是。。。。。。。啊啊，是中等部的转学生酱啊】
　　对于浅葱敏锐的指出，古城的脊背开始发凉。
　　藏在沙发后的雪菜全身感觉都要僵硬了。
　　如果在这个情况下雪菜被发现的话，看来怎么解释都没有用了。
　　【姬，姬柊不可能藏在这种地方吧。她又不是跟踪狂】
　　古城以不可靠的语气试着说服她。矢濑意外的接受了这个说法。
　　【啊啊。也是啊，说的也对】
　　【嗯。。。。。。也许吧】
　　浅葱还是勉强接受了。
　　雪菜没来上学的这个情报看来很幸运的还没有传到浅葱他们那边。
　　就算这样浅葱还是用心的观察着屋子里，然后，
　　【哦，这包东西是什么啊？好长的大葱还有蒜以及勺子。。。。。危险物拿取时请注意？】
　　矢濑大声的叫着。看来是对雪菜拿来的铝盒子起了兴趣。
　　想起了那里面是毒物的古城背上直冒冷汗。
　　【笨，笨蛋！不要乱碰那个东西！】
　　【哦？！听你这么说我更在意了啊！】
　　【所以说。。。。。！你们给我回去啊！】
　　使用仅有的一点体力，古城怒吼着。
　　浅葱在这时吸着鼻子。
　　【是我。。。。。。多心了吗】
　　像是在探寻雪菜留下的香气一样，浅葱用怀疑的语气小声说着。
　　【饶了我吧。。。。。。。】
　　４
　　非常夸张的大闹了一番，浅葱和矢濑回去了。这是她们因为担心古城而来看望的独特方式吧。
　　结果古城的体力看来是全部被折腾走了。
　　确认了两人的完全离去，雪菜从沙发的空隙中钻了出来。
　　因为紧张使体力减少的还有雪菜。应该完全消除了自己的气息才对，但是当浅葱似乎闻到的时候真的很吃惊。就算是在狮子王机关的训练里也没有过这种经历。
　　【前辈，没关系吗？】
　　雪菜叫着古城，叹了口气。
　　在沙发上消沉着的古城从刚才开始就没怎么活动。
　　【那个，前辈？】
　　那边没有应答，雪菜惊讶着窥视着古城的脸。然后突然吓了一跳。古城空洞的眼睛居然闪着红色的光辉。
　　感觉围绕着古城的气息与平时不同。是与吸血鬼真祖相应的，冷冷的威压感和威严。
　　雪菜快要被那个强大的压力压倒了。
　　【――我倒是没问题，比起这个姬柊没事吧？】
　　古城悠然的摆正双脚，询问着雪菜。从声音来判断看来似乎不是身体状态转好了。
　　不如说是有一种更加恶化了的印象。
　　先不提这个。
　　从古城冷淡的语气中,雪菜听不出任何玩闹的感觉。
　　【是的，我还好。。。。。。啊，前辈？！血。。。。。。。！】
　　【啊啊。。。。。。是这个啊。或许是因为感冒黏膜变得脆弱了呢】
　　从古城的口中流出了红色的鲜血。看来是将流出的鼻血用手胡乱擦掉后的痕迹。
　　古城用舌尖舔去了留在嘴唇上的血。从那个嘴唇的缝隙中露出了伸长的锐利尖牙。
　　【这次可要安静下来。不，在那之前先喝点水吧――】
　　雪菜拿来了新的纸巾，想要帮古城擦掉嘴唇上的血迹。但是在那之前古城强硬的握住了雪菜的手将她拉了过来。
　　【前，前辈？！发烧。。。。。。。】
　　雪菜被古城抓着不放，她察觉到了异样。
　　古城全身有异常的热气在放出着。体温也很夸张的在上升。
　　如果是普通人的话在这种危险的状态下应该已经失去意识了。
　　但是古城的行动是雪菜意想之外的。古城的手绕到了雪菜的背后，抱住了僵硬着的雪菜。
　　【姬柊的身体凉冰冰的感觉真好啊】
　　将脸颊贴到雪菜的脖颈上，在她的耳边古城这样细语着。
　　感觉到古城吐出的气息，雪菜的身体发着抖。
　　【唉。。。。。？！】
　　【而且还有种很好的味道】
　　【你，你在乱说什么呢！比起那个快点去床上躺着！】
　　雪菜拼命的说服着，想要使古城平静下来。
　　古城冷淡的甩开了雪菜正在全力抵抗着的手。
　　【我不要】
　　【唉？！】
　　【如果姬柊可以在旁边陪着我睡的话，我可以考虑去睡】
　　【在，在这种时候，请别开玩笑了！就，就算是发着烧！】
　　雪菜的声音带着怒气。明明自己是这么的担心，但是古城就是不理睬她的话，雪菜开始变得越来越恼怒。
　　但是古城用力抱着雪菜，用温柔的声音小声说着。
　　【我担心姬柊啊】
　　【唉？】
　　面对古城意想不到的话，雪菜的心砰砰跳着。
　　古城火热的目光在极近距离注视着雪菜。
　　【一直因为我的事情使姬柊也跟着我一直在乱来。今天也是像这样让你陪着我】
　　【前辈。。。。。】
　　雪菜僵硬的身体中发出了力量。像是被古城推倒一样，两个人就那样互相抱着倒在了沙发上。
　　虽然古城的呼吸依旧落在雪菜的脖颈上，但是雪菜没有抵抗。
　　【没有关系，前辈。因为这也是我的任务。而且，那个。。。。。像这样和前辈在一起也，也并不是那样讨厌啦。。。。。。。】
　　将手绕在古城背后，雪菜用僵硬的语气说着。
　　但是古城没有再说话。保持着压在雪菜身上的姿势停止了动作。雪菜无言的等着他的反应，过了一会雪菜惊讶的皱着眉头睁开了眼睛。
　　【。。。。。。。唉，前辈？！】
　　就那样保持着那个姿势，古城筋疲力尽的失去了意识。
　　高烧使表情变得十分痛苦，不规则的呼吸着。
　　情绪不安定并且行为古怪，是吸血鬼感冒的症状之一。
　　古城不正常的原因就是因为感冒病毒造成的吧。
　　他口中说出的最后一句话是因为发烧而乱说的吗，还是他的真心话呢—－到了现在也没有确认的方法了。
　　【真是的！】
　　雪菜像是受伤了一样鼓起脸颊，从古城下面钻了出来。
　　古城像是没有发生什么事一样继续睡着。
　　像是对这件事还抱着些恼怒的雪菜，用指尖掐着古城的脸颊。然后------
　　【------？！】
　　感觉到公寓外有异样，雪菜迅速地站了起来。
　　在思考之前身体已经动起来了。从立在墙边的收纳盒里拔出银之枪。
　　将金属枪柄流畅的滑开，展开三枚钢刃。
　　能够将魔力无效化，斩裂所有结界的破魔之枪。
　　狮子王机关的秘藏兵器-------雪霞狼。
　　雪菜的枪尖指着窗外。
　　古城家的位置位于公寓的七层，在窗外的空中浮着一个奇怪的人影。
　　穿着新娘一样的礼服，娇小的人影。
　　是一个美丽的少女，但是那美貌不像是人。
　　【你是。。。。。？！】
　　感觉到了刺过来的冷漠视线，雪菜跑到了阳台上。
　　雪菜警戒的理由并不是少女放出了杀气。不如说是相反。从少女那里感觉不到任何感情。只是无表情的看着雪菜他们。
　　简直就像机器一样-------
　　【捕捉人工眷兽的魔力供给源】
　　少女的嘴唇编织着无机质的声音。像是在执行被设定好的程式。
　　像是绿色玻璃一样的瞳孔看着睡着的古城。
　　【开始排除目击者，执行-------】
　　在话音结束之前，少女的左腕上下裂开了。
　　从其中出现的是像山刀一样的巨大刀刃。
　　踩着什么都没有的空气，少女跳了起来。
　　抬起刀刃化的左腕，就那样向雪菜打了过来。
　　但是比起那个雪菜的动作更快。踏着阳台上的栏杆飞上了空中，用银之枪接住了少女的左腕。然后------
　　【伏雷！】
　　利用对手攻击威力的后脚跟踢，垂直的踢在了少女的颚尖上。
　　吃下了带有咒力的一发，少女上体向后方仰去。
　　但是她没有落下去。从少女右手中伸出了透明的线，将她维持在了空中。
　　突然发现公寓的周围被无数的线缠的如同蜘蛛窝一样。
　　她利用线浮在空中，在观察着古城。
　　【目击者威胁度判定更新。推定为高等级攻魔师,确保过程失败。脱离――――
　　――】
　　雪菜的踢击可以踢翻兽人种，当然人工生命体的少女会感觉到痛苦。
　　在惊异的雪菜眼前，少女的身体开始上升。
　　用以人类身体不可能做到的动作拉着线想要逃走。
　　【向着屋顶．．．．．？！】
　　发觉了少女的目的地，雪菜抬起了头。那里也许有少女的同伴在等着也说不定。随便追击的话会很危险。
　　虽说如此，也不能就那样放着不管。因为少女的目标恐怕是古城，而雪菜是他的监视者。
　　雪菜拿着银枪回到了屋子里，看着古城的侧脸，古城还在睡着。
　　【前辈，请先稍微等一下――】
　　雪菜小声的自语着，出了屋子向着屋顶走去。
　　５
　　在被阳能发电板覆盖的公寓屋顶充满了正午的热气。
　　在强烈的日照中站着一个男人，像旧时代摇滚歌手一样穿着有些脏的白衣。
　　他直直的看着从安全梯上来的雪菜,他轻轻的晃着酒瓶。
　　【追踪了人工眷兽体内残余的魔力，没想到碰到了意外的人呢。呐，斯尼瓦尔达？既然见到了狮子王机关的剑巫，那么第四真祖存在的传闻也是真的吧？】
　　【肯定】
　　身穿银色礼服的身影回答着。她操纵透明的线，从空中监视着古城。
　　雪菜的身影映在无感情的眼睛里。
　　【人偶师大人，该剑巫所持武器推测为眷兽能力原型的七式突击降魔机枪。可能性百分之八十八--】
　　【原来是这样。我还在想歼教师大人从哪里获得了与七式的战斗资料，这样就解开了一个谜题呢。想必是你们在匙石之门阻止了欧伊斯塔哈吧】
　　男人看了看雪霞狼，大刺刺的笑着。
　　雪菜与他们正面相对，认真摆好架势盯着穿银色礼服的白发美丽少女。
　　【人工生命体。。。。。。不，机械人偶吗。。。。。。。！】
　　【反正都是那样不如叫做人造人类更好吧。斯尼瓦尔达和那些量产品人偶可不同。是我注入了心血制作的，最喜欢的女性。
　　男人抱着被称为斯尼瓦尔达的少女。
　　对于这种行为少女的反应很自然，让人想不到她是人偶。不如说比起普通人来说更加接近于完美。
　　【基于人工生命体制造机械人偶是违反圣域条约的】
　　雪菜的指摘中蕴含着怒火。
　　简直像是活着一样的机械人偶----斯尼瓦尔达拥有这种高完成度的秘密是她实际上拥有着生命。
　　她是由人工生命体细胞和机械融合后诞生出的机械化人工生命体。
　　就是字面的意思------活着的人偶。
　　已经无法判定是生物还是机械了，是模棱两可的不安定存在。创造出这种存在在道德上是不可能被允许的。
　　所以制造机械化人工生命体在人类和魔族为了共存而签订的圣域条约中也是被绝对禁止的。
　　但是被称为人偶师的男子完全不理会雪菜的怒气。
　　【圣域条约，吗。。。。。。哈，那些凡夫俗子不能理解艺术的价值，还想要束缚住创造永远的这种才能吗？】
　　【。。。。。。才能？】
　　【对啊。就像雕刻家从石头中创造出作品一样，我从人工生命体中创造出作品。在我死后也仍然可以继续生存，是永远的艺术啊】
　　【就为了那种事情。。。。。。。你把她变成了机械人偶。。。。。。。？！】
　　斯瓦尼尔达无表情地看着雪菜和人偶师争论着。
　　雪菜看着她想起了另外一个用玩弄生命的方式制作出来的人工生命体。
　　【难到制造了阿斯塔鲁特小姐的也是。。。。。。。。。。！】
　　【啊啊。是我。被欧伊斯塔哈那个歼教师大人拜托了】
　　人偶师立刻回答了雪菜。
　　【连几周都生存不了的缺陷品，虽然我对她没有什么兴趣。但是如果让那个也变为永远的话，那就另说了。有些想要将她带回去呢】
　　【将阿斯塔鲁特小姐。。。。。。带回去？】
　　雪菜的表情变得僵硬。
　　阿斯塔鲁特是将只有吸血鬼才可以使役的眷兽植入到自己体内的实验体。
　　她因为供给眷兽实体化所必要的魔力而缩短着寿命。
　　其结果是生命似乎只能维持几个星期了。
　　但是与古城相遇改变了这个状况。
　　古城可以从阿斯塔鲁特那里夺取眷兽。使眷兽的魔力源变为第四真祖，强硬的改变契约。
　　就像给阿斯塔鲁特学生补贴一样。
　　所以现在阿斯塔鲁特能够保持不被夺取寿命并使用眷兽。
　　她现在是世界上唯一的一个可以同眷兽共生的人工生命体。
　　【将她带回去后你想做什么？】
　　雪菜盯着人偶师。人偶师像是在舔食美酒一样的吊起嘴唇。
　　【那还用说吗。当然是当作斯尼瓦尔达的零部件。为了做出最高的艺术品】
　　【我不会让你那样做的。以狮子王机关剑巫的权限将你逮捕】
　　提起右手的枪，雪菜左手取出了咒符。是拘束用式神符咒。
　　阿斯塔鲁特的罪过已经通过裁决而结束了，她现在终于可以过上平稳普通的生活
　　就算人偶师是她的生身父亲――不，正因如此，才不可以将阿斯塔鲁特交给他
　　【哼。。。。。。】
　　但是人偶师摆起了姿势看着雪菜，像是要将她的身体舔一遍一样慢慢的观察着她。
　　【你，有着漂亮的肌肤呢】
　　【你，你在说什么。。。。。。？！】
　　【正好。我觉得也差不多该给斯瓦尼尔达换张表皮了。也让你成为【永远】的一部分吧】
　　被包含了扭曲欲望的视线看着，雪菜全身一阵恶寒。
　　然后，斯尼瓦尔达慢慢的举起了右腕。
　　从她指尖伸出的透明线在阳光下闪耀着光辉。
　　线的终点是革制的大型旅行手提箱。
　　箱子的盖自己打开了，从中出现了新的人偶。
　　数量为两个。
　　除去球体关节剩下的是像锐利的刀刃一样的四肢，不像斯尼瓦尔达那样栩栩如生。
　　她们是完全用来战斗的机械人偶。人偶师看来是想让她们和雪菜战斗，才将雪菜引诱到屋顶上的。
　　【赫尔希莉亚，斯阿达，以战斗模式启动。统合演算开始。执行吧――】
　　斯尼瓦尔达开始命令人偶们进行攻击。
　　昆虫一样的复眼中出现了闪光，两个人偶一左一右的向雪菜冲了过去。
　　没有任何一瞬间的偏差，是完全同时进行的攻击。
　　化为刀刃的四肢切开大气，从人体不可能做到的角度向雪菜发动攻击。
　　雪菜被那种夸张的速度压制了。没有感情的人偶们自然也没有杀意，因为这个雪菜反而很迷惑。找不到回避时机。
　　【好快。。。。。。！】
　　面对人偶没有间隔的猛攻，雪菜陷入了绝境
　　经过战斗用调整的人偶做出的斩击又快又重。就算这样如果逐个单挑的话还不至于这样窘迫。
　　仅仅抓住攻击的一瞬间，要做出反击也不是那么难。但是，那是不可能的，因为是一对人偶。
　　人偶们互相弥补自己的攻击间隙来防止雪菜的反击，封堵雪菜的退路。
　　没有自我意识的两个人偶完全被作为指挥塔的斯尼瓦尔达操纵着，能够像是如同一个精密机械一样做出完全的协同攻击。
　　【嘿，不愧是狮子王机关的剑巫。真亏你能挡住啊。。。。。。是用灵视看到一瞬间的未来了吗】
　　人偶师像是真的很佩服雪菜一样小声说着。在他看来雪菜能够一直防住人偶们的攻击这点更让他吃惊。
　　【但是,居然可以在演算能力上胜过机械人偶吗？啊啊，对了。。。。。。。尽量不要伤到那个女孩的肌肤啊，斯瓦尼尔达】
　　【命令受诺-----】
　　纯白色头发的人偶铛的轻踏了一下。举起左腕的巨大刀刃加速向雪菜冲了过去。
　　【糟。。。。。。】
　　发觉了迫近而来的斯瓦尼尔达，雪菜的表情僵住了。被两只人偶猛攻的雪菜已经没有余力再去应付第三只----------
　　金属和骨头钝重的碰撞声响了起来。
　　在这之前无表情的斯瓦尼尔达的眼睛里初次有困惑的光芒浮现出来。
　　人偶师歪着嘴唇发出咕咕的声音。在刺穿雪菜心脏的前一刻，从侧面有谁向斯尼瓦尔达打了过来，使刀刃改变了轨道。
　　千钧一发救下雪菜的是穿着家居服走出来的古城。看上去他似乎有点累。
　　从嘴唇的缝隙间可以窥视到锐利的尖牙，他全身被耀眼的黄金色闪电包围着。
　　【前辈。。。。。？！】
　　雪菜呆然的嘟囔着。应该因为感冒在睡着的古城居然四散着大量的魔力出现，雪菜对此很困惑。
　　另一边古城像是烦躁的将睡乱的前发撩了上去，
　　【。。。。。。真是的，在别人家的房顶上乱闹什么呢，你们】
　　古城的语气让人觉得什么地方凉飕飕的。
　　被燃烧着的红瞳盯着，斯尼瓦尔达带着两个人偶退开了一段距离。
　　是为了在第四真祖的突然攻击下保护主人吧。
　　【前辈，为什么在这里。。。。。。？！】
　　将银之枪旋转着，重整态势的雪菜问着古城。
　　古城不愉快的瞪着雪菜。
　　【当然是担心姬柊了！一个人擅自从屋子里出来！】
　　【但，但是，身体呢------】
　　【身体？完全没问题啊。。。。。就像是脱胎换骨一般的舒爽啊】
　　古城夸张的笑着。像是要证实他的发言一般，古城身上的黄金色光辉又增加了。
　　【。。。。。。唉？】
　　看着古城的这种样子，雪菜看着他似乎有些不安。
　　确实现在的古城没有失去意识之前的那种衰弱的印象。脸色也没有那么坏。
　　就算这样古城也与平常不同。
　　雪菜认识的晓古城应该是对第四真祖的力量感到为难，像是惧怕着这股力量一般。
　　但是现在的古城可不是那样。甚至是给人一种完全掌握着自己的力量并对其感到愉悦的感觉。
　　【能否不要出手啊，第四真祖。我们只是来确认阿斯塔鲁特的魔力供给源。已经和你无关了。如果你要妨碍我们的话，我们将会以把那边的剑巫女孩撕成肉片的方式来报复你哦】
　　扔掉了变空的酒瓶，人偶师这样说着。虽然与被称为世界最强的吸血鬼对峙着，但是那萎缩的样子一点也没有改变。虽然不能毁灭不老不死的真祖，但是将其力量无力化还是有很多方法的，人偶师向古城投去了蔑视的目光。
　　【那是我要说的，人偶死宅】
　　【。。。。。。你说我。。。。。。死宅？】
　　人偶师露出了扭曲的厌恶表情。自称为艺术家的他被与外行的收藏家相提并论，这应该是对他来说不可原谅的侮辱吧。
　　但是古城回头看了看人偶师含着杀气的眼睛，挑衅般的摇着头。
　　【虽然我不想对别人的趣味作什么评论，但是你制作等身大手办也太恶心了吧！真让人不愉快啊！还有，那些家伙的衣服是你的兴趣吗！也太色了吧！】
　　【你居然敢这样说我的艺术！不要把我和那些凡夫俗子分到一类里！】
　　[[IMG,1f57e7093035e7ecb74f5323891d9683,690,933,74166]]
　　人偶师因为愤怒而粗暴的喊着。
　　想要查清楚阿斯塔鲁特的魔力供给源，他的目的已经达到了。人偶师已经没必要冒着危险和古城他们战斗。但是他的脑子现在失去了冷静的判断力。恐怕那就是古城的目的吧。为了防止人偶师逃走，故意让他变得对自己愤怒。
　　这种冷静的战斗风格绝对不是古城，雪菜越来越怀疑了。
　　不，某种意义上这也许才是他原本的性格也说不定。
　　如果是中学时代在篮球部时候的古城，在比赛中挑衅对手这些事情也应该很习惯了。
　　也就是古城回到了那个时候的好战性格。只是在释放平常隐藏着的真面目。
　　【杀掉他们，斯瓦尼尔达！不管多少次！】
　　【命令受诺――】
　　服从人偶师的命令，斯尼瓦尔达再次开始了战斗。
　　三只人偶各自散开，包围住古城和雪菜。
　　他们发出了发条的声音，身体开始变形。
　　胸部大幅度的移到左右两边，干净利落的回转式机关炮出现在了那里。
　　作为机关炮子弹的时长约十公分左右的金属针。这是对吸血鬼专用的金属打桩机――在几十年前就被禁止制造的非人道性杀伤兵器。
　　【前辈，小心一点。他们是――――】
　　【啊啊。虽然和阿斯塔鲁特很类似，但是感觉不到生命的气息，只是人偶罢了】
　　古城磨着臼齿。
　　【那么，就没有手下留情的必要了吧！别怪我啊――――！】
　　这样说完后古城开始了行动。他用吸血鬼的夸张跳跃力和敏捷型一口气接近到了正在准备发射机关炮的人偶怀中。
　　古城简单的一拳打断了机关炮的炮身。人偶无法抵抗住那个冲击力，被吹飞到了屋顶的挡栏上。
　　另外一只人偶在古城的背后想要射出金属针。就算会牵连搭档也想要杀掉古城。
　　但是古城挥动着缠绕着闪电的右手，闪电拦截了以每分钟几百发的速度飞来的金属针。
　　人偶也被那个电击卷入，她浑身都被烧焦了。
　　【什。。。。。。？！】
　　看着一边倒的蹂躏着人偶的古城，雪菜无言了。
　　古城轻轻松松就将把雪菜逼得穷途末路的战斗人偶解决了。
　　即使有着斯瓦尼尔达的演算能力，也无法捕捉到古城的动作。现在的古城不管怎么说都太强了。
　　【赫尔西莉亚，百分之四十七损伤。斯阿达，损伤率不明。尝试再次启动。失败。】
　　虽然斯瓦尼尔达仍然继续着战斗，但是结果已经很明显了。
　　在她右手上的线也接连的发出爆音后断掉了。
　　被古城放出的闪电击落了金属针，人偶们挥动的刀刃被吸血鬼的力气粉碎。
　　古城残酷的一脚踩毁了已经倒下不动了的人偶。
　　【完全控制着第四真祖的力量。。。。。。这就是前辈的。。。。。。认真的样子？！】
　　在这期间雪菜独自呆然的站在那里。
　　第一次从古城身上感到了恐怖。现在的古城完全控制着吸血鬼的力量。不仅这样，似乎将魔族的凶恶本性去除了一样。
　　【切。。。。。。】
　　【机关部发生严重损伤。预备回路启动。自我破坏模式】
　　看着焦躁的咂着嘴的人偶师，斯尼瓦尔达淡淡的报告着。
　　察觉到他们意图的雪菜脸色变的僵硬。
　　【前辈！】
　　【想要自爆吗！】
　　古城也明白了状况。快要坏掉的人偶们用尽最后的力量跳了起来。从头顶上向雪菜和古城袭击过来。
　　想要直接就那样自爆。
　　但是古城的反应比她们要快。
　　古城增加了右手的魔力放出密度，魔力变成了巨大的野兽姿态。这是庞大到拥有自我意识的浓缩魔力。是吸血鬼从自己的血中召唤的，从异界而来的召唤兽。
　　眷兽。
　　【来吧，狮子的黄金――――――】
　　由古城的魔力而实体化的是一直巨大的雷光狮子。全长超过了十几米，真的是以紫电的速度疾驰着，横扫了两个人偶。雷光狮子一击就将人偶们在一瞬间烧成了灰，连残骸都没有剩下。
　　攻击的余波波及了周围。整个人工岛的大地都像是在震动一样激烈的摇晃着。
　　第四真祖的力量用来对付区区的机械人偶，也太小题大做了。
　　雪菜用银之枪防住了灼热的冲击波。
　　可以将魔力无效化的枪－雪霞狼是唯一可以对抗真祖的唯一武器。
　　但是被古城的攻击卷进去的不只是雪菜一个。
　　【斯瓦尼尔达！】
　　人偶师大叫着。纯白色头发的人偶像是要保护他一样的站在那里的机械人偶全身不断散出着激烈的火花。她体内的机械被雷电来了个全身浴。
　　可恶啊！
　　人偶师紧紧抱着斯瓦尼尔达，像是在呕吐一样的呻吟着。
　　这之后，他的周围浮现了火焰纹样。以洒在脚边的烈酒为触媒做出了魔法阵。
　　他就那样抱着斯瓦尼尔达的身体消失了。
　　如果不是非常精通的话是不能控制住这种空间转移术式的。
　　与颓废的外表不同，人偶师其实是相当厉害的高位魔术师。即使雪菜拥有灵视能力，也不能追踪到他们。
　　【跑了吗。。。。。。不过如果吃了那么多的苦头应该不敢再来了吧】
　　古城扫视着人偶师刚才还在的屋顶，干净利落的说着。
　　就算在周围挥洒了这么多的魔力，他还是一点没有反省过的样子。
　　雪菜看着这样的不负责任的古城，她的表情像是要哭出来一样。
　　【做的太过了，前辈！就算可以控制住了是件好事，但是在这种居民区里竟然使用第四真祖的眷兽！如果有一点差错的话整个城市也许都要蒸发了啊！】
　　雪菜真的生气了，因为古城像不关自己事一样耸着肩膀。
　　雪菜是古城的监视者。如果古城变成了会危害人类的存在的话，就不得不抹杀他。当然雪菜不希望变成那样，但是古城如果就这样沉溺在第四真祖的力量当中，随心所欲的继续乱来，那么就不得不阻止他了。因为世界最强吸血鬼的力量实在太危险了。
　　但是古城面对逼近过来的雪菜，随便的糊弄着。
　　【因为我已经能控制的很好了所以就没什么关系了吧。只要姬柊没事就好了】
　　【唉？那。。。。。个，前辈来帮助我我真的很感谢。。。。。。。不对！】
　　雪菜本能的对古城的话作出了感谢。但是说到一半就愤怒的纠正了过来。
　　古城瞄准了这样的一瞬间，粗暴的握住她的手将雪菜拉了过来】
　　【不过，说的也是啊。反正都要感谢不如让我看看你感谢的态度吧】
　　【态，态度是。。。。。。？！】
　　【是啊。比如说像这样――】
　　被古城用力的抱着，雪菜在一瞬间停止了呼吸。
　　虽然迅速的想要采取抵抗，但是身为人类的雪菜无法与吸血鬼的力气抗衡。
　　【不，不行，前辈！我是前辈的监视者，在，在这种地方会被别人看见的啦！】
　　雪菜柔弱的叫着。虽然自己被古城一反常态的积极所吸引着，但是果然他的本性还是危险的吸血鬼吗，雪菜苦恼着。
　　就在她纠结着这个的同时，古城压在她身上的重量又增加了，像是要把雪菜推倒在地上一样。
　　然后――――――
　　就这样被重力拉着沉重的倒在了地上。
　　头盖骨与混凝土激烈的碰撞，咚，发出了钝重的声音。
　　然后古城就不动了。
　　【那，那个。。。。。。前辈？】
　　看着脸朝下倒在地上的古城，雪菜呆然的小声叫着。
　　不知道发生了什么事情，雪菜抱着昏迷的古城坐了起来。
　　【好热。。。。。。！】
　　雪菜到这个时候才终于发现古城正在发烧的事情。
　　经过了那样激烈的乱来变成这样也是当然的吧，明显体温在异常的上升。
　　奇怪的好战态度和完全控制了第四真祖的力量都是因为发烧而变得会做一些奇怪的行为。
　　恐怕下一次醒来的时候古城会不记得自己完全控制了真祖之力以及与人偶师战斗的事情，应该会忘掉这次在屋顶上发生的一切事情。
　　雪菜这次可是被古城狠狠的折腾了一番。
　　真是的这是在做什么啊，雪菜深深的叹息着。
　　但是古城就算在那种意识都不清楚的状态下也来救雪菜了。
　　【你真的是让人无可奈何的吸血鬼呢。。。。。。。笨蛋！】
　　让古城枕在自己的腿上，雪菜温柔的抚摸着他的头发。
　　两个人如同要和夏日的蓝天融为一体一样，清爽的午后海风安抚着二人的脸颊。
　　６
　　翌日―――――
　　古城醒来后看到的是正在从极近处俯视着自己的凪沙。他现在所在的地点是看惯了的自家公寓内。古城自己的床上。
　　【啊，醒了啊，怎么样，古城君？】
　　古城对妹妹担心的声音感到疑惑，慢慢的坐了起来。
　　透过窗户看到的是被夕阳染红的天空。完全没有睡下前的记忆。
　　【凪沙？那个。。。。。。我。。。。。？】
　　【你因为感冒而晕倒了啊。我可是很担心的。你睡了整整一天啊。也要感谢雪菜酱啊。因为昨天她代替凪沙照顾你而没去学校啊。】
　　凪沙吃惊的叹着气。
　　古城半信半疑的看着端坐在床边的雪菜。
　　【是。。。。。。这样吗？】
　　【果然想不起来吗？昨天的事情】
　　雪菜歪着头询问着古城。啊啊，古城用手扶着额，拼命的摇着头。
　　身体已经没有不舒服了。烧退了并且喉咙也不痛了，虽然感到身体有些重，应该是因为刚刚睡起来的原因吧。
　　但是昨天发生的那些事情怎么都想不起来。
　　【全部都。。。。。。。。只能记起来早上被凪沙叫起来后感觉非常疲倦。。。。。。。】
　　【是这样啊，那么，你也忘了昨天对我做过的事情吗？】
　　雪菜向古城投去了责备的视线，对古城翻着白眼。
　　哎？
　　凪沙惊讶的瞪大眼睛。
　　【等。。。。。。等等。我对姬柊做了什么事情吗？】
　　古城感到了无法表达的不安，声音嘶哑着。
　　盯着那样的古城，雪菜像是安心了一样的吐了口气。
　　【哼哼。。。。。。我不告诉你】
　　【那是什么啊？我会在意的吧！】
　　古城按着自己无法冷静下来的心脏大叫着。
　　凪沙无言的开始放出怒气波动。因为生病而没去学校的兄长在自家对自己的同级生出手了，妹妹知道了这个会有这种反应也是当然的。
　　但是古城却丝毫没有关于这个的记忆。
　　被逼到绝路上的古城向雪菜投去了求救的目光。
　　看着那样无助的第四真祖，雪菜露出了满足的微笑。
　　【请早点变得精神起来哦，前辈】
　　ＴｏＢｅＣｏｎｔｉｎｕｅｄ