　　序章
　　一个男人走在夜晚的街道上。
　　
　　
　　男人既不是体面的绅士，也不是冷酷的杀手。
　　
　　
　　总之，这是个“一无所有”的男人。
　　
　　
　　甭说没有钱，他手上空无一物，连个布袋或皮包都没有。至于衣服呢--穿倒是有穿，不过要是冠上“衣服”的头衔，那摊破布恐怕会不好意思吧。脚上是一双左右不同，已经磨得就要见底的烂凉鞋。
　　
　　
　　没有工作、没有家、无处可去，他只是漫无目的地在街上走着。
　　
　　
　　他只是一个脏兮兮的流浪汉。
　　
　　
　　对于这个流浪汉来说，现在是几点钟根本不重要。虽然现在并不太晚，但是再不找点事做的话，那今晚恐怕会很难打发过去。
　　
　　
　　现在走的这条路，是一条行人非常稀少又没有什么灯光的路。对他来说虽然无处可去，但还是必须得在路上走着，因为不找些东西填填肚子是不行了。
　　
　　
　　眼前是一栋高大的建筑物，旁边的停车场的入口处，有个“往大厅”的告示牌。
　　
　　
　　这里是大楼的后巷之类的地方吧。大厅--不像是会有什么吃的东西的地方。
　　
　　
　　而且，已经打烊了吗？半个人也不见，安静得要命。
　　
　　
　　他要找的可不是这种地方。最好是有许多店面--拉面啦、乌龙面啦、天妇罗。。。。。。诸如此类的小吃街。
　　
　　
　　流浪汉正想拍拍屁股走过去，忽然发觉身旁有人，不禁吃了一惊。
　　
　　
　　但是，已经被酒精浸乏了的身体倒是一点反应也没。
　　
　　
　　还是个少年。不，或许应该称作“孩子”比较合适吧，大概七、八岁左右，戴着一副和脸不相称的眼镜。
　　
　　
　　我从前也曾经那么年轻呐，流浪汉一时不禁感伤了起来。
　　
　　
　　这年头的年轻人胆子的确大。想我当年这么大的时候，现在应该早就在被窝里了吧，老爸老妈。。。。。。现在倒是没人管了。
　　
　　
　　流浪汉打了一个酒嗝，会了会神又看了那个小少年一眼，同时，那个小少年也注意着流浪汉，镜片后的双眼中闪着诧异的目光。
　　
　　
　　眼前的这位令人有些疑问的小男孩，一副小学生的打扮。他穿着普通小学校服，两手插在口袋里，背后立着一块电动滑板靠在墙旁的电线杆上。
　　
　　
　　这位少年，当然就是我们的主角--江户川柯南。
　　
　　
　　柯南瞥见了流浪汉，似乎也吃了一惊，但明白没有什么事便移开了视线。
　　
　　
　　--偏僻的小巷本不会有人路过的，的确是个好地方。没想竟然有流浪汉路过，但愿他不要出声才好。如果任务被曝光了，那叫我的脸往哪放啊。可恶的毛利叔叔！
　　
　　
　　“在等女朋友啊？小鬼！哈哈。。。。。。”
　　
　　
　　看来本来想出言讽刺几句的，可是肚子饿扁了，连开口的力气也没有。对于他这个流浪汉来说，处于这种饥饿状态已经好久了。
　　
　　
　　柯南漠然的脸上微微掠过一丝不易察觉的变动，犹豫了一下后慢慢地从挂在滑板上的纸袋里拿出一个纸包，摊开来，里头是香喷喷的汉堡。想吃，却又犹豫着没有动口。他察觉到一旁的流浪汉正目不转睛死盯着汉堡。
　　
　　
　　“要吃吗？”柯南把纸包递了过去。
　　
　　
　　“这，可以吗？”流浪汉不好意思挤出了嘶哑的声音。
　　
　　
　　“我现在没食欲。拿去吧。”
　　
　　
　　汉堡从柯南的手上消失之后，眨眼间就进了流浪汉的胃里。
　　
　　
　　“多谢啦。”
　　
　　
　　流浪汉多少有了一点力气地说道：“你在等什么人吗？”
　　
　　
　　“嗯？嗯。”
　　
　　
　　柯南向旁边那栋建筑物望去。
　　
　　
　　“但是。。。。。。如果是在等女朋友的话。。。。。。哈哈，不太像嘛，小了一点吧。这小鬼！哈哈。。。。。。”
　　
　　
　　我以前也谈过恋爱哇，流浪汉不禁想到：只不过那是什么时候的事，对方是怎样的女人，早就忘得一干二净了。对啦，恋爱这种事一点也不有趣，招来的尽是痛苦与无奈--只有这点还记得清清楚楚。
　　
　　
　　“待在这里会有危险哦。”
　　
　　
　　“危险？什么危险啊！？”
　　
　　
　　“嗯，那边马上就。。。。。。”
　　
　　
　　柯南话才说到一半，几个人影从大楼里出现了。
　　
　　
　　“来了！”
　　
　　
　　话音刚落，没等流浪汉有何反应，柯南抓起安全帽就往头上戴去。顺便踢倒倚在电线杆上的电动滑板，跳上去发动了引擎，一股强烈的气旋带着噪音从滑板后座的引擎中喷射出来。
　　
　　
　　“这是在干嘛？”
　　
　　
　　走出来的是一个穿着纯白色洋装（裙摆宽得像朵大花）的女孩和三个男子。一行人匆匆忙忙钻进停车场里的车，一上车就立刻启动了。
　　
　　
　　本来就有司机等在车里头吧。车子转了个圈开出停车场，飞快经过柯南和流浪汉面前的小巷。
　　
　　
　　一会儿后，柯南的电动喷气式滑板也尾随着奔驰而去。
　　
　　
　　“谢谢啦。”流浪汉开口说道，不过大概已经听不见了吧。
　　
　　
　　可是，到底是怎么回事啊？
　　
　　
　　流浪汉一边缓步踱出，一边还盯着柯南和那部车离开的方向，显出好奇和不可思议的表情。
　　
　　
　　就在这时，流浪汉突然感觉到有什么奇怪的声音正在逐渐接近，连忙回头。
　　
　　
　　“笃笃笃。。。。。。”像是地动山摇似的声响，夹杂着哇哇哇的叫声。
　　
　　
　　这是什么？
　　
　　
　　愣在原地的流浪汉不解地睁大双眼--大批大批的少年少女从街角冲了过来--有几十人吧--不，有好几百人！
　　
　　
　　连眨眼的时间都没有，路上一下子就挤满了飞驰而来的人潮。不，应该说是排山倒海而来。怎么了，战争吗？
　　
　　
　　“在那边！那部车！”
　　
　　
　　“呀--哇--”一波又一波难以相信是人类发出来的喊叫声，汇集成巨大的声墙迎面冲撞而来。
　　
　　
　　这可不是玩的耶，流浪汉想到：还是躲到旁边为妙。
　　
　　
　　可是已经太迟啦。这个念头才闪过脑海，流浪汉已经被少年少女形成的汹涌人潮吞没了。
　　
　　
　　被一撞之下昏头转向的流浪汉不禁慌了手脚，过了好一会儿，意识中好不容易才有了“危险”的反应，便一鼓作气地想挺起身来。
　　
　　
　　就在这时却不知被谁绊倒了--总之这下一来眼前全是一双双的腿，别的什么也看不见了。
　　
　　
　　流浪汉被左踩一脚、右踢一下的，不禁惨叫连连。
　　
　　
　　又有一个胖子绊了一跤，一屁股坐到流浪汉身上，流浪汉连呻吟也发不出来了。
　　
　　
　　“哇呀--叭哒--”接二连三地有人跟着叠了上去。
　　
　　
　　意识逐渐不清的流浪汉在迷糊之余，脑子里不禁想着夹了一层又一层的火腿蔬菜三明治。。。。。。
　　
　　
　　***************************************
　　
　　
　　车子稍微放慢了速度。
　　
　　
　　“今天算是成功啦。”枯堂隆宏说道。
　　
　　
　　他一说完便大大地喘了一口气。从大厅的出口一路跑到车上，可把他累挎了。说来都因为已经四十又七的缘故，还有那虽然从早忙到晚却始终居高不下的七十公斤体重。枯堂隆宏是冲野洋子的经纪人，以前曾让同一公司的山岸荣一代理过一段时间，不过现在又转回来了。
　　
　　
　　“可是，这招也只能用一次哪。”开口的是坐在副驾驶座的另一个男人。
　　
　　
　　“反正明天的事，明天再想吧！”枯堂耸耸肩膀。
　　
　　
　　“有个法子值得一试哟！”坐在后座左边的“主人”说话了。
　　
　　
　　“什么法子啊？”枯堂问道。
　　
　　
　　这当然不是认真询问的口气，只是如果不问的话会惹她不高兴罢了。
　　
　　
　　“跟观众一起从大门口出去哇！”
　　
　　
　　“这法子不坏嘛。不过要是露出破绽，恐怕就有生命的危险喽。”枯堂笑着说。
　　
　　
　　“主人”没有再分辩什么，把视线转向了窗外。她的额头上还有着未干的汗水，在黑暗中闪闪发光。
　　
　　
　　好多汗呐，川濑夏子想到：公寓里的浴室有没有打扫干净呢？出门的时候应该有检查过才对，可是一旦回想起来却又没有什么把握，愈回忆愈觉得想不起来了。
　　
　　
　　没办法，这就是夏子天生的性格。
　　
　　
　　川濑夏子可不是偶像明星--偶像本人坐在后座的正中间。
　　
　　
　　那个流浪汉以为看到的是“三个男子”，事实上是因为夏子身穿夹克牛仔裤，头发也剪得比男人还短的缘故。而且，夏子原本就是一副男儿体格，肩膀又宽又阔。
　　
　　
　　川濑夏子今天十九岁，是这位偶像的助理。
　　
　　
　　偶像不知何时打起盹儿来了。
　　
　　
　　这会儿在日本，只要偶尔看看电视，或者注意一下电车里张贴的杂志广告，大概没有不认得这张脸的。
　　
　　
　　就算是完全分不清她跟其他偶像明星的长相有什么差别的中年欧吉桑们，多少也记得她的名字。
　　
　　
　　冲野洋子--就是这个偶像的名字。听起来像是艺名，不过却是如假包换的本名。
　　
　　
　　十七岁。再过不到一个月就十八岁了。。。。。。
　　
　　
　　“好不容易明天可以休息休息啦！”
　　
　　
　　坐在副驾驶座的男人说。虽然他比枯堂年轻许多，头顶却已经秃了一大块。
　　
　　
　　冲野洋子没有回答。
　　
　　
　　“好像睡着了。”枯堂悄悄地把手探过去看了看。
　　
　　
　　“是吗？不过，夏子。记得提醒洋子一定要好好先洗个澡哟。”
　　
　　
　　“是。”夏子说道。
　　
　　
　　夏子清楚得很：就算不说，洋子也会去洗的。
　　
　　
　　毕竟，如果说到洋子的喜好，恐怕没有别的事可以比得上洗澡了。
　　
　　
　　夏子已经在洋子身边当了两年助理了。开始的时候，洋子还只是个刚闯出一点名气的新人。那时夏子的工作并没有现在这么忙，趁着洋子不用演出的日子，也可以有足够的休息。现在呢，在这之前的上一次休假是什么时候呢？根本想不起来了。
　　
　　
　　“真的睡着啦。”
　　
　　
　　夏子听见洋子发出轻轻的鼾声，说道。
　　
　　
　　究竟是因为不想说话故意装睡呢？还是真的见周公去了呢？积年累月和洋子生活在一起的夏子一看就知。
　　
　　
　　“奇了，这个礼拜有这么忙吗？”坐在副驾驶座的男人说道。
　　
　　
　　夏子非常讨厌这个男人。总归一句话，这个人就是所谓的“老油条”，此人名叫西尾，是洋子所属演艺经纪公司的常务。
　　
　　
　　跟社长那种“挺着大肚子的传统好好先生”形象恰成对比，西尾是精打细算的标准势利鬼。在他的眼里，公司旗下的艺人们不过是一台台印钞机罢了。
　　
　　
　　“可是，即使是一直坐在车子里，从东到西、从西又到东的也很累的。”夏子说道。
　　
　　
　　洋子平均睡眠时间是四小时--而且这还包括在车子和飞机上的假寐在内。这个礼拜由于到处赶场的缘故，也只剩下这一点假寐的时间了。
　　
　　
　　“明天可以让她好好睡一天嘛。”经纪人枯堂轻松愉快地说。
　　
　　
　　“喂，睡太多的话，反而会更累哪。”西尾说道。
　　
　　
　　总之，这家伙就是那种不挑别人的毛病就不爽快的人。
　　
　　
　　“好像后天一大早就有工作，对不对？”枯堂拿出记事本，打开车里的小灯。
　　
　　
　　“是你自己摆不平的，能怪别人吗？”
　　
　　
　　“知道啦。八点钟，TBS是吗……那我六点半去接你们。”
　　
　　
　　“我会记住的。”夏子说。
　　
　　
　　“嗯。”枯堂点了点头，“真是多亏你了，帮了我们不少的忙。”
　　
　　
　　“这个嘛，不用了……嗯，请原谅，司机先生--”夏子开口说道：“请稍微加快一下速度。”
　　
　　
　　“好的……”
　　
　　
　　“请你再放慢下来。”夏子说。
　　
　　
　　“怎么回事啊？”西尾回过头来。
　　
　　
　　“我看。不过不错！”夏子说：“有人在跟踪我们。”
　　
　　
　　夏子从刚才就注意到了有一个微小的身影在后视镜中若隐若现，一直跟在车子后面。
　　
　　
　　是摩托车吗？不，应该说是那种很少有的电动滑板吧。虽然看起来像是自然地走在同一条路上的样子，但彼此的距离却一直没有改变。
　　
　　
　　枯堂也转头向后看去。
　　
　　
　　“是那个小孩吗？戴着安全帽看不见脸。”
　　
　　
　　“就是他。从刚刚就一直跟在我们后头。”
　　
　　
　　“你真不简单，居然留意到这种事……”
　　
　　
　　枯堂的与其说是佩服，不如说是吃了惊比较恰当。
　　
　　
　　“哪这么容易就让你盯到！”西尾倒是乐意得很的样子：“司机，把那家伙甩掉！”
　　
　　
　　“知道了。”
　　
　　
　　“咻”地一声，车子风驰电掣地往前直直冲去，夏子回头一看，后面那只电动滑板愈离愈远，终于完全看不见了。
　　
　　
　　“没事啦！”枯堂喘了一大口气。“真是的，天底下就是有这种闲人，竟然连小孩子都出动了……”
　　
　　
　　“哼呵！多亏有这种人，洋子的唱片才会销售得这么好啊。”西尾猛然横插一句，说道：“好啦，靠边一下，我要在前头路口下车。”
　　
　　
　　“怎么，还要回公司吗？”
　　
　　
　　“要商量海报的事情，约了设计师见面。”
　　
　　
　　“那我也下车好了，我要到饭店去一趟。”枯堂说着回过头，又接着对夏子说：“接下来都可以应付了吧？”
　　
　　
　　“嗯，请放心。”
　　
　　
　　夏子反而是松了一口气。暂且不提枯堂，跟西尾在一起这么久，人都觉得快要窒息了。
　　
　　
　　西尾和枯堂下去之后，车里似乎一下子宽敞了许多。
　　
　　
　　车子再度开动向前走去。
　　
　　
　　洋子迷迷糊糊地说道：“到家了吗？”
　　
　　
　　“还没，你继续睡吧。”
　　
　　
　　“嗯……”
　　
　　
　　洋子马上就又睡着了，身体往夏子依偎了过去，夏子轻轻地让洋子的头枕在自己的膝上。
　　
　　
　　开到公寓还得要三十分钟。
　　
　　
　　“司机先生，请慢慢开没关系。”夏子说道。
　　
　　
　　川濑夏子原来并不是因为对演艺圈心怀憧憬，才进入这个世界的。
　　
　　
　　姑且不论对演戏有没有兴趣，只要照照镜子就知道，镜里的那张脸与“明星”、“偶像”等头衔是一概无缘的。
　　
　　
　　夏子原先的志愿是当护士。话说回来，现在做的虽然也是同样性质的工作，却从来没有想过照顾的对象会是个大明星。
　　
　　
　　独自从九州来到东京的夏子，在意外得知自己原本预定的就职公司居然在前一天宣布倒闭时，其有如焦雷轰顶。后来，透过一个国中同学的介绍，夏子到某家电视公司去打听门路，在那里见到了枯堂。
　　
　　
　　“愿不愿意当新人的助理呢？”
　　
　　
　　当初并没有一直做下去的打算，想说靠上护士学校就把这份工作辞了。但是由于周围的环境变化出乎意料，这个工作就一路做了下来。
　　
　　
　　夏子望着樱唇微张，正在熟睡中的洋子--躺在那儿的，并不是沐浴在灯光下载歌载舞的偶像冲野洋子，而只是个普通的十七岁少女罢了。
　　
　　
　　“辛苦您了。洋子小姐，起来啦！”
　　
　　
　　给轻轻地摇了一摇，洋子睁开了眼睛。
　　
　　
　　“嗯，到家了？”
　　
　　
　　“到家了。来吧，赶快洗个澡好上床睡觉。”
　　
　　
　　“哦……”洋子坐起身来，打了个大呵欠。
　　
　　
　　她们俩住在公寓的最顶楼，八楼。门口刻意不挂上名牌。
　　
　　
　　这里是市中心的房子，一般领死薪水的上班族根本住不起，也很少碰到其他住户。
　　
　　
　　“清醒过来了吗？”夏子打开灯说道。
　　
　　
　　“嗯，差不多……”洋子说着忍不住又伸了个懒腰。
　　
　　
　　“要吃什么？等会儿我去买。”
　　
　　
　　“唔……不要太油的东西，茶泡饭也可以。”
　　
　　
　　这也是理所当然的。在外头每天不是鳗鱼便当就是猪排饭，腻都腻死了。
　　
　　
　　“那，要买冷冻的调理包白饭吗？”
　　
　　
　　“嗯，只要海苔配茶就好，我想吃清爽一点。”
　　
　　
　　“没问题，我马上去买。那么就好好洗个够吧。”
　　
　　
　　“我会足足洗一小时哟。”
　　
　　
　　洋子说着嫣然一笑。
　　
　　
　　似乎已经完全清醒了，洋子的脸上露出了那俘获千万人心的可爱笑容。
　　
　　
　　“我先去帮你放水！”夏子说着就要往浴室走。
　　
　　
　　“不用啦，我自己来。”洋子阻止道：“放完水再买东西，太花时间了嘛。”
　　
　　
　　“哦？那，换洗的衣服放在跟平常一样的地方。”
　　
　　
　　“嗯，知道啦。”
　　
　　
　　洋子点了点头。
　　
　　
　　夏子带着钱包走出了屋子。锁上门，往电梯走了过去。
　　
　　
　　因为住在这种地方的关系，附近就有一家二十四小时营业的超级市场，到半夜都生意兴隆。
　　
　　
　　“顺便买点零食明天吃吧……”
　　
　　
　　下到一楼的大厅，夏子朝熟识的管理员打了个招呼：“晚安！”
　　
　　
　　说着走了出去。
　　
　　
　　外头正刮着点风。
　　
　　
　　虽然算不上冷，夏子还是加快了脚步，她没有注意到公寓对面小巷子阴影中闪过一个小小的身影。
　　
　　
　　夏子急急迈开脚步逐渐远去的情形，冲野洋子都透过窗帘的缝隙看在眼里。
　　
　　
　　洋子往玄关走去，下了门锁，才又回到起居室。
　　
　　
　　套上运动衫和裙子之后，洋子喘了一口大气，接着走进隔壁的房间，打开灯光，这是洋子的卧室。
　　
　　
　　这儿一向都由夏子整理得窗明几净，是个跟十七岁女孩很配的可爱房间。
　　
　　
　　屋里跟歌星的身份相符的，除了一台竖式钢琴之外，还有一台盘式磁带录放音机，两个喇叭分别放在床头的两侧。
　　
　　
　　洋子往书柜底下一蹲，找出了一盘磁带。她熟练地把带子装上机器，打开扩大机的电源，调高音量，接着喇叭传出了一阵微弱的嗡声。
　　
　　
　　按下放音键之后，喇叭发出了轰轰然的磁带噪音。洋子把音量略微调低了一点。
　　
　　
　　低沉的弦乐声在房间里逐渐扩散。
　　
　　
　　不一会儿，木管乐器奏出了哀愁的旋律，洋子悄悄地掀起了琴盖，坐在钢琴的前面。
　　
　　
　　在有如涟漪般荡漾开来的弦乐伴奏之下，洋子的手指开始随着木管的音符起伏变幻。
　　
　　
　　稚气与天真从洋子的脸上消退了，她紧闭着双眼，只用右手弹奏的表情，有一股与年龄毫不相称的成熟。
　　
　　
　　过了好一会儿，洋子停下了动作。
　　
　　
　　她站起身来，往录放音机走去，按下停止键，然后回转到开头，于是，盘带又和方才一样从头放起。
　　
　　
　　但，这一次洋子没有坐到钢琴前面。她走到房间的正中间，挺直了身子站着，两手合握在胸前。
　　
　　
　　下颚稍微收缩了些，洋子轻轻地闭上双眼。
　　
　　
　　木管的旋律开始缓缓流泄在空气中，洋子深深地吸了一口气。 