　　地下迷宫的归宅部
　　作者插画：石川博品×nauribon
　　翻译：笔君
　　============================
　　持剑的方法在体育课上学到过。体育老师说，「握竹刀的时候就像拧抹布一样」，不过我手里的这把剑比竹刀要大很多。不是拧抹布，而是双手拧着坐垫一样。
　　站在眼前的，是身高大概有3米的沃克。他的脑袋插进了连篝火的光都够不到的天顶附近的黑暗之中，粗鲁地吐着气。披着锁环甲的粗壮腹部似乎无法令人产生剑道击打的联想。我注入浑身的力量挥下剑，猛力砍击——战术仅此而已。
　　我深呼吸之后，咏唱咒文。
　　「火炎」
　　握剑的手开始变热。从剑柄迸发出的火焰爬过剑刃，直达剑尖。
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢！」
　　集中精力的同时猛力踏地，以横斩的形式将剑敲入沃克的腹部。
　　只觉坚硬的手感，沃克手中的斧头轻易接下了我这一击。
　　剑被挥开的同时，我的身体被吹飞，撞上了横亘大厅的岩壁。
　　「咕喔」
　　刚才还在手中的剑，掉在了瘫倒在地的我的眼前。这把剑上的魔法之炎已然消阙。
　　「不行～。重来～」
　　少女的声音震彻黑暗的天顶。
　　「没事吧，将军大人」
　　沃克发出地震地冲到我身边，准备用那犹如座垫的巨手将我拉起。
　　「没事。多亏这幅铠甲」
　　我所穿着的「凶运之铠」可以吸收微量的物理伤害。话虽如此，如果这位沃克大叔认真起来的话真不知道会怎么样。
　　「请看，将军大人。火炎从剑上消失了，喏」
　　地上冒出一个凸起，身穿黑色长袍的少女从我刚才所站的地方现身，用杖尾击打地面。从我的「邪炎之剑」上猛烈放出的火焰变小之后，在地面上小幅度地震动。
　　「集中力切断的话，魔法剑就会失效」
　　她是魔导师玛格，换句话说就是我的魔法老师。尽管怎么看都比我小，但唯独用起魔法来很了不起的样子。
　　「哎呀，玛格。不觉得这么短的时间就能挥出邪炎之剑已经很了不起了么」
　　沃克大叔虽说是我的剑术老师，却对我非常温柔。尽管长了角和尖牙。对我的态度却非常肯定。
　　「不可以。如果无法运用魔法剑的话，是没有资格成为统帅这个地下迷宫的将军的」
　　
　　[[IMG,55b5f19bf8081ce96f527cc15fa6facb,800,1217,109860]]
　　
　　玛格的项链和手环哗啦哗啦地响着，向我走来。「需要治愈么？」
　　「不用」
　　我自己站起来，捡起地上的剑。
　　也许是哪里搞错了才会闯入这边的世界。
　　我在MMORPG中是聚集PK玩家的垃圾工会的会长，然后接受了召唤。一个自称魔王使魔的家伙想要将人界顶尖集团的我迎去地下迷宫当将军。我最喜欢剑与和魔法的世界了，而且高中的日子无聊得很，于是便欣然接受了这个邀请，不过这段时间完全浪费在剑和魔法的特训上。而且我本来就很讨厌魔法剑士这种职业……。
　　「啊，我不干了」
　　我抓挠着脱掉头盔的脑袋。「这种事情我干不下去了啊。我要做那些有魔王手下样子的邪恶透顶的事情啊！把淫乱女僧侣掳来什么的，轰掉淫乱女战士的比基尼战衣什么的，还有很多其他事要做啊！」
　　「哇哈哈，不错不错。不愧是将军大人」
　　沃克大叔豪爽的笑起来，肯定了我低级的愿望。
　　「不可以」
　　玛格原本上挑的眼角愈发上扬起来，降下否定的评价。
　　「吾等的使命是守护这所封印之室。不可以离开这里」
　　相传在地下迷宫深处的封印之室的一面墙壁上雕刻着谜样文字，选中的勇者读了这段文字就能让被封印的力量觉醒。这种事情我才懒得管。
　　我的目的只有一个——约定的报酬。除此之外怎样都好。
　　就在玛格的催促下，勉为其难地将魔法在剑上固定化的特训时，有人敲响封印之室入口的石门。
　　「高雄将军，高雄将军，出大事了！」
　　从外面有人叫喊我的名字。从双亲那里得到的霸气名字……却与这个世界格格不入。我记得上小学的时候，同级生的田中别神武君开始崇拜我。「诶？不就是个名字么？」我当时对他这样吐槽，当魔王的手下还是你的名字比较合适呢。田中君上小学六年级之后染了一头金发，但不知道现在变成什么颜色了。
　　「这个声音是……奇美拉啊」
　　沃克大叔一边抚摸粗壮的肚子，一边说道。
　　「高雄将军，高雄将军，我忘记开门的方法了」
　　从石门对面传来的声音真是丢脸丢到家了。
　　「搞什么啊……真受不了」
　　玛格气的肩膀直颤，朝石门跑去。踩下地板上的开关后，隐藏机关嘎啦嘎啦地启动，以芝麻开门的势头带动石门。不等石门完全抬起来，一只癞毛生物便连滚带爬的冲进来。
　　奇美拉长着狮子的脑袋和鸟的翅膀，从尾巴的蛇嘴里还能喷火，是个可怕的魔兽，然而在这个地下迷宫里的家伙都是小宝宝的尺寸，毫无威压感。
　　「你这白痴！到底要弄到什么时候才能记住方法啊」
　　被玛格用魔杖敲打屁股的奇美拉飞到了我的身边，我坐下来看着他。不知怎的，这家伙很黏我。
　　这扇石门是只用把三个图案组合起来便能打开的超级无障碍设计，不过这个奇美拉竟然连这种事情都做不到，真是笨到家了。
　　我抓起癞毛的脑袋，猛烈摇晃。
　　「我说你啊，开门的时候从右开始是狗猴鸡，不是告诉过你么？」
　　「我忘记了。因为我有鸟的智商，狮子的食欲，蛇的可爱，是最强合成魔兽」
　　「你这三段式证明不靠谱啊」
　　被我一说，奇美拉不知为何骄傲的笑起来。
　　「于是，到底出什么大事了」
　　沃克大叔询问，
　　「这个也忘了」
　　奇美拉一脸呆相地回答。
　　「真受不了……」
　　急躁的玛格仰天叹气。
　　奇美拉说「总之请跟我来请跟我来」便拉着我的手，就好像表妹那丫头的一样拽着我走。尾巴的蛇缠在我的脚上。我想着这能成为翘掉特训的不错借口，便随了奇美拉，然后玛格和沃克大叔也跟着过来了。
　　出了封印之室后，便是类似古代遗迹的柱廊。放置在整齐林列的柱子之间的石像之中的两尊巨像兵出来阻拦，夹击侵入者——应该是这样的情况才对，然而巨像兵们却从柱子之间出来不知为什么跺脚。就像感到异变而起身的大佛一样，巨像兵每踩一步就会产生令人担心地下迷宫是不是会崩塌的震动。
　　巨像兵的脚下是成群的矮人。他们是身高大概只到我膝盖的小人。鼻突眼小，脸长得很像没毛的鼹鼠。他们嘴里发出唧唧的尖锐声音。由于我施加了魔法，所以听得懂他们在说什么。他们说，要被巨像兵踩烂了。
　　另一边，巨像兵的脑袋一反常态，从好似踩了踏板之后打开的垃圾桶盖一样的嘴巴里，发出嗷嗷的咆哮。这帮家伙说，那帮矮人唧唧喳喳的吵死了。
　　真麻烦。如果可以的话，真想充耳不闻直接无视，但这是不行的。现在的我是地下迷宫的负责人。
　　「嘛、冷静点」
　　我抬头看看巨像兵，轻轻敲了敲用石头做成的膝盖。「给你维护身体的是矮人吧？要好好相处哦」
　　说完之后，又看向矮人。「你们也是啊，现在不是吵架的时候吧。你们也要帮助巨像兵把守柱廊啊」
　　感觉这样就能得到谅解，不过巨像兵还是嗷嗷咆哮，矮人还是发出唧唧的声音。看来仍心存不满。
　　这下我可没脾气了。我以前可没做当过调解者。在网上也只用扔下一句「去死」然后关上笔记本就够了。
　　「喂、之后就有劳了」
　　我用手摸了摸沃克大叔粗壮的腹部示意，准备回封印之室。而奇美拉再一次拉住了我的手，这次非常用力。
　　「高雄将军，高雄将军，还有呢，还有更重大的事情」
　　「还有么」
　　「是。在这边在这边」
　　冰冷的肉球摩擦手心与手背。
　　我把沃克大叔留在这里，穿过柱廊进入纳骨堂。
　　在地下迷宫里，这间纳骨堂是最为阴森恶心的地方。墙壁上挖出许多墓穴，骨架散乱其中。地上有特大号的蟑螂到处乱爬。就连怪物们也讨厌被配属在这个地方，于是我拜托了不死系的同伴防卫这里。
　　那帮不死系的家伙们聚集在祭坛前面正争吵着什么。
　　「喂、怎么回事」
　　我向他们搭话之后，从集团之中跑出3名僵尸将我围住。
　　「将军大人，请听我说。那帮家伙用下流的眼神看我们」
　　「我的屁股被摸了」
　　「我的手被抓了」
　　她们3个僵尸是三姐妹，完全风化的衣服面积变得很小，显得很下流。尽管可以期待走光的镜头，不过这个情况不是胸部，而是大肠小肠走光得一塌糊涂。
　　「你说下流的目光，可他们根本就没眼珠子吧」
　　我指向其他的家伙。骸骨是不死部队的主力。他们说不了话，只能让骨头发出咔哒咔哒的声音来表达意思。
　　他们一齐发出咔哒咔哒的声音向我抗议。他们说，僵尸有肉就一副了不起的态度，咽不下这口气。坦白的说，这种事怎么都好。难道不怪你们穿着露肉的衣服么？尽管想哄骗僵尸三姐妹，但若是被当成歧视女性就头疼了。要是在电视节目上做客解说的话可是一发出局。
　　「这里的女性问题就给玛格女士去说吧——」
　　「诶～我不要」
　　将这里的事情交给鼓着脸的玛格处理，准备打道回府的时候，奇美拉又用力拉住了我的手。
　　「高雄将军，高雄将军，还有更重大的事情」
　　「还有啊！这个地下迷宫到底怎么搞的啊」
　　我被奇美拉拉着手，离开纳骨堂。登上楼梯之后，脚下出现一条很长的吊桥。黑暗妖精的弓兵部队与冰之精灵作为伏兵埋伏在这里。让她们在敌人规整阵型准备渡桥之前将其击溃。
　　这帮伏兵完全没有隐藏起来，吵得不可开交，闹得我顿时崩溃。
　　「啊，是将军大人」
　　妖精们注意到我之后，好似一阵黑色的疾风向我扑来，如果是一个个来的话感觉就像可爱的女孩子，但是20个一起来的话就只是造成压力的团体。
　　「将军大人，和那些家伙在一起总感觉好冷」
　　「还侧眼偷看我们，好烦人」
　　「还偷听我们说话，好恶心」
　　黑暗妖精们指着冰之精灵你一言我一语。
　　我就好像自己被指责一样，胸口一阵刺痛。
　　身为责难的靶子，冰之精灵身体周围环绕着一圈像雾一样的东西，摆动身体摆动手来表示反驳。似乎是说，妖精们总在聊天吵死了，紧张感不足，提醒她们却装作没听见，想和其他人组队。
　　要求更换配属的事情很常见，但让妖精们和僵尸或者巨像兵组队果然还是太坑爹了。这里只能让冰之精灵忍耐一下了。
　　「我只给你们一句忠告——给我习惯！」
　　我像美国征兵的宣传海报上画的一样指向冰之精灵，中断了对话。我终于有点明白，班上发生欺负问题的时候，人渣老师却要斥责被欺负的人的心情了——总之就是嫌麻烦。
　　钟声在头上响起。我抬头一看，狐蝠一边摇打着钟，一边飞过。这是下班的铃声。
　　「喂，接下来的时间是属于我们的。日行的家伙果断滚回去」
　　蝙蝠在妖精们的头上掠过。
　　「吵死了，白痴」
　　「去死」
　　「有种下来啊，魂淡」
　　妖精们又是扔石头又是射箭，蝙蝠被赶回空中，拉下粪便。粪便沾到衣服上的妖精们再次大闹起来。
　　「哦哦，受不了啦……」
　　我抱着脑袋向吊桥的另一头走去。
　　「高雄将军，高雄将军，您去哪里」
　　背后传来奇美拉的声音。
　　「让我一个人呆着……」
　　留下短短的一句话之后，我开始走上吊桥。
　　摇摇晃晃的桥下是深谷。谷底流淌的暗河发出轰轰的声音，感觉到桥的摇晃越来越剧烈。发光的苔藓和蘑菇零零散散地趴在岩石的表面，恍如地底的星座。若是观光而来一定会为这样的风景而感动吧，但现在没有这样的心情。
　　我不是立于人——亦或者说怪物——之上的那块料。在MMO的公会里也没做过任何一件会长该做的事情。在勇者那边也好。找个4人还是6人的稳定小队就够了。
　　中间管理层的压力会让人胃疼。这句话说得一点都不错啊。这样的初体验仿佛让我全身缩了一圈，感觉真是压得透不过起来。
　　将手放在胸口上传来粘湿的感觉。将目光放下一看，只见谜样的触手卷住了我。
　　「这是神马！」
　　眼看着触手越来越多，缠住我的腹部还有脚。洞穴下面的石棺晃动着打开棺盖，数不尽的触手冒出来。我的身体被无数条触手举起来，悬在半空中。
　　「救、救命啊！」
　　吃了一记舍身冲撞之后，我被拍落下去。正如字面的意思，从魔手中得到解放。然后，奇美拉站在倒在地上的我的面前。他张开双手，在身前保护着我。
　　「米米科，我可不准你吃掉高雄将军」
　　「啊，是将军大人啊」
　　从石棺中传来声音。「失礼了，将军大人。条件反射就把碰到的东西缠住了」
　　潜入盒状的物体里对敌人进行出其不意的攻击——这是米米科的工作，所以身为上司的我应该夸他「干得好」才对，但差点被吃掉果然还是夸不下口。吃掉上司这种事，就算发配到岛上垦荒也不可饶恕。
　　「米米科，你是下等的种族。吃掉我叔父的就是你的同伴。我决不饶恕」
　　奇美拉背上的毛和尾巴的蛇都倒竖起来。就连这健忘的家伙都还记得，他们之间无疑有着血海深仇。
　　「哼，给我消失吧，小鬼。扰我清梦被我吃掉，都是你的不是」
　　说完，米米科收回触手，盖上了石棺的盖子。我抱住准备冲上去的奇美拉，循着过来的路线将他拉回去。
　　「哎呀哎呀……真是摊上大事了呢，真受不了」
　　我一边走过吊桥一边念叨，
　　「是什么大事呢」
　　吐出傻里傻气的台词，奇美拉爬上我的肩膀，令本就摇晃的桥摇晃得更加剧烈。
　　按下放置在封印之室中的宝箱底部的开关之后，密道打开了。爬上里面的阶梯，马上就能来到地面上。
　　魔王军的优厚福利出乎意料的稳定，为了无法适应地下生活的怪物而建造了宿舍。我的生活起居也在那里。
　　饭是有机栽培的，感觉并不坏。但也不是很好吃。吃完饭后，我突然很想吃布丁。躺在房间的床上之后，对布丁的欲望愈发强烈。我怀念起我那乱糟糟的家。这样的世界呆不下去了。无论是石制的宿舍里面十分潮湿，还是房间没有窗户像监狱一样，我都无可奈何。
　　然后最关键的问题是，部下的那些怪物们关系很不好。如果在这种状态下被勇者们攻过来的话，一定会输的一败涂地。我的命就是风中之烛。
　　我决定逃跑。
　　想要回到原来的世界就要抓住那个使魔，用召唤把勇者骗过来就够了。就是可惜了约定的报酬。在原来的世界也能使用魔法的「魔力首饰」——使用那个的话，就能炸死班上的那帮家伙，雷劈黑心企业的经营者，还能在街头掀裙子。
　　首饰一直戴在玛格的脖子上。那些咣啷咣啷的东西之中，有一个就是魔力首饰。让她给我大概也不会给吧。换在MMO里面的话可以杀了之后抢过来，可是我的魔法剑奈何不了她。
　　既然这样，要偷么？那可是我的强项。
　　我离开宿舍。走了一会，在稍远处的小屋旁边的暗处隐藏起来。等了一会儿，玛格和黑暗妖精们大声的聊着，走进小屋。
　　这间小屋的里面是浴场。玛格如果要取下首饰就会放在这里。
　　我看准时机走进去。在并排摆设着篮子的更衣所里找到了玛格的黑色长袍。在衣篓里面翻找之后，除了长跑之外，就只有神似不认识的镇子里的十三岁魔女宅急便配送员的鼓鼓的小裤裤。【注：宫崎骏老师作品《魔女宅急便》】
　　我想会不会放在长袍的口袋里，摸一摸确认之后，
　　「高雄将军，高雄将军，您在干什么」
　　从背后有人搭腔。我吓得转过身去，只见奇美拉站在那里。
　　「什么啊，是你啊……吓死我了啊」
　　「您在干什么」
　　奇美拉一脸惊讶地注视着我的脸。
　　「我稍微找个东西」
　　「在找什么呢」
　　「首饰」
　　「嗯？」
　　奇美拉走近我身边注视着篮子里面，突然发出巨大的声音。
　　「玛格、玛格、大事不好了！首饰不见了！」
　　通向浴场的木隔扇被拉开，雾气漫进更衣所。
　　「首饰在这里哦」
　　就在撕开雾气站在那里的玛格的脖子上，原来如此，首饰没有不见。被黑色长袍挡住没有发现，原来她相当的巨乳啊。
　　「将、将军大人……？」
　　玛格看到我眼睛越睁越大。
　　「哟……晚上好身材啊」
　　我打过招呼，但似乎分错了场合。
　　「呀！不要啊！」
　　玛格背过我，蹲了下去。尽管我又解释「没关系，我什么也没看到」不过实在是完全看光了。就连对着我的那圆滚滚的小屁屁上流下的水滴都清清楚楚地映入眼帘。
　　「什么什么？」
　　「怎么了怎么了？」
　　黑暗妖精成群结队地挤到门口，看到我之后纷纷发出「呀」「不要啊」的尖叫声。虽然想要挡住本应挡住的胴体，但是将其他人推到自己身前代替自己，湿漉漉的裸身还是映入我的眼帘。
　　「将军大人真H！」
　　不知何时入浴的僵尸三姐妹挡住前身，可窥从侧腹的口子流出的大肠和小肠。要喊H的话就露点更H的东西啊。
　　手桶（舀水用的小矮木桶）、香皂、裕刷，凡是能造成物理伤害的东西都从浴场飞了出来，于是我连忙撤出了更衣室。
　　在魔力充满空间、充满土地、充满空气的这个世界里，并不是从春天到秋天，然后又到春天的季节更迭，由于浴室的水汽，发热的身体在夜风之中十分寒冷。
　　「高雄将军，高雄将军，你在那里做什么」
　　奇美拉一声不发地跟在我身后。
　　「天知道。忘了」
　　我这么回答之后，奇美拉咯咯地笑了。
　　「高雄将军也有忘事的时候啊」
　　从打湿的衣服上散发出香皂的香味。女孩子们团结一致将我从澡堂赶了出来。这还是头一次看到怪物们齐心协力的样子。那些家伙要做的话也做得到啊。只要给予共同目标的话——
　　「嗯……没准能行。找到解决问题的突破口了」
　　我咬牙说道。
　　「什么问题呢」
　　智商无出鸟类的奇美拉耳朵凑到我的手边。
　　然后又「不过找到了就好」就好像连自己提出的问题，还有不知道究竟找到什么的事情也忘得一干二净，于是拉着我的手缓缓走向前往宿舍的路。
　　第二天，我将手下的怪物召集到封印之室来，装作没有注意到女孩们冰冷的目光，如是宣言。
　　「接下来，这个地下迷宫将执行社团活动」
　　第一次听到社团活动这个词的怪物们不知究竟要开展什么事情，喧闹起来。我为了让所有人都能听见，注视着最后排的巨像兵的脸，继续讲话。
　　「所谓的社团活动，就是聚集同好之士，旨在增进和睦，增进身心健康的体育或者文化活动」
　　「太复杂了，听不明白」
　　奇美拉将肉球暴露无遗地举起手，做出将自己的白痴性质暴露无遗的发言。
　　「总之就是，大家哇ー的聚在一起，哇ー的玩」
　　解释完之后，怪物们哇ー地沸腾起来。真是帮单纯的家伙。
　　「好，跟我来」
　　在我的号令下，怪物们开始移动。
　　来到柱廊之后，我命令巨像兵，把从更衣间拿来的篮子挂在柱子上。然后是带球，假装过人。尽管球连篮筐都没碰到，偷了个三不沾，怪物们还是欢呼起来。
　　「这就是名为篮球的游戏。将球投进篮子就算的得分。但是拿着球只能走两步。像这样将球拍向地面来前进」
　　我问「什么时候把球准备好的」，然后怪物简短的回答「矮人花一晚上做好的」，想要赶快开始尝试。我让巨像兵和矮人组成队伍。
　　「你们从今天起是篮球部」
　　将球交给巨像兵之后，命令他们开始比赛。他们的身高优势就像用月票刷自动检票机一样，能够轻轻松松将球扔进篮筐。被进一方的巨像兵将球取出，走两步之后丢给从身旁插过的人。
　　巨像兵脚下的矮人们发出唧唧的叫声。是在说只有巨像兵在玩太狡猾了。
　　「喂、把篮下大家伙挡住。用推的也没关系」
　　然后又看向脚下对矮人们说。
　　「你们趁巨像兵在进行对抗的时候运球。没有拿球的人去抢球」
　　矮人们一边唧唧地尖叫一边带球突破、奔跑、传球。贸然入侵地阵扰乱，就像玩躲避球一样。巨像兵们在篮筐下——应该说在篮筐前——互相推挤，就像相扑一样。
　　不久之后，矮人在篮下射篮。由于姿势支离破碎，球飞向了不着边际的方向。
　　「刚才应该传给巨像兵，巨像兵刚才是空位状态哦」
　　敌阵唧唧嗷嗷地吵闹着，搞得听不见我说的话。姑且似乎领会了规则。
　　「这玩意挺好玩的呢」
　　我把专注地看着来来去去的球的沃克大叔留下，走进纳骨堂。我召集不死系的家伙，将他们分为两队。
　　「你们就是室内足球部了」
　　我命令骸骨们设置球门。
　　僵尸三姐妹聚集到我身边鸣不平。
　　「我们不要分开当敌人」
　　处理这种关系要好的女生圈子实在麻烦。
　　「有什么不好么。反正是在玩，就不要抱怨了」
　　我把球塞给她们，她们互相推脱。看着她们拿着球到处乱晃，于是催促她们用脚来踢。
　　「室内足球是只能用脚来带球的游戏。虽然不能用手，但可以用胸部和脑袋。把球踢进那里的球门就能算得一分」
　　让他们试试看之后，没有理解战术的两个队一同绕着球聚集起来，拼命乱踢。飞到墙壁和天花板上又弹回来，运动轨迹变幻莫测。
　　「守好位置。别僵在一处」
　　尽管如此指示，骸骨们还是密集地互相冲撞，撞得浑身散架，僵尸像白痴一样不断地长传，让比赛愈发混乱。
　　「右边！右边！右边空出来了！传到右边去！」
　　站在球门旁边的玛格发出尖锐的声音。我让玛格留下照看之后，自己登上了楼梯。
　　我让黑暗妖精和冰之精灵打棒球。设置好4个垒之后，将手套配发给防守。投手是冰之精灵。
　　「用球棒将她投出的球打飞。在不出局的情况下跑上一圈就得一分」
　　「要是飞进去的话怎么办」
　　黑暗妖精指向吊桥下面的深谷。
　　「那就是本垒打。要出这种球的话，所有人都跑完全垒」
　　我解释完之后，
　　「好嘞，那就就以本垒打为目标吧」
　　前排打者抡起球棒。
　　冰之精灵投出的第一球，位置高，轨道直，速度非常惊人，于是击打者仰翻过去，趴在地上发出呀呀的尖叫声。无论攻击方还是防守方还是投手全都暴露在骂声之中。
　　「喂、投点更好打的球啊」
　　我送去建议，冰之精灵似乎收到了捕手信号，点点头。
　　第二球，投出了一个弧线高抛球之后，无力地滚到游击手的面前，
　　「好好了，打中了！」
　　我对扔下球棒欢天喜地的打者作出指示
　　「快跑快跑」
　　打者跑向了三垒。
　　「不是那边。往一垒跑啊，一垒」
　　听到我声音的黑暗精灵抄近道穿过投手跑向一垒。此时游击手将球投了过来。背后遭受会心一击，跑垒者被痛击倒地。投出球的游击手一脸得意。
　　「将军大人，这样就算出局了么？」
　　「嗯，基本上是这样」
　　之后，击球手越来越有击球手的样子，像大联盟里面一样大挥，累积着三振出局与普通击打。
　　看着第一次站在投手的位置上就能完全完成比赛的冰之精灵的投球，奇美拉拉住我的手。
　　「高雄将军，高雄将军，我也要参加社团活动」
　　「嗯？这样啊。好吧，也给你创设社团吧」
　　我拉着奇美拉的手走向吊桥。
　　回首以前的校园生活，我发现自己一次也没参加过社团活动。上中学后，由于有义务必须加入社团，大家都参加了一些社团。我并没有什么想做的事情，所以没有加入任何一个。当然，我被老师叫出去，要死的挨了一顿说教。「肆意妄为的家伙」什么的「你这样的家伙是没法在社会中活下去的」什么的，尽管对初一的小鬼说这种话很过分，但我并不介意。
　　升上初三的时候，也没有必须参加社团活动的义务了。因为人事变动，能够担任社团顾问的老师也没有了。许多社团因此消失。我在那个时候领悟到——社团活动并不是为了我们，而是为了老师而存在的，终归只是为了配合他们的方便，随随便便就能消失掉的东西。我不相信社团活动的教育效果。
　　每天都练习的棒球部，受女生欢迎的足球部——那些家伙能够进军全国大赛么？能够拿到体育推荐么？能够成为职业选手么？我考上了志愿的学校。所以我将无所不能——不管是将军还是魔王。
　　憎恨社团的我利用社团，或许在某种意义上，这是以自己的方式进行的复仇。
　　「高雄将军，高雄将军，我是什么社团？我也能记住规则么？」
　　奇美拉挂在我的手上，我拖着奇美拉的重量，一语不发地走过桥。用指甲戳了戳桥头的石棺，叫出米米科。
　　「喂、出来」
　　棺盖从里面被顶开，无数条触手爬了出来。
　　「将军大人，有何贵干」
　　「你从今天开始就是黑白棋部了。和这个奇美拉两个人进行活动吧」
　　我话音刚落，奇美拉就反对起来。
　　「我才不要和米米科一起」
　　奇美拉直接抓着我的手飞了起来，由于实在危险，像附近公园被撤去的游乐设施一样，准备以我为轴旋转。我强行控制住奇美拉，将黑白棋盘递过去。
　　「因为米米科不能动，反正你也闲着没事，你们俩就来做对手吧。听好了，在这里放上白石头吧？然后用黑石头把它夹住，然后被夹住的就完全变成黑色。然后就这样，自己颜色多的为胜」
　　我用矮人制造的道具进行说明，奇美拉最后似乎明白，让盘坐的蛇在地上蠕动起来。
　　「玩一次试试看吧」
　　我让奇美拉先手，他第一手就突然想了很长时间，歪着脑袋。
　　「嗯，好复杂啊」
　　米米科身处触手，
　　「这里，放这里」
　　指向棋盘之后，奇美拉露出獠牙。
　　「吵死了！我知道啊！」
　　要真的知道就怪了，不过我还留下他们让他们随便怎么玩，离开了这个地方。
　　终于照顾完部下了。人际关系的处理麻烦死了。与其做这种事情，我还是想去修行魔法剑。我还是早点成为达人，把玛格和大叔统统干掉——注意到自己竟然对那么讨厌的特训心怀期待，不由得想笑出来。
　　〇
　　玛格说过，人类的神经很灵活，记忆魔法的速度高于一切怪物。
　　地下迷宫中的特训持续了数周后，我的魔力增大到连自己都颇为吃惊的程度。
　　「火炎」
　　咏唱咒文后，我的剑被业火所包裹。笼罩封印之室的黑暗被一扫而空，火光照耀到天花板。
　　「好、好厉害……竟能做到这种程度……」
　　睁大眼睛的玛格，影子长到了墙上。
　　「魔力的确很厉害，不过剑的驾驭可要另当别论了哦」
　　沃克大叔发出无畏的笑声。
　　「驾不驾驭的了，就用你的眼睛来确认吧」
　　我跳跃起来，正面击向大叔。为了能够调节铠甲的魔力，我的身体能力也在不断升级。
　　「吃我一剑！」
　　剑与战斧一次、两次地咬合之后，大叔将我的身体掀飞，我踢起墙壁再次斩下。
　　我的连击逼得大叔频频后退，最后逼到了墙边。
　　「呜……」
　　退无可退的大叔头一次用斧头朝我脑门劈下。我仰身反向横斩。斧刃化作纯红的液体消失了。
　　「我、我输了……」
　　大叔将手中留下的斧柄扔在脚边。「难以置信……竟然一瞬间熔化了钢铁的战斧……」
　　「嘛、拿出真本身就是这个样子啦」
　　我消去剑上的火焰，收入鞘中。
　　「似乎需要治愈呢」
　　玛格将手放在大叔的手臂上，咏唱咒文。和我对打的时候，大叔手和脸受了严重的烧伤。
　　「在这么短的时间内，竟然将技术提升到这么高的层次，真令人吃惊」
　　就算受了烧伤，大叔还是非常高兴的样子。
　　「这就是所谓的才能吧」
　　我害羞的耸耸肩。
　　「从明天开始就进入下一阶段吧。为了能够一边使用魔法剑，同时使用其他系统的魔法的特训」
　　换做以前，我对玛格的话大概会「真麻烦」地顶撞回去，但现在的我燃起了上进心，做出游刃有余的回答。
　　「下次来点更有劲头的特训吧」
　　今天的特训已经结束，然后就是巡视部下们的情况。社团活动开始后，向我直诉不平不满的人就消失了。托这个的福，我的特训没有被中断，进展神速。
　　走到柱廊之后，传来地动山摇的感觉。柱子似乎马上就会倒下。两架巨像兵激烈的互相冲撞，脚下的矮人们发出唧唧喳喳的声音。一方的巨像兵挤开了另一方的巨像兵。在篮筐下制造出空位，将球而易举地投入篮子。同队的矮人发出欢呼声。
　　敌队的矮人开始带球。看到防守稳定好，放出远投，然而与巨大的篮筐有着明显的偏差。
　　此时，之前倒下巨像兵站了起来，抓起同队的矮人抛向空中。飞起来的矮人在空中抓到球，连同身体一并钻进篮中。用空中接力还以颜色，敌对方也拍手喝彩，就连巨像兵也大大地张开嘴笑起来。
　　「相当不错的配合啊」
　　沃克大叔叉起手，点点头。我怀着不知什么时候他们会配合起来拆掉这个柱廊的担忧，离开了这个地方。
　　纳骨堂里正进行着不死族组成的室内足球赛。
　　僵尸三姐妹的其中一人在边路带球冲刺。另一个姐妹跑向中央欲图射门。骸骨出来阻拦，截断带球路线。
　　「趁现在！反射传球！」
　　僵尸并没有传中，反倒是向球场外将球踢飞。但由于纳骨堂空间狭窄，球打在墙壁上反弹，将前方的骸骨的脑袋轰飞之后，直冲门前。
　　「拿下了！」
　　中路待机的僵尸摆头射门。
　　担任守门员的三姐妹的最后一人一跃而起，但是没能够到。球网摇晃起来，两名僵尸和骸骨们抱在一起欢腾起来。
　　「等一下。这不对」
　　玛格指向球门里。放眼看去，只见僵尸射入的不是球，而是骸骨的骷髅头。在远远的地方，身体和脑袋分家的骸骨发出嘎啦嘎啦的声音表示抗议。
　　「什么啊，还以为是一粒超棒的进球呢」
　　本应完成梦幻射门的僵尸垂下肩膀，笑声填满了纳骨堂。
　　虽然将我们世界的室内足球相当极端化，但似乎非常欢乐。
　　我离开纳骨堂登上楼梯，吊桥出现在眼前。
　　在那里，冰之精灵被逼至绝境——满垒。
　　聚集在投手台上的野手的冰之精灵，留在了防守位置。进入右打席的黑暗精灵利用空挥展现出强劲的击打。
　　对捕手的手势点点头，冰之精灵投出直球。环绕着冷气，如彗星一般威猛的豪速球被击球手打出全垒打，弹起的球会冒出火来，越过外野的脑袋，吸入黑暗的深谷——正当这么想时，从天顶突然降下巨大的飞膜腾空而起，在空中接到了球。
　　「接得好！」
　　野手们爆发出激烈的欢呼声，和降下的蝙蝠举手相拍。冰之精灵也加入其中。扳回赛点令她们欢喜不已。
　　特大号的外野腾空球被破解掉的黑暗精灵扛起球棒向我走来。
　　「将军大人，刚才那个算数么？」
　　「根据对手的情况变更防守位置并不犯规」
　　尽管如此回答，但关于飞在空中的球是不是能够接下，不看规则说明书是不可能知道的。黑暗妖精似乎无法接受，扭着脖子回到同伴身旁。
　　我策划的社团作战似乎大获成功。大家相亲相爱会塞汗水，跨越了种族的障壁。
　　走在吊桥上面，由于沃克大叔随行，吊桥晃得非常激烈。
　　「不愧是将军大人，能够让下属的怪物们团结一心」
　　大叔的声音响彻谷底，对我的夸奖响起数重回音。
　　「魔王大人也一定会很高兴的」
　　连玛格也少有的夸奖起我来。
　　社团活动究竟是怎样的东西，我感觉有了一定的认识。本以为根本无所谓的东西，然而成为了现在的形式。难道说，其他的事情也是一样么。如果我加入哪个社团的话，我也能够做好么。
　　我很好奇不属于这个地下迷宫里的异色，文化系的黑白棋部会变成什么样子呢，只见米米科和奇美拉和乐融融地注视着棋盘。腹部在地面上蠕动的奇美拉屁股每摆一次，尾巴的蛇就像听到印度大叔吹笛子一样扭动身子。
　　「将军大人，欢迎来到黑白棋部」
　　米米科从石棺里伸出触手戳了戳奇美拉的侧腹，告知我们的来访。奇美拉跳了起来，抱住我的腰。
　　「高雄将军，高雄将军，我的黑白棋变强了」
　　我推开贴在肚子上的脸。
　　「真的变强了？」
　　「真的。赢了米米科很多很多次。那个、全部……」
　　「246胜。然后我有96胜」
　　米米科为奇美拉的鸟脑袋补充道。
　　「就算是高雄将军，我也不会输哦」
　　奇美拉骄傲起来。
　　「你可不是我的对手」
　　于是我接受了他的挑战。虽然这么说了，但后悔让奇美拉竖起了奇怪的旗帜，不过实际对局起来，没有「取角」概念的奇美拉被我完败。
　　「唔哈哈哈哈！看吧，就用吾之神力让世界陷入黑暗之中吧！」
　　于是，我看着全黑的盘面炫耀着胜利，奇美拉垂头丧气。
　　「唔，高雄将军果然好强」
　　「所以说啊。想要挑战将军大人，你先得确确实实的击败我啊」
　　米米科用触手的前端拍打棋盘。
　　钟声响彻地下迷宫。狐蝠们告知下班时间。
　　我们从封印之室的密道登上地面。以前零零散散各自回家的怪物们，最近也在为比赛做探讨，变成了集体回家。因此，原本狭窄的秘密通道感觉愈发狭窄。
　　「大家听我说。高雄将军的黑白棋超强啊」
　　抓着我的手乱摆的奇美拉大声喊道。怪物们发出嘲弄地笑起来
　　「对棒球也非常了解哦」
　　「室内足球也是」
　　矮人们唧唧地叫着，说篮球也很厉害。
　　「没错。因为将军大人是统帅所有社团的人啊」
　　玛格用法杖敲打走在前排的黑暗精灵的屁股。
　　「高雄将军在那边的世界是什么社团？」
　　奇美拉抬头看着我询问。
　　「我么？我是归宅部」
　　这样的回答，引发一阵笑声。
　　「归宅部是什么社团？」
　　「就是比赛回家速度的社团哦」
　　矮人们推断，是用有限的步数回家的运动。
　　「所谓的归宅部啊，什么事也不用做。回家之后做什么事也可以。自由自在就够了哦」
　　我话音刚落，奇美拉就双手抓住我的手，想要挂在我手上悬起双脚。
　　「啊，我们现在也是归宅部，社团活动结束之后，最后大家都是归宅部呢，高雄将军」
　　「对啊」
　　听到奇怪的话，我不由笑了出来。
　　我变了。明明以前那么讨厌社团，现在却和他们参加了同一个社团，真是奇怪的不得了。
　　感觉取得魔力回到原来世界的愿望也变得空泛起来。以前满脑子都是用力量来改变难以生存的社会，感觉跟白痴一样。而在这边的世界里，我改变了我自己。改变的我改变了同伴。用比魔法更厉害的力量。
　　怪物们喊着「归宅部、归宅部」的口号，登上狭窄的楼梯，好像找到了特殊的娱乐而欢声笑语。
　　〇
　　「勇者大人，意识恢复了」
　　仿佛纯白的窗帘一般覆盖了我的视野。用手拨开，看到胸口的伤口后，伤口已经完全愈合了。
　　我弹起上半身，淤积在胸腔中的血从喉咙喷出。我弯起身子，朝地面上将淤血吐光。
　　「你还不能勉强」
　　蹲在身旁的女僧侣将手放在我的背上。她的白色长袍上沾上的红色点点飞沫，不知是不是回溅血。
　　墙壁上所刻的文字发出光芒。女人将这个光芒集中于一身，正在吸收。她的脸上戴着细金属框眼镜。
　　「你也是来自那边世界的吧」
　　女勇者俯视着我。
　　
　　[[IMG,c8afe2bebb3ae276c00b3e1e64f4f3d0,800,1192,87631]]
　　
　　「没错」
　　我混着唾沫吐出嘴里所剩的血，擦干嘴唇。
　　「太好了，治愈起效果了。真是千钧一发啊。要是杀了相同世界的人，我会睡不好觉的」
　　女勇者穿着好像这个世界的村民的服装。要说不同，就是戴在手背上的东西。我的魔法剑竟然无法伤到如此轻装的少女分毫。
　　「勇者大人，这个地下迷宫已经被攻略过了呢」
　　背着战锤的巨汉在宝箱中翻找。「没有道具了啊。应该早点攻略的啊」
　　「呐、这个地下迷宫没有密道么？就是一口气通往地面的那个」
　　女勇者蹲下，将脸凑到我的脸旁。首饰沉重地摇晃起来。这是玛格佩戴的魔力首饰。
　　「开关在这个宝箱底下」
　　我刚说完，巨汉边操作开关打开墙上的暗门。
　　「你也一起来么？」
　　走向密道的勇者停下脚步，向我转过来。我摇了摇头。
　　「我从正门出去」
　　「是么」
　　勇者微微歪起脑袋，有些不解。「从这里出去向南走有一个小镇。找在那里酒馆喝酒的魔导师说话之后，他会带你回到原来的世界」
　　暗门关上后，封印之室回归沉静——不，这个封印已经被解开了。已经没有配置怪物驻守的必要。
　　我站起来，拿起掉在脚边的剑。邪炎之剑断成两截，毫无热度。
　　沃克大叔的上半身滚落在地板上。他的脸上露出浅笑似的表情。下半身以跌坐的姿势靠在远处的墙壁上。玛格的长袍、身体、首饰，所有东西都被烧得焦黑，无法辨认。无论是她的魔法还是大叔的战斧，全都没能咬上勇者们一口。我将已经派不上用场的邪炎之剑当场扔掉。
　　打开石门的机关，走进柱廊。巨像兵被破坏，化作石头堆成的山。不知是不是仍留有魔力，只有一根保留形状指头抓挠着地面。矮人们一个不剩地血染石柱与地面。我站在柱廊的中央，看出了他们曾经进行夹击的架势。
　　纳骨堂的阴湿空气已散去几分。粉碎的骸骨之间散落着僵尸的腐肉。大家并没有挤在同一个地方，而是各自坚守自己的岗位而战。超大号的蟑螂骨肉不分地舔舐着，蠢动着。
　　登上楼梯后，焦灼的气味刺激鼻腔。烧焦的黑暗妖精们叠在一起。她们似乎打算逃向楼梯，却在这里体力丧尽。冰之精灵完全丧失冷气后咽下了最后一口气。她们为了保护黑暗妖精而张开双臂，尸体摞在一起。狐蝠在桥头被剁碎，想来他们的眼睛、牙齿、内脏已经被用做了炼金术的材料。
　　我的作战获得了成功。社团活动缔造了坚固的羁绊。我幡然醒悟，虽然不能进军全国大赛，虽然不能拿到推荐，虽然不能成为职业选手，但这些都没关系。为了同一个目标而努力，与同伴们齐心协力，这样的事情是我不曾有过的体验。社团很美妙。而与这份美妙背道而驰的我，成为了归宅部。和原来世界并无二致，是形单影只的归宅部。
　　我在这个世界也不曾改变。没能和属下的怪物们去往同一个地方。即使现在将身体从吊桥上抛下躯体，我依旧无法到达他们所在的地方。我永远只能和不知我无力却笑容与共的他们渐行渐远。
　　在桥的尽头，奇美拉伏倒在地。他引以为豪的狮子脑袋被砸烂，尾巴的蛇被砍下来一动不动。在他身旁，是一只酷似章鱼的怪物死在那里。这是头一次看到米米科的全貌。石棺没有被破坏的痕迹。他是为了救奇美拉而冲出来了么。为了吸引敌人的注意力，米米科将常年积攒下来，藏在石棺中的铜币洒在地板上，和黑白棋的石子混在一起。
　　登上阶梯之后，地面的光芒闯入视线。我脱掉了失去魔力的凶运之铠。习惯地下黑暗的眼睛被太阳刺得好痛。也许是这难忍的刺痛刺激着我的泪腺，才让我泪涌不止吧。我是归宅部，无拘无束，可以到任何地方去。然而现在，我只剩下回家这唯一的一条路。
　　后记
　　〇如果觉得社团活动没有什么好的回忆，那么人生也没有任何好的回忆。
　　●若能转生，我愿成为石头……洁白，而光滑的石头……。
　　〇这次参加加笔是因为被坑了。我觉得不用认真钻研「社团是什么」这个大命题。怎么样，这份责任感。
　　●真的……我曾想找个更有责任的职业……图书馆的书架上放倒的书弄正的工作之类……
　　〇正因为我的责任感如此之强，也许来年会以「石川博品责任编辑」的形式来编排文集。这样一来主题就会是符合FAMI通文库风格的「毛」。对于超级FAMI控（Super Famicom = 超级任天堂 = 16位机）发售前后成为FAMI通的忠实读者来说，说到FAMI通就是毛，说到的毛就是FAMI通，这一点不容置疑。如果没有其他作家参加的话，我就用剃毛大河罗曼（百花缭乱·男女逆转·浮绘悲恋）写三百页，负起责任。
　　●洁白，而光滑……光滑……。
　　遥望黝黑而光滑之可能性突生 而书