　　阴沉男子的篮球
　　作者插画：日日日×こずみっく
　　译者：Echo
　　==========================
　　
　　[[IMG,d0a336e218a386774a1c00fef6bbf733,977,800,75979]]
　　
　　与小雪最初的相遇，是在初中刚入学不久——。
　　必须向某个社团提交入部申请，限定的日期已经迫在眉睫。
　　虽然我在上小学的时候踢过足球，可因为是新的生活，想法开始为之一变，『开始新的事情的吧』的气氛，在周围感染了我。
　　不过我为是不是要参加上手的足球部而烦恼着，关系好的朋友们大部分选了篮球部，不知是不是因为环境的激变，交友关系在激变中踏上了歧路。
　　我想过上没有起伏的人生。
　　可变革不由分说地造访了。
　　真讨厌——索性什么社团也不参加，一上完课马上回家，挥洒昏暗的青春吧。
　　正当我认真思考这件事的时候，那个小雪不知为何向这样的我搭了话。
　　「我说！」
　　放学之后。尖锐的声音在我面前响起。
　　我吃惊地看向正面，而小雪就站在那里。
　　顺便一说『小雪』是将本命简化之后得到的绰号。不记的是姓小坂还是小森了，但名字貌似是美由纪。如此之后就用『小雪』来称呼了，由于实在合适，所以连本名都忘记了。【注：日语中[由纪]=ゆき，与[雪]同音】
　　小雪是个任谁都喜欢用爱称叫她，平易近人的女孩子。
　　她被大家所爱，有着不容忽视社交能力——也就是说，与我正相反。
　　她在学年里是个头最小的，但声音很嘹亮，动作举止也很出色。虽说孩子气，但作为人类，本能的会无条件的觉得娇小的东西很可爱。
　　她总是在大家的中心蹦蹦跳跳，发出活泼的声音。挥洒着闪耀的青春对方，本不该和我这种人有任何交集。
　　她大概是将松松垮垮的袖子便了起来，即便如此，松松垮垮的制服还是显得很不搭调。不过她的肌肤就和她的爱称一样，如雪一般纯白。看到那活泼的笑容，不知为何，会觉得和她不是同一类人——她是那么耀眼。
　　「我说你，要不要加入篮球部？」
　　对着不知所措的我，小雪笑眯眯地说道。
　　虽不知她是如何知道的，不过她的交友关系之广，总能有所耳闻不过……但我还是吃了一惊，不假思索地点了点头。
　　「那就一起去交入部申请书吧！」
　　小雪像是理所当然一样如此说道。
　　怎么回事，莫名其妙。且不说是同班同学，但没有像样地说过话。何况是和女孩子，为什么就作出示好的行为来呢。
　　我还是一个人呆着比较好，不想和其他人扯上关系。
　　可是，大家不是这样——『孤独』这个词在健全地过着每一天的普通人看来，是避忌的。我开始领会到这点。
　　「好嘞、那走吧」
　　她双手抓住书包，往后一挥。
　　小雪开怀的笑了起来
　　「我也准备加入篮球部，可是，同班没有其他人，我一个人果然有些害怕呢！」
　　说着，她快步走去。
　　我就像被什么拉扯一般，连忙起身跟了上去。
　　「为什么我们班完全没有志愿参加篮球部的呢，明明今年应该很多的，果然要怪灌篮高手么！灌篮高手知道么？漫画看过么？读看的吧！阿兹漫画大王知道么？」
　　小雪就像停不下来的机关枪一样，连珠带炮地说着。
　　我并没有认真去听，只是暧昧的点点头。
　　「所以从今年开始，有很多不是很了解篮球的人入部了——虽然我也是其中一个！打篮球好像能长高哦！像竹笋一样一样长高哦！」
　　小雪同学像小老鼠一样在楼道上走着，仰视着我。虽然我个头并不算高，不过她的娇小却到了令人吃惊的程度。
　　「我啊、你看——很小啊，所以我想长高！你看，就算把裙子裙子提到顶还是显得很长啊！真难看！」
　　她一边说着，一边抓起自己裙子的下摆抖着给我看。
　　太纯真了，可比纯真的少年。
　　小学毕业的我，虽然还没有掌握性的差别，但总感觉不太对，连忙将视线从小雪身上逃开。
　　我未能察觉她拖着发出高亢声音的室内鞋向我走来。
　　「制服贴不到身上，又重又不方便！脚也老是不听使唤地摔倒，身上到处都是创可贴啊！篮球是在室内，所以摔倒也不会痛吧？不过室内摔倒，体操服会被突然产生的摩擦热破掉啊！我在上体育课的时候就果断破了个洞，真是恼火！」
　　小雪同学的爆笑不知为何戛然而止，陷入沉默。
　　不说话的时候，身材娇小的她简直变成人偶一样。
　　「你不说话呢。没意思。啊、抱歉，是我太吵了么？因为我太烦人，所以生气了！觉得吵就说出来啊！啊哈哈！这边这边，是操场哦～，就在那个角落！篮球部的活动室就在那里！」
　　不可思议的寂静在转瞬间就被破坏了，吵闹的值班车再次呼啸起来。虽然放学后的学校在学生们的谈笑中吵吵嚷嚷，可小雪的声音还是将其贯穿。
　　「顾问老师貌似不经常露脸，所以要向部长提出入部申请！知道部长的名字么？我知道所以没问题！篮球部竟然在这种地方呢！希望是个有趣的地方啊，今年的新部员好像很多的样子，争夺正式球员得够呛吧！不过也能增加好多朋友！」
　　看着想到什么就说什么，毫无脉络可言的小雪，我实在连随声附和都做不到，反正也没认真去听就是了。
　　看着我一个劲的点头，小雪不知怎么开心的笑了。
　　不过也因此，她姑且平静下来。
　　我们两人走到人来人往的楼梯口，换好鞋子，来到校庭前。社团的练习还没开始，田径部有的在准备道具，有的就穿着制服就地坐下闲聊，热闹非常。
　　在这算不上宽敞的操场一隅，有一幢看似老旧公寓的建筑。活动楼就坐落在那里——因为学校很小，在哪里都有什么，新生一下就能记住。
　　小雪花了些功夫，总算将那奇形怪状的鞋子穿了起来，单脚蹦了蹦，冲到了呆立着我的身旁，所有动作都异常神速。她轻轻一跳，绕到了我的前面，三番五次地指向活动楼。
　　「哎呀、好向往活动室呢！就像漫画里的一样！会是什么样的地方呢？地方这么狭窄，部员却这么多，不是很难进去吗！嘛、我挺小的，所以没问题！硬挤一定能进去的！哦、今天天气真好呢！」
　　亏你这么能说啊，不用换气么？
　　我佩服的看着小雪的同时，她露露出了招人喜欢的笑脸。
　　「你擅长运动么？看你那么迷糊，一定很苦手吧！我也是运动白痴！都因为脚短跑得慢！不过不过篮球场很小，虽然不擅长跑来跑去，但总有办法的！能成！」
　　真积极啊。
　　身高矮小，无论在什么球类运动中都处于起跑不利的位置上，然而她毫不畏惧。实际上，她之后也对此有所体会，不过由于传接球很拿手，就算不怎么跑动也能为队里做出贡献。她那嘹亮的声音也可以为大家提高士气，所以被选为了正式球员。
　　没有烦恼着细数自己缺点，而是将自己的长处发挥得淋漓尽致。
　　既健全，又崇高。
　　和我截然不同。
　　「那个」
　　来到活动楼，小雪四下张望。
　　「哪个是篮球部的活动室呢，要是有招牌就好了，嗯～、这里是羽毛球部啊。啊、抱歉！请问篮球部在哪儿？是、是、知道了！非常感谢」
　　托小雪可以和路过的陌生人随意攀谈的福，情报来的很快。对于阴沉的我实在是难以为之，我坦率的佩服起她来。
　　「说是这边、这里这里！哎呀、好紧张啊～！哇！？」
　　精神散漫的她，急急忙忙地冲向活动楼的二楼，就在楼梯上失去平衡险些摔下去的时候抓住了栏杆。真是让人操心的女孩子。
　　裙子的下摆完全挡不住大腿精神的动作，跟在后面的我都不好意思把视线放哪里。太直率了。
　　活动楼已经开始老化，铁制楼梯的油漆脱落的到处都是而且锈迹斑驳，还有锈穿的破洞。这太危险了，还是该拆出掉吧。
　　与如想心想我正好相反，小雪好像挺喜欢这种老旧气息，挺起了那小小的胸部深呼吸之后，她猛地回过头来，看着我露出笑容。
　　「啊、忘记说了，我是小雪！」
　　她自豪的说出了自己的爱称。
　　「之后三年、请多指教（音符）」
　　她擅自握住了我的手，强烈地上下挥动，让处于思春期的我心跳加速。她豪爽的继续前进，前面竖着一扇门，确认了上面写着的『篮球』字样后推了开来。
　　稍微窥伺其中，小雪发出『嗯？』的微妙声音。
　　里面好像有人说话。
　　「对不起！」
　　小雪连忙关上门，满脸通红地抬头看着我，两掌合十。
　　「2楼是女子篮球部的活动室！男子是1楼！啊哈哈！前辈们正好在换衣服啊，脱得贼干净呢！糟了、不会被发现吧？要是男生在2楼会被停学的！对不起、对不起！不知者不为过吧！」
　　好险啊。
　　真是笨到家了。
　　不过稍微想想就知道异性不会在同一间活动是吧。因为需要地方换衣服，1楼和2楼自然是男女分开。漫不经心的，想也不想就跟着小雪后边，是我的愚蠢才对。
　　「真的对不起！回头见！」
　　小小的手轻轻地挥着，小雪再次打开大门冲了进去。没有停下脚步，一秒的犹豫都没有。什么也不去烦恼，什么也不去思考。
　　这就是小雪光辉般的美德吧。不过要我继续靠近，还是饶了我吧，我可不想刚入学就停学，况且还是由于偷看女生换衣服这种理由。
　　我逃也似的向1楼冲去。
　　「你好！打扰了，我想入部！请多多指教！」
　　从背后响起了小雪精力充沛的声音。
　　说实话，我一直在犹豫是不是要加入社团，但又不想就此回家。于是带着迷茫，我朝着1楼的男子篮球部的活动室走去。
　　〇  〇  〇
　　孩子看着家人成长。
　　学生看着老师学习。
　　自己迎合着家庭，亦或是教室的王国支配者而改变，所以人的行为都为讨他们欢心而扭曲。
　　在我们的篮球部，王就是顾问老师，作为指导者最糟糕的类型。虽然不见得是个坏人，但绝对不会让人产生『我想追随他！』的想法。
　　傲慢、无能、毫无干劲。
　　练习中突然出现，突然叫我们做些不知道有没有用的练习，毫无逻辑地开始那令人不悦的说教，在比赛的时候净乱给屁用没有的指示。
　　老实说、很碍眼。
　　在这之上，还有更大的问题——
　　那就是，顾问那露骨的偏袒。
　　大概他自己都没发现。
　　由于他自己那受上天眷顾的外表成为了社交的类型，所以顾及这类之外的人的心情之外，非常粗鲁，语气轻蔑。性格阴暗的家伙们在接下来的日子里不受顾问待见吧。
　　所以无法理解。不如说，像我这样阴沉家伙大概并非为鄙视的对象，而是根本没当做是相同的人类。
　　大概理所当然的进行发难，进行差别对待，却毫无感觉吧。在他的生活里，像我们这种阴沉的人就是这种对象吧——要用的时候就使唤一下，嘲笑的对象。
　　这种差别的言行让思春期沉屈的人们屡屡受伤，纷纷退部。剩下的，是达成妥协，谙熟世事的乖孩子。
　　在趋炎附势的乖孩子们和被排挤到角落呼来唤去的我们中央，是愚昧的独裁者在手舞足蹈。
　　他将自己喜欢的学生集中为1军，除此之外的被明确为2军。
　　比赛的时候1军被固定为正式球员，无论输多少球也不会斥责一句，「下次再努力吧！」「篮球部、加油！」上演丑恶的青春闹剧。
　　2军绝不会混入那聚光灯下的空间，简直就向在场上不存在一样，被无视，被当做杂务对待，使用。
　　就是这样一个残酷的王国。
　　围在体育馆最高位置的顾问周围，是女孩和他宠爱的1军，我们2君只能待在，做着打扫地板之类的体力活。
　　是不是要恶心我们退部，让部里将会漂亮一些呢。
　　不知顾问是不是真有这个想法。
　　当然，部内的空气糟糕透顶了。
　　1军因为受到顾问的眷顾老是在玩，他们很可爱没错，但是无法在实战使用。不好好进行基础练习，对外比赛只会被打的落花流水，根本没赢的架势。
　　当然，这也许还不错。单纯的学校社团活动，认真去干就太伤了。不过，他们的快乐社团活动却确实地践踏着我们。
　　让人如此发想的日子，平静地过去了一年。
　　我几乎毫无乐趣的成为了2年生。
　　这一年间在这种气氛中参加社团活动，我几乎是放弃了，只是抱着膝盖蹲墙角。
　　心里的愤怒开始慢慢累积。真想教训一次金玉其外的顾问和1军的家伙。这一年间酝酿出来的焦躁与激愤已然蓄势待发。
　　〇  〇  〇
　　这一天，正好是练习比赛。
　　是地方性的非正式淘汰赛。
　　好几个学校的联合举办的，规模略大的练习赛。对我们篮球部而言，是贵重的对外比赛机会。
　　……不、我们的篮球部实在太弱，『来场练习赛吧！』的议题一般都被『根本不能当对手』而拒绝掉。
　　不管怎么说，成为这种非正式练习赛的主办方的是运动部具备实力的学校，体育馆也相当宽敞。
　　虽然气势上有些被压倒，早晨还是一边忍住不打哈欠，一边移动。大家到齐给东道主的学校打过招呼后，丢下唠叨没完的顾问，女生去了更衣室，男生则向天窗伸出的高位置的看台移动。
　　在体育馆的顶层，沿着窗户有着可供单人通过的过道。
　　在这个用来打扫换气用窗户的空间，大部分学校的体育馆都有。直到比赛结束，我们都要呆在这里。
　　我们跨过已经到来的其他学校的学生们，找到合适间隙做下去。大体已经是摩肩接肘了——挤得好难受，对与不喜欢个人空间被侵犯而我来说，感觉实在不好。
　　背部靠在换气与采光用的大窗户上，背后无处不被阳光的直射所灼烧，严重的时候还会被风吹雨淋，实在放松不下来。
　　但作为观战台很棒，是个看比赛的不错地点。
　　不过我对比赛没什么兴趣，向外望去，也只有和平的田舍和小路罢了。只能在这里憋屈到太阳落山么，真无聊……。
　　一边想说，我利索地脱下制服，换上黑色的球衣。
　　且不说初中生的型号，对我来说还是稍稍大了点。球衣下面穿T恤在规则上是不被认可的。肩膀完全露出的运动背心透气性好，也不会滑掉下来。
　　篮球的球衣号从4号开始，个位数的4～9多为正式球员，我们的学校也是如此。之所有没有1～3号，是因为在这些数字有多种用途的运动上（三秒规则之类）容易和球衣号搞混。
　　顺便一说，我是11号。虽然一直踢着足球的这个身上看上去是个很好的数字（在小学时候的足球，11号是队长），然而正常情况下正式球员的序列是4～9，候补的命运尤未改变。
　　嘛、管他球衣号是什么，反正这次我也不会出场吧。穿着运动背心感觉很受伤，我还是把制服披在肩上。
　　之后我将热水壶里的茶含在嘴里。
　　哈、懒得动了。
　　好和平。
　　「……嗯？」
　　我稍稍察觉到了视线想要回避的事情，发出叹息。
　　「啊。那个人又要被欺负了啊——」
　　〇  〇  〇
　　体育馆舞台两端是用具室，里面有拖把。适当地掸落灰尘，用拖把尖一点一点的在地板上移动着。因为太重而不想拿起来，大量的灰尘飘散在半空中，情况十分糟糕。
　　我将体重压压了上去，推着拖把向前移动。这一桩一件都需要臂力，是十足的体力劳动。
　　「啊、前辈！辛苦了！」
　　一个男生注意到了迷迷糊糊的我，有礼貌的低下了头。
　　他是刚刚入部的一年级生，名叫汤谷。
　　在男生中算是拔尖的矮小，不知是否因为体质的关系容易晒黑，皮肤是焦茶色的。
　　虽然是个天真无邪的好孩子，但也因这个原因，不知是给没干劲的顾问还是1军说了不该说的话，遭到了疏远。
　　他好像对待遇一样糟糕的我抱有情切感，跟我聊了很多。因此，我对他很礼貌——就后辈来说，对答总是郑重过头了。
　　虽然这之后怀着『因为只有这个人对我很温柔，这个家伙和其他人不一样！』之类的奇妙误解，关系还是好了起来。
　　而我总是这样想着，『跟像我这样的阴沉男交往可是混不出头的啊』反过来感到抱歉。
　　不管怎么说，由于他是一年级的神气十足的小鬼头，总是被1军和顾问欺辱。
　　现在也是，整备宽阔的球场的工作被推给了他，他正大汗淋漓的奋斗着。
　　虽然我看不下去，过来帮忙——
　　「能来帮我的忙！非常感谢！」
　　「哪里、嗯。一个人吃不消的吧？」
　　「前辈……！」
　　看着他欢天喜地的笑脸，我背过脸去。
　　不用那么感激，不如说，吧杂务推给汤谷一个人实在匪夷所思。
　　我们两人一起，从球场的一端慢慢吞吞地开始擦过去。在入口射进来的阳光中，照得发白的灰尘留在了拖把掠过的地方。积了相当的灰尘啊，这所学校就没有过一次大扫除么。
　　我一边想着，低头看着从我旁边匆匆推进的汤谷。
　　「抱歉，这么晚才来帮你」
　　「不、没这回事！能来我就很高兴了！这本来就是一年级该做的事情！」
　　虽然事实如此，也不能放着不管。
　　汤谷以外的一年级，我想已经和外出的1军打成一片了。
　　顺便说下，虽然他们外出的主张是比赛之前热身～。但每回就是坐在一边聊天。天气不好的时候就是玩手机。
　　反正谁也不想参加麻烦的劳动吧，汤谷就像被供奉活祭一样。其他的一年级周旋巧妙，被1军所接纳了。说穿了就是善于处世。
　　看到汤谷挪动着拖把，痛苦的直哼哼，我就试着出声帮忙。
　　「不要那么依赖手的力量，将全身压在拖把上，放随便一点。比起一点一点的磨地板，不如利用拖把的重量擦掉灰尘，直接推过去。乱用力的话，拖把会翘起来，会灰尘乱飞的」
　　「噢、不愧是前辈！」
　　不、虽然你在夸我，不过只是做惯了杂务而已，没什么名誉可言。
　　而且，苦于杂活也并非出自顾问的差别对待，而是理所当然地奴役，单纯的暴君思维的产物。
　　所以，当我看到竭尽全力用橙色的巨大拖把支起身体，进行打扫的汤谷，总觉得莫名的可悲。
　　「我觉得不用那么卖力啊。会累到的哦，适当对付下就行了」
　　「不过、努力一定会得到好评价的！」
　　几个月之前还是小学生的汤谷，世界观还很幼稚，相信着努力会有回报是理所当然的，相信着只要努力，一定会被认同。
　　但这完全是在说谎。
　　在是纯器这个战国时代里，赤裸裸的好恶与利害关系能达成任何事情。
　　被讨厌等于不被待见。
　　对无爱的恶心男生，任谁也不会伸手。努力虽然努力，但只是竹篮打水，不过是消磨身体，积蓄疲劳而已。
　　「我、已经忍无可忍了」
　　汤谷握住拖把的柄，愤然说道。
　　「我会给老师说说看，当面跟他说清楚，相信一定能理解的。我是没关系，不被承认毕竟因为我的水平还很差——」
　　我并不认为汤谷水平很差。
　　不过他并不觉得会是其他理由吧。实力不足而评价不高，正因为他如此认为，所以坚信努力就有回报。
　　因为与实力无关的，性格不一致，叫人看不惯，不可爱之类的原因而遭冷遇，他想都没有想过。
　　「可是，前辈在一年间不是一直努力么。比谁都勤于练习，比正式的所有人都勤。而且还帮我打扫。这样的前辈居然不被赏识，实在是不可理喻，我要跟老师讲！」
　　「不——」
　　拜托你别这样。
　　就算这么说也是白搭，只会让气氛恶化罢了。
　　最忌讳的就是惹暴君，最糟糕的就是提出奇怪的意见叫他盯上。顶风而上，只会更受伤罢了。
　　「劝你还是算了吧。那个老师什么话都听不进去的」
　　「算什么！只要热忱申诉，心情一定可以传达到的！」
　　嗯～姆。
　　好麻烦，为什么径自朝着复杂的方向发展啊，明明像我这样果断放弃来的爽快。
　　不过，有些羡慕他啊。
　　汤谷的纯情，很稀有。
　　他的正直，值得尊敬。
　　虽然总有一天会被毫无天理的现实摧残、幻灭、弯下膝盖吧。
　　「怎么了，有气无力地！喊一声吧、yeah、yeah、Oh！」
　　朝着突然从正侧面响起的声音，我们吃惊地看过去。
　　什么时候过来的，太小了所以没注意到（失礼），女子白色队服样子的小雪就站在那里。她悬着比她身高还长的拖把柄，满脸笑容地看着我们。
　　「ya、ho！」
　　小雪做过敬礼一般的动作后，和我们并排开始用拖把推进。
　　「真努力呢，我也来帮忙吧！哎呀，比赛开始之前冷静不下来呢，身体不运动就憋得慌！啊哈哈！」
　　果然很健谈呢，而且精力过剩呢。
　　虽然有女生在旁边会紧张，但不知为何，我却能好好看着小雪。
　　小雪还是老样子，迷迷糊糊地，仿佛可以握在掌心一般娇小，如她名字一般的纯白球衣松松垮垮的。总感觉像是哪里没见过的少数名族的服装。
　　顺便一说，她的球衣号跟我一样，也是『11』。比起正式序列，小雪反而因为与我同号更加高兴。
　　对单方面的说着天气怎么样啦，对战对手怎样啦，TV节目怎么样啦之类的散乱话题一边动着拖把的小雪，我留下一句话。
　　「谢谢帮忙」
　　「嗯？」
　　小雪好似听到了意外的话，露出了一会儿傻傻的表情。
　　「不是做不完么，为什么只有你们两个，其他人在做什么呢。嘛、别在意。谁叫我们是队友啦（音）」
　　咕、居然还说教式的竖起食指。
　　「我们女生上午很闲，大家就在更衣室打起了纸牌，可是我大富豪好弱。好像表情很容易被读出来，除了输还是输，所以就逃出来了！」
　　她嘴很快，耳朵基本跟不上。
　　我努力拉长耳朵，不知小雪是不是看着认真去听的我感觉有趣，傻笑起来。
　　「于是，我就来看看比赛是不是开始了。你不正在打扫么？当然要帮忙啦。我们可是同班同学，还是篮球部的同伴哦」
　　同伴。
　　在这个被暴君支配的篮球部里，是个毫无力量的词汇。
　　小雪同学非常乐观向上，跟我正好相反，是个光彩照人的人。这个人人格健全，心地善良——就像是故事里的公主。
　　若是没有加入篮球部，恐怕都不会像这样说上话吧。
　　不过，不可以误解。她并非对我抱有特殊的感情，只是因为她那毫无隔阂地去接近别人的天性使然，因为她喜欢跟人交流。但也于此，一不留神就会让人误会加速。所以，不可以再靠近她。
　　就在阴沉的我想着诸如此类的事情而犹豫不决的时候，小雪同学那机关枪一般的语言的矛尖，指向了后边大惊失色的后辈。
　　「哟、你也辛苦了。是汤谷同学吧？好矮！不过好像我也差不多、嗯？我有这么矮么？骗人，居然输给后辈了！哇、我在篮球部里最小布点么。好想长高啊，长到跟富士山一样！」
　　为了比个子，小雪同学用手搂住汤谷同学的脑袋，朝脸附近拉了过去。
　　还是老样子毫无防备啊。
　　汤谷同学被年长的女孩逼近，低下通红的脸。真纯情啊，嘛、如果对我作出相同的举动，我会更加不知所措就是了。
　　小雪同学一边打乱男生们的内心，一边开心的笑着。
　　「汤谷同学，一直作杂务，好了不起。但要是不要的话还是要说不要哦，明显工作过头了不是？会过劳死哦？」
　　「没、没问题！我、会努力的！」
　　汤谷看也不看前面，逃也似的向前直冲，与墙体发生了激烈的碰撞。小雪同学看到汤谷就像小动物一样，毫无恶意的「啊哈哈」起来。
　　难得一见的、温和气氛——。
　　虽然只有一点点，我感觉被救赎了。
　　正当我直直盯着篮筐的发呆的时候
　　「好想上场啊」
　　小雪同学也朝着跟我相同的方向看了过去，害起羞来。
　　「我这次也没有入选正式球员呢，嘛、女子这边门户很高，所以没办法啦——而且，我也很笨拙就是」
　　「小雪很厉害哦」
　　出乎意料的话，让小雪同学瞪圆了眼。
　　这是我发自内心的话。也许不可否认是我的偏见，但小雪同学非常热衷练习，比场上的任何人都要精神。在场上视野开阔，传球也得心应手。
　　当然没有体格的恩惠，在运动神经方面也不如其他队员，不过，小雪绝不会比其他女生要差。
　　正因如此，偶尔能在比赛时出场，然后全力地发出声音，在场上跑动，绽放光芒。即便是同一个号码，与我也是截然不同的。
　　「谢谢」
　　小雪不知是不是接受了这个称赞，难为情地笑着。
　　她好像在害羞，难得一见的无言推起拖把。
　　小雪在很多放在都激励着大家，是能找出别人优点的类型，虽然可能不太习惯被人夸奖。
　　「好、好嘞！来比赛吧！倒数第一的人要、要……、要请客罐装果汁！决定了！」
　　貌似忍耐不了这奇怪的气氛，小雪开始冲刺。
　　可是由于慌张，沉重的拖把蹩到了脚，就像是兹溜～咚☆的搞笑漫画一样，华丽的摔了出去。
　　「没事吧？」
　　「好痛」
　　我不由担心地走进过去，小雪摸着屁股，泪眼汪汪的。因为背心松松垮快的，从胸口到裤子显露无遗，果然太没防备了。我别开视线。
　　就在她做着傻事的时候，从计分器发响起了好像闹钟一样「哔哩哔哩！」的声音。
　　看过去，上面显示的时间正好是上午8点整。
　　「到时见了呢——」
　　小雪略带遗憾地拄着拖把站起身来。
　　「没帮上什么忙呢，对不起。再见咯、比赛要加油哦！」
　　一说完，小雪不知为何露出了有些难为情的微笑。我们不会上场，这一点她也知道。男生和女生会在同一个地方练习，偏心顾问的所作所为，她全都看在眼里。
　　1军那些人马上就要回来了，顾问也会出现吧。是这样来，帮我们忙的小雪也不会被给好脸色吧。
　　我们遭到欺辱已属无可奈何，不过，不能将这个闪闪发光的女孩子——小雪，卷进我们这这灰暗的青春中来。
　　「真的帮大忙了，谢谢」
　　省略掉剩下的交给我来收拾这半句，我从她手里接过拖把。小雪有些犹豫，低着头——「嗯」地应声点了点头。
　　「要加油哦」
　　就像是为了按捺住回头的念想，小雪留下这样一句话，匆匆忙忙地离开了。
　　目送着她离去的背影，在我身旁的汤谷流露出佩服的感叹。
　　「小雪学姐，总是给人一种吵吵闹闹的，笨蛋一样的印象呢。不过，好厉害啊，是个不错人呢」
　　「也对呢」
　　对这毫不掺假的事实，我予以肯定。
　　汤谷不知为何变得跃跃欲试，啪、地拍了了下自己的大腿，鼓足干劲。
　　「我想上场比赛。一边接受小雪前辈那神采奕奕的加油声，一边在比赛中活跃，以后要再加把劲了！」
　　「嗯、加油吧」
　　「这话怎么感觉说的像事不关己一样啊，前辈！前辈也加油吧！两人一起，让其他家伙刮目相看吧，要做一定能做到的！」
　　「嗯～姆」
　　虽然这个其实让我很无奈。
　　不过托小雪的福，我也稍稍有点干劲了。
　　〇  〇  〇
　　事件恰巧发生在比赛开始前不久。
　　篮球比赛是5个首发，以及7个板凳。此外的在板凳后面加油。毕竟不是正式比赛，规则没那么死板就是了。
　　我首先也是坐板凳的。男子篮球部的人数很少，我又是二年级，算是消去法的产物。虽然坐板凳，但比赛并不上场。
　　顺便一说，与其说是板凳，其实是学校集会时所用的钢管椅。
　　在我身后，女生们干劲满满的摆好了架势。拉拉队什么的也是有的。由于我们学校很弱，拉拉队的吵闹也很有名。
　　比赛内容虽然没什么看点，然后吵闹却从未停歇。虽然比赛必输无疑，但感觉大声的应援却充实了社团。
　　就算是不怎么喜欢自己声音的我，也被『喊出声来！』地强迫着，非常不快。
　　反正要输的，反正我上不了场。
　　就在没有任何紧张感地想着如何打发着比赛结束前的空闲的时候，我突然注意到了有什么骚乱。
　　一眼看去，顾问一副不安的表情在那儿走来走去。
　　凛然的壮年男性像老虎或是猛禽一样，虽然美丽，却没有同为类人的感觉，也不知道他心里在想什么。
　　君临我们篮球部的、暴君。
　　那个大叔是怎么了？以前不总是在比赛前在1军面前说着『加油』『气势上不要输』这种暧昧训辞的么？便秘？
　　看着看着，顾问脚步飞快地朝我走来，罕见地出声说道
　　「喂、你」
　　『你』什么的，一定是没记住我的名字吧。
　　「什么事？」
　　我爱理不理的作出回应。
　　态度的糟糕彼此半斤八两。
　　就算把自己当做欺辱的对象，我也不会卑躬屈膝。顾问对我这样的态度甚是不悦，但把手插进口袋，装得很了不起一样。
　　「你，你认不认识那个叫汤谷的家伙？」
　　「汤谷同学？不知道——」
　　我看了看周围，他在比赛中大多被指派去做计分器或是得分板那边的杂活，或者在板凳上坐着计分，但没找到他的人。
　　到处都，找不到——。
　　我有些不安起来。
　　「汤谷同学怎么了么？」
　　这么一问，顾问有些恼火。
　　「好像走掉了」
　　什么？
　　「那个混账，在搞什么飞机，搞不懂，真是……」
　　顾问留下牢骚，离开我这里召集正式球员的1军去了，姑且在做热身运动。
　　看来是像往常一样，取回了平常心。
　　「有点不妙啊！」
　　趁着顾问走远的空隙穿到我背后的小雪，将身子探了过来。她双手撑着钢管椅的靠背，将脸靠得老近。
　　这种姿势让她胸口的间隙暴露无遗，但现在好像不是该去在意这种事情的时候。
　　「就刚才，汤谷同学好像和顾问正面谈判了。一看到游移不定的顾问，就诚心诚意地去拜托，请求出场」
　　「啊——」
　　汤谷干劲十足啊。
　　在一年间遭受冷遇的我已经不抱任何期待，对教练说什么话都是白费力气。但汤谷不一样，他坚信着，只要努力就有回报，没有舍弃希望。
　　「不过啊，你知道后面说了他什么么？」
　　小雪脸色苍白，皮肤真变得和雪一样。
　　「『我不想让你出场。1年级的还那么嚣张。够了、快去准备计分』好像就是说了这样的话。当时我也不在场，只是听人说的」
　　啊、这幅场景我可以清清楚楚的想象出来。
　　就像亲眼所见一般，将拼命低头请求的汤谷，还有将他像害虫一样没好气的驱赶开的顾问。汤谷的纯真感情被践踏了，顾问大概也没有好好理解汤谷的热诚。
　　「即便如此，汤谷同学还是死缠烂打的请求着。不过顾问好像没有理他，还吵了起来。然后顾问好像真的生气了，好像还说了『不听我话就赶快滚蛋』这样的话」
　　不讲道理，但也是顾问的性格。
　　不善处世，不招人爱的学生们遭到顾问这番的厌恶，纷纷退出了。然而顾问却丝毫没有反省，反而是一派清爽的态度。
　　不迎合自己的家伙，无论受到怎样的待遇都没关系。让他哭泣，让他痛苦，让他从自己面前离开，反而高兴。
　　这样的顾问一定自鸣得意，将汤谷纠缠不休的嘲弄过一番吧。
　　「然后，1军的家伙们正好路过那里，纷纷指责了汤谷。应该说汤谷好像不会看气氛，真的被欺负了」
　　运气糟透了。
　　在比赛之前，1军那些人一定在找顾问吧。所以，暴君其亲卫队回合了，羞辱愚蠢的民众。就算是拼命申诉的汤谷，也被打压下来。
　　「汤谷同学寡不敌众，好像被数落了一番。而且大家趁势说了汤谷同学很多过分的话。矮子、狂妄之类的，都是单纯的粗口」
　　1军聚在一起后，一定是为了讨顾问的欢心，还有增加自己的乐趣去嘲弄汤谷的吧，喂、快看，有笨蛋不听话哦～。大家，这里有个笨蛋～。笨蛋啊～。
　　这是私刑。是对汤谷梦与纯情公的开处刑。
　　「汤谷同学，一直只是闭口听着，但被顾问说过『好啦，去坐板凳上给大家加油吧，看比赛也是练习』之后，他『反正都是输，而且前辈们毫无干劲，看这种比赛根本不算练习！』的喊起来」
　　汤谷，真亏你能说出来。
　　不过，也正因为这则发言的反击正中靶心，让顾问和1军焦躁起来的吧。所以对汤谷的谩骂越演欲裂。
　　「然后，汤谷留下『比起看这种比赛，还不如跑步来得有效，我走了！』这样一句话，就不知道哪儿去了。然后完全没有回来。也不像在体育馆周围，应该走远了……」
　　要真是这样可就就糟了。
　　最糟糕还可能是失踪了，这已经是事件了。在这样行踪不明下去还可能卷进交通事故中去，要成大问题。
　　所以，顾问才少见的慌张、不安起来么。
　　真是自食恶果、活该、你就苦恼下去吧。
　　虽然这么想，但我更担心汤谷。他去哪儿了呢？从这个沉淀了痛苦空气的地方，去了哪里？
　　在这附近，并不是我们熟悉的土地。没有目标的乱出乱跑，找起来很困难。只有马上发动大家，采取人海战术搜索了。
　　可是顾问不知是无法认清现在的状况，还是他的价值观里找不到汤谷为何做出这种行动的缘由，他会不识好歹的歪着头，果断将1军送上场，然后坐立不安将视线投向即将开始的比赛上。
　　反正要输的，明明是你把他赶出去的，却摆出一张跟自己无关的表情。漆黑的感情，在我的心里沸腾，喷涌上来。
　　「怎么办……」
　　小雪的指尖攥紧球衣。
　　「我、我去找找。我去拜托女生们一起找找。我们的比赛还很早……」
　　但这样一来就会引发大骚乱。动用的人力太多的话，这个事态就瞒不下去了。这样就好，发展成顾问的责任问题就万万岁了。
　　不过，汤谷可是会被抨击的。正值练习赛的时候引发事件，作为包袱，篮球部里今后就再也没有他的立场了吧。弄不好还会停学，对他的人生造成伤害。
　　汤谷明明什么错也没有。
　　「不、我去」
　　对小雪，我少见的用强烈的语气的说道。
　　「现在还是以汤谷在『室外跑步』为名义对外面说」
　　不是失踪，只是去练习了。
　　因为不熟悉而迷路，所以稍稍回来晚了。
　　就用这种借口。
　　「要是大家一起搜索引发大混乱，汤谷就麻烦了」
　　我话说不好，让人着急。
　　不过，小雪好像明白了。
　　「可是。至少我也——」
　　「小雪开始去找的时候，其他女生也会『做什么？』地跟过来吧，毕竟小雪的朋友很多啊。而我没什么人望，所以没关系」
　　虽然意义不明，但还是拼命主张着。
　　我向顾问走去，向他传达我要一个去找汤谷。
　　「哦？哦、是吗！是这样啊，你们关系看上去很要好啊！」
　　顾问也不想把事情闹到无法收拾的地步，接受了这个提案。谢天谢地。
　　「去吧。然后拉着他的后颈把他带回来」
　　这算什么说话方。
　　『不准备派上场的候补选手去处理麻烦的事情，真幸运☆』这种感觉，你还以世界在围着你转？
　　「磨蹭什么，还不快去」
　　对这种叫人恨到牙痒话，我已经听累了。于是，我无言的跑了出去。小雪看着我，担心的不得了。
　　只要有她这样的温柔待在身边，我便得到了救赎。
　　这一点没有传达给他。因为是前辈，因为被叫做前辈，因为比他多活了那么一段时间。
　　这样的东西，与我无缘——。
　　比赛开始的哨声，尖锐的鸣响起来。
　　〇  〇  〇
　　汤谷跑的比想象中的还远。
　　因为学校的院地内到处都找不着，我突然想到了我们放行李的体育馆的工作用过道，从那里远远望去。运气真好，我发现了汤谷正在往视线死角跑去的汤谷，重新追了上去。
　　因为一直在踢足球，跑步还算在行。相反，汤谷意志消沉，有气无力的，几乎没什么速度。
　　追上去，如果追不上去——
　　我硬是跑了起来，不久看到了汤谷的背影。在校门外直伸出来的田地上宽阔的田间道路上，一派大自然的景象中浮出了他黑色球衣的身影。一定是在毫无目的的瞎跑吧，不过貌似没有回去的打算，也不准备回头。
　　这么跑着，就算是我也呼吸混乱起来，我出声叫住他。
　　「汤谷同学」
　　汤谷吓了一跳，回头看着我。
　　他的表情非常难看。可能是因为泪珠从脸颊上滚落下来，没法好好看着前面。姿势晃晃悠悠，脱力地瘫软下去，就这样一动不动了。
　　该怎么办？我现在才如此想到。
　　面对希望被残酷的全部打碎的后辈，我该说些什么呢。
　　几个月前还是小学生，远离现实残酷的他，第一次直面了没天理的世界。『这是常有的事，忍忍吧』说这种话，真的好么？
　　我不知道。我不健谈。
　　始终不去对话，与他人保持距离，四处流亡。
　　这样的我，有什么权利对别人说些了不起的话呢。
　　「前辈」
　　汤谷饶有兴致地看着低着头，一语不发的我。
　　「你总是很照顾我，生怕伤到我，所以才不怎么说话。不过真诚的觉得高兴，尊敬你。我，总是想到什么就说什么呢」
　　你对我评价太高了。
　　我只想尽可能的过上安稳的生活，不想说些多余的话给别人造成不愉快，也讨厌吵闹。所以我选择沉默，忍耐就好。
　　这样没骨气的胆小鬼，不值得你尊敬。
　　「我好像没做到呢——」
　　汤谷就这么屁股枕在田间道路上，不知如何是好。
　　「我曾认为努力总会有回报，相信拼命申辩已经能被理解，但这都我的任性呢。期待过头了呢，大家完全没有去体会我的心情，也不想去体会吧」
　　他擦了擦眼角，泥土粘到了脸上。
　　「我、喜欢篮球，从小学就一直喜欢。只要让我上场，我就有活跃起来的自信哦。这不是练习赛么？应该谁都可以吧。所以我为了证明我自己，去请求他，这哪里狂妄了？算什么老师啊，简直像我做了天大的坏事一样，一个劲的骂」
　　也是呢。
　　在老师——顾问的眼里，汤谷的请求根本没有考虑的价值。
　　恶心的生物，还把自己当人看了，拼命申诉的蠢材。——在他们眼里就是这样。
　　『蠢毙了』这样，嗤之以鼻。
　　「我一直在忍耐，我觉得，不被城市是因为我还不够熟练，然后努力练习了。但是，完全没有给过我评价，连看都不看一眼，就像白痴一样……。为什么要这样，不觉得很过分么？明明都是人，明明都是篮球部的同伴！」
　　所以，我并不觉得他们是我们的同班哦——。
　　1军和2军之间不是暧昧或感情性的东西，而是填不平的深渊。
　　「因为事情比较麻烦，总是事先做完。但是连一句谢谢都没有，也从不帮忙，只是理所当然的被使唤——我不是奴隶！哪里臭！哪里恶心！什么地方值得去起奇怪的外号！我在打球的时候，把我当成傻瓜是怎么！这一件件事情，都让人火大，这帮家伙，有什么好开心的！拼命练习，有哪里好笑？完全搞不懂！」
　　就是因为汤谷说的都是真心话，所以才被奴役。
　　不过，他并非毫无感觉，而是坚信，只要拼命忍耐总会有有所回报。
　　只不过他的献身，遭到了无情的背叛。
　　汤谷已经达到极限。
　　「我要退出……」
　　他抱着脖子，拼命的挤出声音。
　　「呜、呜呜呜……。好痛苦，好难受啊，前辈们是怎么忍下来的啊，这种事」
　　就算是我也不可能无动于衷哦。
　　不过，我只是习惯了不讲道理的环境，磨钝了，放弃了。伤口老了的结果就是结痂，而里面就是蜷缩的我，一点也不伟大。
　　不如说，能像这样流泪的汤谷，反倒叫人羡慕。
　　这种事我没有放在嘴边，我连那小小的肩膀我都直不起来。
　　「回去吧，到大伙那儿去」
　　我蹲了下去，说出了任谁都能说出的话。
　　人生漫漫，没有必要为了无聊的学校社团活动在心灵划上致命的伤口。只用半消遣地，草草应付就行。
　　但是汤谷太诚实了，真的努力过头，真的累过头了。过着仿佛被毫无缘由地拳脚相加的每一天，拼命的询问那个理由，却又被嘲笑。
　　心灵破碎，无法理解，可是，这种没天理的事情到处都是。
　　只能去习惯。
　　我就是这样屈服着，像死了一样活着。
　　我是个软弱的人，配不上『前辈』这种了不起的名号。
　　不过，这也实在太过分了。汤谷太可怜了。就算不是努力就有回报，但并不代表连一点点的救赎都没有。我们所直面的，不是死亡，不是世界的危机，不是那种无可奈何的事情。
　　只是遇到了点困难罢了。
　　因为这一点，我也能稍稍去努力。就算是我，也不是不会朝顾问或是1军发火。
　　「回去吧，我也会试着向顾问请求的」
　　想到这里，我如此说道。
　　这么说就可以了。
　　『请让汤谷上场，如果不然，说不定又会失踪的。这会成大问题的』——之类的。
　　顾问虽是暴君，却是个俗物。并不希望学生引发问题。
　　反正就和汤谷说的一样，不过是练习赛，是赢是输都无所谓。如果这种程度的比赛让汤谷出场就能回避问题，就算是那个顾问也会首肯的。
　　虽然好像是在威胁，但汤谷可是被弄哭了，害一下顾问也没问题。虽然即便让汤谷上场，也不认局势会也什么有大的转机。
　　和已然放弃的我不同，汤谷还有未来。
　　能用的全部用上，就算肮脏的手段也无所谓，我想抓住这份荣光。哪怕再微薄，我也想尽一份力。
　　「咕滋」
　　汤谷，一边抽泣，一边看着口气暧昧的我。
　　静默，我耐心地等待着他的反应。
　　沉默是我的得意项目。
　　不用说话我会很高兴。
　　再冷的石头，只要在上面坐上三年都会变暖，我会无言的等下去。
　　汤谷仿佛无法忍耐这份沉寂，抬起脸。
　　「那、回去吧」
　　汤谷一跃而起，拍掉球衣屁股上粘上的泥土。
　　他的瞳孔中，那份纯情的光辉稍稍复原。
　　「既然这么定了，就赶快回去吧，前辈！比赛就要结束了！」
　　他变得自暴自弃一样，故作坚强地大声叫出来。
　　「回去和狗屎顾问对峙吧！全力害死他吧！混账、明明毛都不懂！差劲透顶！就会把人当傻瓜！去报仇吧，如说这些话还听不进去的话，就直接用篮球砸烂他的脸！然后玩真的失踪！」
　　哇、汤谷是个过激的孩子，真意外啊。
　　汤谷是活火山。
　　在这幅小小的身躯内侧，积蓄了滚沸的岩浆，像要一次爆发一样，将不满与愤怒的年轻生命力喷发而出。
　　我稍稍有些害怕的望着他，汤谷则用像要将我刺穿的眼神盯着我。
　　「前辈也会帮忙吧，嗯、一起参加比赛吧！让他们了解我们的实力吧，让他们大吃一惊！就这么做吧！」
　　「咦？好啊，我——」
　　「怎么了啊！前辈也对那个狗屎顾问很不满吧，让他瞧瞧吧！在比赛中活跃，吓得他魂不附体吧！」
　　不、我没那么喜欢比赛。
　　倒是反复练习比较适合我。
　　然而，现在的气氛不容说这些。
　　给予这个活火山刺激的，就是我。
　　「一起参加比赛，然后大显身手！赢下来！让顾问那坨狗屎，1军那帮家伙，统统大吃一惊！这是回敬！我要大笑着炫耀胜利！啊、好期待啊！果断回去吧！」
　　他突然抓起我的手，『噢噢噢！』拽着在后面踉踉跄跄的我。
　　这下麻烦了。
　　汤谷的想法就像一本浅显的少年漫画一样，虽然算不上精巧，按也不能说丧气话。能让汤谷精神起来，真是天好了。
　　要做的事情已经做完。
　　我的工作已经结束——虽然我这么认为过。
　　〇  〇  〇
　　当我们回到体育馆的时候，比赛已经开始了——。
　　果不其然，我们队输了不少。
　　汤谷和我两人悄悄从便门进去，穿上脱下的篮球鞋，走到己方的板凳跟前。和羽毛球不同，篮球不会那么受风的影响，窗户和便门都是敞开的，即便如此，体育馆内的热气还是毫无缓和——闷热难耐。
　　恰好是跑回来的，热身充分的身体热和着，内心也寄宿着热量。
　　「果然比分在落后啊」
　　「没可能领先吧，谁叫咱们的1军毫无干劲啊」
　　一边和汤谷说着话，看看比赛的情况。
　　进行比赛的赛场上，1军的家伙毫无干劲，动作懒懒散散，就像是「认真好丢人」「没拿出全力，输是当然的」这种气氛。
　　计分器上面显示的剩余时间，不久前半场就要结束了。初中的篮球比赛是1节（1Q）8分钟的4节制，也就是合计32分钟。
　　然后每节之间有2分钟的休息时间，前后半场间有10分钟的中场时间。全部包含在内，一场比赛的时间不到1小时。
　　作为体感时间就是一晃眼的功夫。
　　说实话，在我们回来之前就有可能已经结束，不知是幸还是不幸，还剩下一些时间。
　　看一看得分板，现在是『12 ：27』。当然，我们是分数低的一边，也就是输的一边，12分的是我们队。
　　虽然篮球是在一场比赛中可以得到100分以上的得分比赛，但双方都是初中生，投篮的成功率也很低，有些狭窄的感觉。
　　分差到20分以上要逆转基本不可能了，除非奇迹般的连续进球以外没法追上。在实际意义上已经大局已定。虽然已是家常便饭就是了。
　　我们队士气低落，不知是不是因为1军平时基本不练习，已经筋疲力竭，动作迟缓了。战意消沉，抱着反正赢不了的想法，完完全全地被败家犬的劣根性蚕食殆尽。
　　对手虽并非多厉害的豪强，但比起我们还是厉害不少，找准我们的空隙确实地传球，得分。好似范本一样的技术。
　　每每得分的时候，对手队里的板凳就会欢呼，而与之相反，我们的板凳就像在吊丧一样。这是一幅熟悉的景象，虽然每次就算输得一败涂地，加油的声音总是很吵闹，不过今天，总在中间扯开嗓子的小雪却毫无精神，是为汤谷的事情放心不下吧。
　　在静悄悄的板凳中央，不安地环视周围的小雪，视线捕捉到了这边。
　　「啊！」
　　小雪一瞬间笑容满面，向我们挥了挥手。
　　「回来了哦，快开！」
　　顾问被这个人拉了过来，看向我们。与其说意外，不如说他已经忘掉我们了。
　　虽然有些火大，姑且还是算了，打初就没指望过这个大叔。
　　「汤谷，你这家伙……」
　　顾问不分青红皂白开始怒号，就在这一瞬间。
　　「非常抱歉！」
　　汤谷出乎意料的低下头。
　　那架势，险些撞到顾问的头。
　　汤谷没必要道歉，都是顾问的错。欺辱别人，还把人赶出去，差点没失踪，而且自己还不去找汤谷。作为一个顾问，不、作为一个成年人、作为一个人都差劲透顶。
　　不过，现在我们要咽下这份不满，不如该说是要利用它，我准备好报告的话。
　　「老师」
　　我用只有老师能听到的小声音。
　　「要是我没找到的话，汤谷同学说不定会就那样是失踪哦。要是万一被车碾到，那可就成大问题了」
　　顾问不明白我的话，大惑不解地看着这边。
　　那视线，还有那初中生无法相比的魁梧体格，好可怕。不过，身边的小雪担心的看着我们，汤谷的语气也很高傲。
　　看来就算是我，也得拿出点骨气来了。
　　如若不然，我就真的白活了。
　　「老师，能否让汤谷同学上场？」
　　我讲回到体育馆之前练过不知多少次的话，说了出来。
　　「汤谷同学之所以会失踪，是因为对不能出场而感到不满所造成的。让他出场的话，应该就不会再犯了。反正这场比赛，也是要输的，就当是练习，行么？」
　　我督了一眼得分板，试着如此说道。
　　「嗯～姆，不过啊、这对那些正式选手可不太好哦……1军的球员们都是靠努力赢得正选位置的。出于这种理由就要交换号码，其他的人一定会表示不满的」
　　顾问不高兴的缩紧眉心，理直气壮地宣告。
　　他说的话简直莫名其妙。
　　老实说『不可爱的学生不想让他出场』就好了。
　　而且1军那些家伙根本没努力。只是讨好顾问，怕怕马屁，所以好感度才那么高。
　　我们确实在这种意义上没怎么努力。没有奉承顾问，不会处事，也不会说话。
　　不过我们的练习比别人多1倍。杂务一直推给我们，像奴隶一样，被说什么也只是默默忍耐，就算被欺负也只是咽下泪水。但是却没有回报，甚至还被嘲笑，这份不满正是这次事件的起因，居然还浑然不知。
　　真叫人发毛，我捏紧拳头，恨不得马上一拳头揍上去。
　　「抱歉！」
　　不知是不是看到了，小雪出声插了进来。
　　「偶尔这样也没什么不好吧。你看，大家都那么累了，也想稍微休息一下啊！」
　　小雪指向场上缓慢移动的1军，拼命地主张着。
　　虽然1军是很疲劳，不过更重要的是他们毫无干劲。他们并未察觉板凳这边的对话，一如既往泄了气的跑动着。然而却嘿嘿的笑着。
　　「呐、转换一下心情怎么样！把主力暂时换下来，养足气锐再拍上去，扰乱对手。很有教练风范哦！会有战术，太帅了！」
　　小雪让顾问高兴起来，而且还把理由准备好了。不愧是小雪，根据对手可以顺利选择语言，侠义的24小时话匣子。
　　她的救援船正在驶过来，光是这点就让我更加坚定。
　　顾问很宠女生，态度在慢慢软化。
　　「不过……」
　　不过还是一脸不高兴。他对顶撞自己的汤谷和善不起来，只是单纯的不喜欢他。
　　「够了，请让我出场！」
　　汤谷抬起脸，以裂帛的其实说到。
　　「如若不然，这次我就出走，再也不回来」
　　完完全全的威胁。
　　顾问对始终像努力一样百依百顺的汤谷这出人意料的态度镇住，变回了原本的胆小鬼。
　　「嗯、姆……」
　　勉为其难的点了点头。
　　「算了，随你便，我可不管了」
　　为了回避自己的责任，顾问丢出这句话。
　　他的首肯既意外又轻松。应该是做出了，比起麻烦的事态，实现汤谷微小的心愿要更好的判断吧。就是这么简单。
　　没准正因为这个时间点上汤谷闹出的问题，那个无聊的自尊心高涨的顾问才会屈服。
　　我们奇迹般的胜利了，机会到来了。
　　「附加的——」
　　汤谷向前一步，朝腰板软的顾问逼近。
　　「请让替补的前辈们上场比赛」
　　说完，不知为何朝这边露出了笑容。
　　不、谁也没请你做这种事情啊。希望别把我卷进去啊。原本应该这么去想吧。
　　「知道啦、知道啦，随你便，真是」
　　顾问厌倦了似的摇摇头，随口应付。
　　「马上就要到后半场了，然后交换选手，5人全部交。那个……」
　　汤谷用下巴示意。
　　「汤谷和——」
　　顾问按与自己距离远近的顺序指了4个人
　　「你们，呐。交换吧。后半场可以上哦」
　　这个人刚才绝对是随便选的，真叫人恼火。
　　不管怎样，因为在和顾问说话所以比较近的我也备选进去换人名单中。真讨厌，真不想上场。1军大概非常反对吧，不满的话语接连不断，内部的空气又险恶起来。
　　不可理喻，开什么玩笑，糟透了，当人白痴么，回家吧——1军说着这些话，看着这边。这谩骂和侮辱可以忍受么？
　　正当我这么想的时候，汤谷兴高采烈地在裁判席上提交了交换选手的申请。
　　交换选手，在选手内部已经传达到了。
　　等会打来的时候，他非常高兴，不、应该说是『这么做了真好』的表情。不知为何，我开始讨厌自己的不计后果，肩膀开始脱力。
　　算了，事已至此，总比坐板凳来的有意义吧。
　　「前辈，来舒展身体吧！」
　　为了在交换前轻松身体，我和汤谷两人做起了柔软体操。虽然到后半场还有10分钟的终场，我想用不着那么着急才对。我和他背靠背，大幅度的往返仰起，背脊发出响声，脚浮在半空中。
　　他的体温好像沸腾了一样。
　　「加油哦」
　　小雪不知为何一副心动不已的样子，神采奕奕的高喊起来。
　　「我会给你们好好加油的！」
　　「……」
　　被拖起来的我无法出声，只是蠢蠢地点了点头。
　　〇  〇  〇
　　这样一来，不断临近的后半场，迎来了整体换人。
　　平时只有坐板凳的份，然后混合女生一起加油的我们——全是阴沉男子组成的2军，终于等到了拨云见日的时候。
　　当然，1军的家伙们看上去毫无兴致，一脸不爽的坐定下来，呲牙咧嘴地看过来，就像是犯了不光彩的罪被关进牢房一样。正因为之前一直被捧着，受到这种待遇才会不满。
　　顾问也对比赛显然失去了兴趣，干劲全无的撑着脸。看这情况，应该不会给出指示吧。不过实际上，这倒是一件幸运的事情。这个顾问的指示根本毫无价值。
　　我们热身充分，在中场结束的同时，走进球场。
　　我能感受到莫名兴奋的鼓动，呆立了一会儿。我凝视着篮球部的舞台，这个自己所站立的地方，感觉像做梦一样，轻飘飘的，没有实感。
　　28m×15m的球场，感觉是无限的宽阔。
　　聚集起来观众们的视线刺着我，正上方的灯光灼烧着我，感觉全身发烧。
　　带着耀眼的体验，我确实地踩在地板上，调整呼吸。
　　板凳那边的加油声飞快的传过来。加油、不要输，之类的常见句子，我总是挂在嘴边。但作为选手沐浴在这些话里，心底不可思议的兴奋与热情喷涌上来。
　　这次以后，我再认真点加油吧。
　　顺便一提，虽然1军的男生完全一副不爽的样子，女生却觉得很有意思，兴致高昂。当然，正中间的小雪全力地跳了起来，那梦幻的声音传递过来。
　　几乎全是女生们的尖锐嗓音，感觉自己变得很受欢迎了一样，但这是错觉。在她们眼里，应该是看到珍奇异兽的感觉吧。
　　无所谓了。
　　不管怎样，这是我们的比赛。
　　屈居人下的我们，总算登上了耀眼的舞台。
　　欢呼声推着背后，我们前进。除了练习不曾用过的篮球鞋，大惑不解的高声鸣动。
　　主裁判走进球场中央，将篮球放在手心准备好。
　　宣告后半场战斗开始的哨声，响了起来。
　　主裁判将球抛起，各队代表一跃而起，拍抢篮球。
　　如果拍到地上的球不能让同伴拿到便毫无意义，但赢下来就能对球的方向进行操控，先发制人的可能性很高。
　　为了拿下一个好的开始，不管三七二十一都要率先拿下跳球。
　　顺便没什么好隐瞒的，跳球的不是别人，就是我。
　　也许临场凑齐的球员，对于位置的决定有些匆忙，但暂时性的先让我当了中锋。
　　让总是窝在墙角的我站到中央，感觉有些奇怪。
　　抢篮板或是称霸篮下，作为队里大黑柱的工作大多交给了身高最高或有弹跳力的人。虽然我没那么高。
　　跳球作为中锋的我的项目。
　　虽然是随便任命的人选，但在能力所及范围之内，还是想努一把力。
　　突如其来的出场指令让我心跳加速，但现在已经投入到了比赛之中。事到如今已经无处可逃，我咽了口口水，走向中圈。
　　在这途中，「前辈」这个小小声音传了过来。
　　并不是汤谷亲切十足的呼唤，而是包含着某种讨厌的感觉。当我回过头去，一个个儿高的男生正站在那里。
　　他还只是一年级，个子在部里却鹤立鸡群。有着体格的恩赐，而且还长着一副女性的五官。当然，因为又受欢迎，又会处事而招顾问喜欢，偶尔会插在2年生里参加比赛。
　　2年生的正式球员正好是5个人，他只有在他们有谁缺席而无法出场的时候才能上场（1军经常借故请假，所以他的出场机会很多），这次也情非得已。
　　只不过全员换人，只有让精力充沛的他出场了。
　　由于和我们2军不一样，稍稍比1军更有性格。也就是傲慢、会处世、欺辱我们。升到2年级后，一定会以他为中心建立起相同的1军集团，开始打压汤谷他们这些阴沉男孩吧。
　　不过现在这个时间点上他也是替补，而且不幸中的不幸，还成了我们的战斗伙伴。
　　可以的话，真想站在角上接球。不过
　　「跳球让我来吧？」
　　并非出自善意的发言，而是瞧不起人。
　　他烫染过的头发，颇有不良的气息，我有些害怕。
　　我偷偷在心里喊过他『不良君』。
　　总觉得他与阴沉集团的2军打交道很不愉快，看不到一点干劲。
　　他撒发着压迫感，没好气的说道
　　「前辈，没问题么？知道怎么跳球么？你没参加过比赛吧？」
　　我实战经验的确不如你。
　　不过要用敬语，1年级的小子。
　　然而这些话我没有强硬的说出口，就连想都没想过。我不知道如何应对，只是保持缄默。然而不良君却不知为何怯生生的逃开视线，咂舌走开。
　　怎么了，这个奇怪的孩子。不过最近有些感觉，无言的瞪视很像威吓性的行为就是了。被一语不发的盯着，无论对方是谁都会心生怯意而逃走。这就是说所谓的，眼神杀人么。
　　然而他是个社交丰富的孩子，不擅长不说话对手。在他眼里，我就和外星人一样，令人不悦，尽量不想扯上关系。
　　「跳球的同时，后半场就开始了，你、快点」
　　被主裁判一喊，我连忙移动到规定位置。站在球场的中央——中圈，注意不踩到线，摆好姿势。
　　「前辈，加油！开局很关键！」
　　对汤谷嘹亮的声音，我轻轻的点点头。希望你不要突然给我压力啊，我是那种一紧张就会搞砸的人啊。
　　我死死盯住正面。
　　跳球对决的对手是个体格优异的中锋块头。这是非正式练习赛的第一轮，没有高到吓人的选手，基本上就比我高10公分。但即便如此，正面扑来的压迫感还是很强。
　　一般来想没有办法。避开正面交锋，瞄准失误或许更加明智。
　　说道空隙，对方已经完全大意了。
　　这也无可厚非，分差已经在10分以上了。不追上这绝望的分差就只有输，倒不如说这是理所当然的展开。
　　然而，我们的退伍已经放弃了胜负，只是为了累积经验的替补出场，很可能遭到轻视。
　　这是常有的展开。
　　原本充其量就是练习赛，应该没必要为胜利争个你死我活。不过对我来说，还有对汤谷来说，都有在这场比赛中倾尽全力的理由。
　　这是恶语相向，甚至用到威胁才抓到手里的机会。
　　如果不能有效利用，我们就会在真正意义上成为不被需要的人，更会遭人冷眼，今后的责难一定会愈发强烈吧。特别是对汤谷来说，这是背水一战。
　　最主要的就是不抛弃。
　　我想帮他一把，对他说『加油吧』。以前的东西好像摆在了眼前。
　　2年间一直积攒的一切集结起来。我们在暴君支配下的这个名为篮球部的王国里发起革命。为了推翻暴君，为了唱响高亢的凯歌，我们忍受着暴虐，卧薪尝胆，不动声色。
　　现在正是我们高举泛起的时候，然后，要为我们这灰暗的青春打上句号。
　　推翻压迫，展翅飞翔。
　　我们是黄巾军，不、是刘玄德，是梁山好汉，是迪迦奥特曼。
　　「前、前辈！跳起来！」
　　汤谷迫切的声音，将沉浸现在无尽妄想中的我拉回现实。不好、太放松了。现在我不是观众而是选手，居然开小差。
　　回过神来，球已经抛到了空中。
　　在耀眼的灯光下，垂直上升的球变成了一个黑点。
　　完全慢了，白痴么，现在不是想东想西的时候，对手已经蹬地跳了起来，露出从容的表情伸出手。
　　不能输。我想都不想就跳了起来。
　　「……！」
　　身体充满了升力，而且速度很快。我的身体摆脱了重力，好像放着不管就会飞上太空一般。
　　加油声卷成漩涡，周围的选手们直勾勾地盯着这边。
　　一切都成了慢动作，连飞洒的汗水飞沫都清晰可见。
　　只有现在，我是世界的中心。
　　这1年间，感觉就是等待着这一刻。
　　够到啊——。
　　我拼命的伸出手，直到达到了最高点为止都是碰不到球的，在中途拍下是犯规的。
　　所以，我以意想不到的速度跳起，还能赶上。
　　正面的对手吃惊的瞪圆了眼，焦躁的将视线拉回到正上方，看向球。我也屏住呼吸伸出手指。
　　摸到了。
　　富有质量的手感。
　　球夹在彼此之间，对方和我的手死死咬在一起。这是互角。虽有身高差距，但对方不知是不是因为我的晚跳而放松警惕，跳得意外的浅。
　　然而，我是全力一跳。在学校主办的田径运动会上，跳高我可是班上推选的代表。虽然在比赛的时候各种紧张而失误，淘汰了就是。
　　正式出场还真弱啊，我。
　　「噢！」
　　对方呼吸慌乱，向手心注入力量。在近距离看着他面红耳赤的样子，我会胆怯。手脖子的疼痛开始奔走，身体后仰着翻了过来。论体格对方要好，力量上有所不及，被完全压制了。
　　我不擅长对决这种东西。
　　和要强相反，由于赢下的对手会对你发火，所以输了更方便。我这种丢人的想法，左右了对决的方向。
　　我像是逃避自己一样从手心卸下力量，屈服于对方的臂力之下。球冷不防的向后方压去，由于我奇怪的姿势仰面翻倒，失去平衡，连着地都搞砸了。
　　我屁股着地，猛地摔向了后方。
　　连我自己都吓了一跳，眨了眨眼。
　　「前辈，没事吧！？」
　　汤谷担心地呼唤着我，我轻轻点头回应。
　　不痛，只是很丢人。毕竟是初出茅庐的一战。
　　不知是不是看到我华丽的摔倒，其他的选手，不管是敌是友都惊呆了，漏掉的球没有落到任何人的手上，就这样咚咚的弹着。大家纷纷追过去。
　　不管怎么说，比赛已经开始了。
　　「那、那个——抱歉、有没有……受伤？」
　　为什么与我对决的对手会表示歉意的伸出手呢，我心存感激地被拉起来。嗯，相比原则上的1军同伴和顾问，敌方的好感度更高。
　　正当我舒缓下来的时候。
　　「前辈、跑起来！」
　　汤谷想办法保住了球，带球怒吼起来。我下意识作出反应，想也不想地向前跑起来。我在球场之上手忙脚乱，环视周围选手们的动作，一瞬间连前后都迷失了。
　　加油声的巨大漩涡将我卷了进去，猛烈搅拌的空气翻弄着我。第一场比赛就在到处乱窜，球在哪儿？篮筐呢？对手在哪儿？同伴在哪儿？啊，受不了了。
　　总之，我逃也似的，尽可能冲向了没人的角落。又是摔倒、又是丢人，我想去往没人注意的地方去。
　　我找到了，我来到了球场的一角。啊、没人真安静。这份清爽，让人颇为舒爽。
　　不过，我好像无意中摆脱了盯防，顺利甩开人敌人的我，在篮下形成了空位。
　　「前辈！」
　　球在地上弹了一次飞到我的手边。就像是接过婴儿一样，我小心翼翼的抱起来。
　　「前辈，空位了！快射篮、射篮！」
　　虽然汤谷拼命的叫起来，但我不知如何是好。
　　实战经验太过不足了。
　　「那个、那个——」
　　在我迷茫的时候，敌选手朝我这边快步袭来。
　　在球场上，球就像宝物一样吸引人，让人你争我夺。敌选手一窝蜂地杀了过来。表情超恐怖，好可怕，我发觉到，为了不让自己成为焦点，必须先放开球，把球——总之朝着同伴的黑色球衣丢过去。
　　球软弱无力的落在了地面上，敌选手们纷纷挥空。在我茫然的这一瞬间，一切的发展都太多神速。
　　「好！」
　　拿到球的，是之前叫起来的不良君。
　　在这略微混乱的气氛下，他勇敢的直指篮筐，一头猛冲过去。
　　「噢！！」
　　简直是暴走族。
　　他跟我不一样，像要打架一样，非常强势。
　　就像踢开敌选手一样，带球突破过去。其实应该是不良君太多可怕，大家纷纷让道才对。毕竟他们好像几欲伸手又缩回去的样子。
　　「让开！」
　　不良君不停叫喊，最大限度的到达底线的内侧，粗暴地将球投出。
　　可惜这位不良君擅长带球，却对精密工作无可奈何。球与篮筐发生了激烈的碰撞，大幅度的斜向弹出。
　　没中，投失了。
　　得抢篮板。
　　抓住投篮不中弹到空中的球，称为抢篮板。称霸篮板下就是称霸全场。篮板强力的话，就算没投中也可以再次将球拿到手中再次挑战，可谓压倒性的有利。
　　然后，抢篮板是身为中锋的我的工作。
　　「抢篮板！」
　　大家嘴里几乎同时飞出了这个单词。这个声音里，混着板凳那边小雪拼命的加油声。我的内心燃起火焰。
　　一定要洗刷跳球失败的污名。
　　嗯、一定要展示出良好的精神头。
　　在用力挤我的敌选手之间，被挤是被挤，但可以轻轻移动，然后拿下了一个适当的位置。
　　「上了——」
　　我卯足力气跳了起来。
　　「好、嘞」
　　不知是碰巧被挤到了好位置，皮球收在了我的手里。抢篮板比起跳跃，取得位置要更重要。然后我正好顺利的移动到了刚刚好的位置上。或许应该说是因为我没存在感，就算是稀里糊涂的动作也没人妨碍。还有弹跳力。
　　姐姐过来说，抢篮板还算在行。
　　「好」
　　我双手稳稳将球保住，压低姿势，摆出任谁也无法夺走的POSE.
　　对初中生的小手来说，篮球太大了。
　　说实话，好重，好碍事。
　　好想撒手这多余的负担。
　　然而，大家垂涎欲滴的向这边伸出手。为什么，这种东西就这么想要？不能亲热点么？分你一半哦——。
　　想到这些的我，没有想到传给篮球部的人。
　　虽然敌选手拼命地全身放出威压，堵住了投篮线路，但我本来就没打算瞄准篮筐。这种行为，会让人埋怨，让人憎恨、让人受伤。我不是敌人哦，大家有话好好说，别摆出一张可怕的表情啊——。
　　「前辈！」
　　汤谷的声音再次将我拉回现实。看来，我在比赛中很喜欢想些多余的事情来逃避现实。我身体自己动起来，将球朝汤谷丢去。
　　在细微的动作连接起来的篮球运动中，爆发力就是一切，然后在刹那间的攻防中，身体不会去等大脑的指示。我脑内分泌出麻药，全靠身体感觉，毫无思考，就和野兽一样。
　　这里是野兽互相捕食的狩猎场。
　　汤谷猛吸一口气，摆出了一直练习的漂亮姿势，投出了3分球。虽然从距离篮筐约7米位置的半圆外侧放出的投篮成功率很低，但可以拿下3分。
　　汤谷一直被欺负着，忍受着。
　　就像是哀怜他的神明的无形之手，将皮球轻轻地引导到了篮筐中央，毫无争议的冲开球网，最后平静下来——当然，得分了。
　　一瞬间，体育馆安静了下来。
　　不久欢呼声炸开了。
　　主裁判朝弹起的皮球赶了过去，一会的功夫，我朝好像不敢相信，又放下心来汤谷跑了过去，给他祝贺。
　　「你做到了」
　　汤谷少见的沉默着，轻轻点点头。这个时候，板凳上的加油声爆发了。不同的学校有着微妙的差异，合唱起了加油的主题歌。
　　恰恰恰！好厉害！恰、恰！湯·谷！好球！汤谷！恰恰恰恰！汤谷！汤谷！汤·谷！
　　这个魂不附体的加油声，就是我们社团既没有又吵闹的传统加油。顺便一说『恰恰恰』是拍手的声音，也还有跺脚的声音。真是无比喧闹，不过却能高涨士气。
　　能够让气氛热烈起来真是万幸。
　　得分板上显示的『15 ：30』再明白不过。虽然对方的分数是我们的两倍，但照着这个势头，也许就能追上。
　　我瞟过一眼，板凳上1军那帮家伙摆着一副毫无兴致，不甘心的表情。睁大眼睛看清楚吧。顾问也完全一副意料之外，呆若木鸡的样子。
　　先且不提这些令人不快的家伙，只要热闹就好，在女生们的加油声里，小雪也发挥着他的本领，挥舞双手放声加油。
　　我稍微放下心来，想到。
　　汤谷能被她叫着名字祝贺，真好啊，好羡慕啊。
　　感觉让他抢了先机，我也变得想要得分了。
　　〇  〇  〇
　　我们的快攻开始了。
　　大概没有一个人能想到，会像是奇迹的上年漫画一样。
　　也存在着对方的大意。因为我们看上去很多，给人感觉是个暗淡无光的集团，明显看不出来擅长打篮球的样子，又是后发的替补，被看轻也是没办法的事。
　　而且我们上半场没有出场，体力绰绰有余。相比满场来回跑动过的敌队，剩余体力的差距相当大。只有后半场的接近20分钟，通过基础练习锻炼过的我们可以一直跑下去。
　　这一点，敌队前半场，以提不起劲的1军为对手提起了兴致。因为活动量大又随心所欲而疲惫不堪。
　　当然敌队要是全员换人的话就能填补这个体力差距。但一般有实力的家伙才会按顺序位居正选。顺便一说，凭顾问好感度决定正选的亘古少有。
　　是换还是不换呢？由于敌队的候补只有些欠缺实力的家伙，就算迷惘，也只能让他们继续干下去。
　　像这样动摇起来的敌队，被与1军完全异质的2军打乱，情况混乱的发展起来。
　　「噢！」
　　不良君果敢带球攻入。他连老师也敢揍，是个彻彻底底的武斗派，对压低重心的敌人毫无怯意，也有不怕投失敢于挑战的毅力。
　　一派勇敢的做法。
　　只不过，这样是不会顺利的。投篮也是滑稽，总是不中，练习的时候明明还能偶尔近几个。实战中有敌人，也有紧张感，将球砸进小小的篮筐是难度作业。
　　不过，不良君的这份粗野，至少我能辅助。
　　「好嘞」
　　连自己也为了打气而喊出声来，一跃而起抢到篮板。用双手规规矩矩的保护好球，双脚着地。这样一来，不管哪边都可以动。虽然害怕靠近过来的敌人但总有空可钻，而且我也不想一直拿着球，然后传给某人。
　　之后，以迅速的来回传球连在一起，形成攻击的基点。虽然有时急于出手也会失败，但一般地面传球成功了，马上就能得分。
　　我想把我这一重任交予他人，所以自己不发起进攻，来回传球，从冷静调整态势来组织进攻。
　　虽然不是值得称赞的态度，只是情况特殊罢了。
　　「前辈！」
　　小个子的身体非常灵活，汤谷匆匆忙忙地来回运动。托他的3分命中率高的福，分差开始缩短。
　　不过这样就算是敌人也开始警觉，盯防难缠起来。
　　看来传给他是不行了，其他的——。
　　「前辈！」
　　不同于汤谷声线的呼喊着我。一眼看去，拖着如残像一般的黑色球衣，不良君果敢的冲向篮筐。真机灵，位置也找到恰到好处，在敌选手间的缝隙中移动着。
　　很擅长观察周围东奔西跑呢，不愧是善于处事的家伙。
　　我边想着，边勉强摆脱错开，嗖地传了出去。
　　「非常感谢！」
　　不知不觉变成敬语的不良君，虽然最开始对跟阴沉集团混在一起不太高兴，一起打球之后开始显露了他的纯真，男孩子气的奔放动作。
　　和2年生的1军不同，他的心根并没有腐烂。直到几个月之前还是小学生的他——露出笑容的不良君过掉一个人、过掉两个人、跳跃、上篮。
　　这一次漂亮的进球了。
　　欢呼声爆炸起来。
　　相貌帅气的他有很多女性粉丝么？响起的都是尖细的叫声。
　　真受欢迎啊，不过我现在完全不感到嫉妒，因为现在的他是我值得托付的同伴。
　　一起努力吧，我如此心想。
　　「好配合，前辈！传球棒位哦，要做还是能行的嘛！」
　　不良君露出不知为何有些恐怖的笑容，对我如此说道。嗯，用敬语是好事，不过能不能把视线再抬高点呢。还是算了。
　　后半场开场还没过10分钟，分差已经所剩无几。对手也或许开始焦躁了，叫着「快攻！」迅速的来回传球，一口气攻了过来。
　　这次是防守，我连忙回到自己的篮下。中锋就是长期在篮下，负责抢篮板。1军的中锋就是疏于这点，一直在敌阵的篮筐下面不动，但我必须防守。
　　想到这里，我挡在了突破进来的敌选手的面前。敌选手带着球，死死地盯着我。好可爱，我渐渐脱力。
　　轻松地被突破了。
　　「喂、不要逃！盖下去啊！」
　　不良君变回了原来的粗野语气，唾沫四溅地说了些可怕的东西。
　　呜～姆，我不擅长吵架。不过，我也该被说的，我的失败给全队造成了麻烦。
　　「我上！」
　　这个时候，汤谷用滴水不漏的严密防守封住了对方的行动。就像是用触手缠住对方一样，这动作总感觉好恶心。
　　虽然就他来说只是在一个劲的抢球，可实际上是用下流的防守，结实的牵制着对方。
　　真的是用变态的动作黏住对方，软绵绵的活动手脚不让对方脱离，就像妖怪一样。对手也很难缠，准备强行错开，不过汤谷执拗的跟了上去。
　　真是漂亮的防守，虽然感觉很恶心就是了。
　　他一边压制对手，偶尔看看板凳那边。是想向顾问和1军展示自己的活跃吧。不过顾问他们自然是毫无兴趣，不如说相当不快的别开了视线。
　　真是白费力气。
　　即便充满哀愁，仍不惧努力，这个精神真想学一学。
　　我也做我力所能及的事情吧。
　　「好嘞」
　　我悄无声息的迂回到被汤谷缠上的敌选手背后，从后面把球抄掉了。断球成功。怎么说我的存在感也很低，不说话静静移动的话是不会被注意到的。
　　汤谷确保了漏掉的球，向我喊道。
　　「前辈、跑起来！反击了！」
　　他对我说了什么？
　　看过去，的确我的位置最深入篮下。敌选手攻的太紧了，防守非常薄弱。现在跑起接到球的话，可以不受任何人阻碍直接射篮。
　　可是，我没有动。让我独自一人处理重要局面，我实在很怕。就算是这绝佳的机会也是徒劳，站不住的。我不想比赛，然而，我不想受伤——。
　　我在自己筑起高耸城墙内侧抱成一团，逃避一切。然而我打开城门，与被其辱的人们组成同盟，来到最前线。
　　一个人逃走，把自己关起来，避不出战。
　　很难看吧。
　　「呜呜——」
　　为了挥开阴郁的思绪，我跑了起来。笔直冲向了篮筐。我的阴沉已经是没办发的事情，但是，就算是这样的我，也一定能够做到什么。
　　如若不然，我便没有了活着的价值。
　　是活死人。
　　可是——。
　　我总算接到汤谷传来的球，拼命带球推进。向前、向前。即便已经重复过千回万回，我的脚还是如陷泥沼一般沉重，手指就像不是自己的东西，难以活动。
　　我的手指将球轻而易举地朝着错误的弹去，无法控制，就这么越过了边线，越弹越远。
　　真是叫人痛恨的失误。
　　连最基本的运球都搞砸了。
　　「黑色违例」
　　主裁判作出无情的宣告。
　　黑色，就是我们身上球衣的颜色。队伍使用颜色来表示的。我们是黑色，这次的敌队是红色。
　　篮球里的主要违规有两种，犯规和违例。在违反规则中，对选手进行身体性接触的举动的规则判罚为犯规，除此之外是违例。
　　不涉足恶意，单纯的失误。
　　就在我的羸弱显露出来的瞬间，皮肤能感到场上的扫兴与空气的变化。如此关键的局面，居然犯了门外汉一般的错误。蠢不蠢啊，差劲死了，难以置信——这类的幻听传进了我的耳朵。我不要，好想塞住耳朵果断逃走。
　　可是。
　　「不要在意！」
　　板凳上传来了神采奕奕的加油声。
　　「不要在意、不要在意！换个心情，加油！马上就要逆转了！」
　　当然，这是小雪的声音。她用将那小小身体的藏身之所暴露无遗的亮亮声音鼓励着我。
　　力量充满了全身，发自身体深处的热量流出来。
　　不可以再让他看到自己的丑态，不可以让她的加油，让她的感情白费。
　　我做了做深呼吸，就地做起了柔软体操。
　　因紧张而僵硬的身体舒展开，感觉焕然一新。因为紧张出丑，到底哪里不好。
　　由敌方的开始攻击。对从边线发出的球，我迅速作出反应，全力跃起，突然插了进去。
　　我伸直了手，打算截球。
　　「……！」
　　手指碰到了什么，发出了指甲断掉的声音。
　　但是这个看似自暴自弃的突击成功奏效，将敌人的攻击扼杀在摇篮之中。
　　汤谷漂亮地接住了弹起的球，反击开始。作为队伍司令塔的他慢慢带球，对大家发号施令。
　　「赢下来吧！我们一起将1军无力回天的敌人，赢下来吧！一定很有趣哦！」
　　汤谷大声说着无关痛痒的事情。
　　虽然板凳上面的1君一齐发出了不爽的气息，但我见不见为净，精力集中在比赛上。
　　我将断掉的指甲含在嘴里止血，将铁锈的味道吞了下去。
　　『我在活着』我如此想到。
　　向前。
　　敌选手差不多拿出了真本身，全身放出威压，伸手挡过来。
　　「11号看住了！」
　　如同将要刺过来的刀一样，敌选手伸出手，怒吼起来。口中脱出球衣号，这家伙做出了收拾自己的宣言，是人盯人防守。
　　我虽然有些害怕，但还是深吸口气，全力跑起来。
　　这话不该自己说，但我有着踢足球锻炼出来的健腿，脚速度相当快。还在运动会上当过接力选手。
　　由于平时晕晕乎乎的，这个落差让大家为止一惊，漂亮的甩开了敌选手。地方体力已到极限，追不上我。
　　我尽可能的朝着角落，没有人的地方，逃也似的跑去。我不能做出帅气的射篮，但是到处跑动扰乱对方还是可以的。
　　一旦深入敌阵，对手不可能无动于衷。在敌方因为这边注意力分散的时候，让队友趁机进攻。
　　没有背负沉重的包袱，传球也能迅速交给他人。神速的来回传球，将对手玩弄于鼓掌之间。
　　无论怎样也要试试。
　　汤谷、不良君，都是完完全全的得分点。不良君还是老样子投不进，但是我的篮板可以确保到球，攻击不会松懈。
　　篮下是绝好的位置，但我还是不想对决。虽然传给了后面的汤谷，但被看穿遭到了抢断。
　　不行啊，我不会射篮的事情被看穿了。
　　同样的展开还在继续，这种慢吞吞的追赶欠缺决定性的一击，这样下来，我们无法逆转，只是单纯的浪费时间。
　　第3节的结束的哨声响起，进入2分钟的休息时间。
　　我们暂时回到了板凳上，调整呼吸。感到完全没有休息过。敌队的疲劳是我们当前的机会，若是连我们都体力透支的话，最终决战连翻盘的苗头都没了。
　　怎么办才好。
　　正在焦急的时候，我接过女生递过来的水壶，将水含在嘴里，用毛巾擦着汗。顾问一语不发地绷着脸。这个大叔怎么样都无所谓，我在意的是小雪，她是不是对没用的我失望了呢。
　　如果她的眼里浮出轻蔑的光辉，我会受不了的。
　　小雪意外的出现在了我身边，递给我水壶的也是她。将按捺不住想回家的1军与不知是否因为钱包告急而断绝尼古丁的顾问当做背景，小雪直勾勾的看着我——。
　　啪、地拍了下我的后背。
　　娇小无力的她的巴掌，打的一点不痛，可是——
　　「啊、抱歉」
　　连小雪自己都吓了一跳，睁圆了眼睛。
　　对我认真的说道。
　　「我啊，今天比赛也是正选呢——好像说过呢。所以，就算只是任性，我也希望你能活跃一番」
　　她把手放在球衣上印着的号码。
　　「因为，都是11号啊」
　　由于小雪将球衣的布料大幅拉起给我看，她那可爱的肚脐暴露无遗，但这与我心跳的快变奏并无关联。
　　对啊，我和小雪的球衣号一样啊。
　　和她一样是11号的我，不可以就这样下去，以失败告终。毫无理由，直觉如此，我作出觉悟。
　　「嗯」
　　点过头，我把水壶还给小雪。
　　「我会加油的」
　　我如此宣言，重返赛场。小雪难得一见的无言的送我离开。城墙被拆除了，外边开拓的世界充满了刺激。有战场，还有值得信赖的伙伴。有加油，也有小雪。
　　在此之上，还奢望什么呢。
　　没有什么好怕的，已经不会再失去任何东西了。
　　去决胜吧，试着战斗吧。
　　就算是我，也是个男子汉。
　　哨声响起。
　　我们的，也许是最初，也是最后的灿烂舞台——最终决战开始了。
　　〇  〇  〇
　　渐渐地，持久战开始了。
　　我们也是，敌人也是，彼此体力都迎来极限的第4节——决战时刻，慢慢迫近。本应精神满满的我们被没有习惯的比赛消磨神经，比想象中的消耗要大。
　　篮球是攻防交替极快的运动。就算无视掉这个大前提，细微的分数变动也没有。正好用一进一退来形容的稳步发展。
　　我们功不过去，敌方也攻不下来。实际上变成了彼此间互相击倒对方的胶着战。低级的失误频频发生，体育馆渐渐安静下来。不过双方都拿出了令人恐惧的认真劲，状况不容大意。
　　一旦失去平衡，将一口气决出胜负。
　　这是本能的较量，就像是比忍耐。我们运动着失去气力的双腿，拼死寻找着仅存的胜机。
　　对同1军本异质的我们，敌队虽然最开始毫无招架之力，但比赛毕竟进行到了某种程度，也已经适应，能够作出应付。我们归根结底是临时拼凑的替补军团，欠缺团队合作与压倒性的经验不足是我们的照门。
　　在体力消耗之余便会产生破绽，而敌队确实的捕捉到了。对与他们不会再大意了，完全没有崩盘的意思。
　　因为第一次实战，阵脚大乱，失误频发，我们很是急躁。剩下的时间已经不多了，啊、到头来，不管胜利还是什么，还是没能抓住啊。我哀叹着大势已去。
　　疲劳与酷热让我开始朦胧……。
　　「做什么啊，已经没时间了！动起来、跑起来！别打瞌睡！」
　　我感觉到了乱七八糟的话语，神采奕奕的声音将我拉了回来。
　　当然，是小雪。
　　她雪白的肌肤涨得通红，全力的送来加油的声音。好像从小小的身体全身，绽放出太阳一般的光辉。
　　她是那般的耀眼，若是没有加入篮球部，一定接近不了她吧。光彩照人的她，跟阴沉的我应该扯不上关系吧。
　　好温暖。
　　我并不觉得想接触她，当然、也并不觉得能成为恋人或朋友什么的。只是仰望着，仅仅是这份温暖的感觉便让我无比幸福。
　　因为小雪在这里，我会努力。
　　「还有2分就逆转了！要赢！死也要赢！去死吧！」
　　感觉人兴奋起来说的话很厉害啊。
　　被这个声音所鼓舞，我拼命挤出全力。只要一瞬间就好，将她的光辉像月面一样反射，让我也绽放光芒吧。就是为了这个我才活着，就是为了这个，这1年间我才在昏暗阴郁的暴君支配的国度中苟延残喘下来。
　　想到这里，我伸出手，从眼前的敌人手中夺走皮球，然后死死抓住。来吧，加油吧。眼前的敌选手完全放松了紧惕，相比起我，他更加警戒着周围。
　　也是呢，发展到目前位置，我在这状况一定会传给其他人吧。我这份层层累积的怯懦，将在此时化成假动作。
　　其他的同伴也在最后卯足了劲，在球场中的空隙中左冲右突。这空气，是热风，推着我的后背。我向前踏出一步，甩开慌忙向我伸出手来的敌选手，带球突破。
　　直进。
　　眼前一片开阔。
　　疲劳已经到达极限。相比沉重，脚的感觉更趋近于疼痛，但是我一步、再一步、一点点地前进。就像做梦一样，我突破了敌人的包围网直达篮下。扯开防壁的我，获得了自由，感觉什么都能做到。
　　我跳到空中。
　　嗯，如果在这里逃跑，我今后的人生中，永远都无法展翅飞翔。我注意到这一点，所以，我跳了起来。
　　重复了千百次的，跳投。就算失败，就算像太接近太阳，坠落而死伊卡洛斯一样也无所谓。这一瞬间，我跳了起来，就凭一点，我就能为我自己感到自豪。
　　身体飘在空中，朝球篮不断接近，好像伸手便能触及篮圈。也许，我一直如此，逃避眼前的事物，逃避视线，蹲在角落。明明只要一点点的努力，就可以够到的。
　　我好像将1年间堆积起来的阴郁，全部抛弃一样。
　　出手。
　　叫人提心吊胆的皮球在空中飞舞，描绘出一条小小的抛物线之后，快速在篮筐边缘回转着，顺利的破网而下。
　　不干脆。
　　不漂亮。
　　但是进了，得分了。成就感让我颤抖起来。
　　与此同时，激烈的欢呼声响了起来。
　　感觉不错。决出胜负，拿下决战。这份成就感在有生以来还是第一次体会到。我期待着，看向板凳。
　　好，来了、来了，喝彩声来了。
　　小雪高呼我的名字，恭喜我，全力的称赞我。只是如此，我就无比幸福。区区的2分，却比半百万分更加辉煌。
　　来吧。
　　——恰恰恰！
　　拍手的声音。
　　——好厉害！
　　激烈的喝彩。
　　——恰、恰！
　　但是，节奏进行得好好地喝彩声，突然断绝了。啊嘞，难道是我犯了什么低级错误没有得分么，我看看了主裁判，他作出指着篮筐竖起两个手指然后朝下一挥的动作，得分板上也追加了2分。
　　得分了，但是没叫我名字——。
　　我看过去，板凳那边的女生面面相觑，叽叽咕咕的小声说这么什么。
　　「遭了，那人叫什么名字来着」「我不知道～」「有谁知道么～」
　　诶、诶诶诶诶～。
　　貌似是我太不显眼，大家连我名字都不知道。喝彩声发布出来，总感觉某种尴尬的空气流了过来。只有拍手的声音，空虚地回响着。
　　有头无尾，在「好厉害～」「好球～」的喝彩声中，总感觉有些颓丧。
　　突然，我察觉到了。
　　有人在呼喊我的名字。
　　在体育馆里回响的欢呼声与拍手的声音中，有着如梦幻般若隐若现的、奇妙的声音。但是，这个声音比任何人都要响亮、鲜烈、清澈，是小雪的声音。
　　只有她喊出了我的名字，堂堂的为我骄傲。
　　听到她这样的声音，其他人也上道的「啊、对、对」「就是这个名字」「小雪，你怎么知道的？」说道，高唱起含有我名字的加油歌。
　　小雪害羞的满脸通红，和我对望着，送来一个精神满满的V字手势。
　　然后，她重新喊起了我的名字，活力十足的。
　　「好球！进的漂亮，11号！闪耀无比哦！」
　　简直像自己进球了一样高兴，这么喊道。
　　这张笑脸以及这份喝彩，我永远也不会忘记。
　　〇  〇  〇
　　那一天，我们实现了惊天逆转，成就了奇迹的胜利。
　　在那之后的比赛也连续出场，势如破竹的达成了3连胜，成为男子篮球部首捷，赢得了非公开练习联赛的准优胜的光荣。
　　在无论1军或是顾问之手未曾碰过的比赛记录上，这次战绩没有被记录。
　　〇  〇  〇
　　「啊～」
　　发出奇怪的声音后，我已经精疲力尽了。
　　身体好重，一步也走不动了。
　　在练习赛的大赛中，我们终归出场战到了最后。也有1军的男生集体回家的缘故。他们无法认同被自己晾在一边的2军出场，甚至还获得了胜利，怄着气中途就消失了。
　　顾问也借搜索他们之故，消失了，然后再也没有回来。虽然不知会怎么样，但稍微解了口气。虽然问题摆在了眼前，偏袒1军的顾问或许会照顾他们的心情，今天以后对我们会更加非难就是了。
　　已经无所谓了。
　　今天，我站在了闪耀的舞台上。然后，再没留下更多的成果。仅仅如此便心满意足，为胜利而骄傲。不管之前受到了何等的辱没，我们想做还是能够做到，回想今天这份真实感，便能够忍受。
　　因为我们抓住了骄傲。
　　顺便一提，顾问一到下午女生开始比赛的时候就赶了回来，为了撒气命令我干杂务，而且是毫无休息时间的肆意使唤。拜他所赐，现在累得连声音都发不出了。
　　最终，观战女生比赛直到最后，已经是傍晚十分。太阳沉入了地平线，在黄昏色中，在体育馆外换好制服的我们，已经动也不动的瘫坐在了长椅上。
　　汤谷不知是不是消耗过度，一会儿脑袋就靠在我的肩上睡着了。
　　打道回府的1军已经不见踪影，顾问也眼不见为净的将我们无视，混进女生那边陈述着一些俗套的训辞。
　　女生扫兴的听着，胜利进军一定程度的女生们也很疲劳，厌烦的听着顾问冗长而毫无内容的话。
　　我们可以先回去了吧，反正就算我们不在，顾问也不会在意吧，也没有义务讲什么礼貌。叫起汤谷之后就回家吧——。
　　乌鸦也该叫着回家了吧，已经傍晚时分了。
　　想着这些东西的时候，某人马上就坐到了我的旁边。
　　转头看过去，是小雪。
　　悄悄从女生集团脱离出来，是要做什么呢。只是碰巧想坐在长椅上休息休息么？不知为什么，她难得一见的一语不发。
　　看着一直吵吵闹闹的她沉默起来，就像人偶一样。
　　我也有些紧张，也许该去搭话，但我仓皇失措的低下头。小雪看到这样我，露出微笑。
　　「哎呀、累死了」
　　她的眼角像是哭过，挂着泪痕。大概是在比赛输掉的时候嚎啕大哭过吧，不过是场小小的非正式比赛啊。这份孩子气，这份纯真，就是小雪啊。我如此心想。
　　尽情哭够之后，又是如此开朗。
　　「女生最后在第3轮输掉了哦。男生好厉害啊，准优胜啊。真的很努力了、不过算了。结果也不坏，我也出场过几次，虽然没怎么活跃就是了。果然还是该多跑跑步，增加增加体力吧」
　　还是老样子，一边吮着泪水留下的鼻子，单方面的说着。
　　她好像有困扰着什么，很害羞。
　　于是不久便陷入了沉默。她一不说话，我就放心不起来。汤谷在我的肩膀上咕噜咕噜地嘀咕着不明所以的梦话。
　　小雪用那如硝子般透明的瞳孔看着我。
　　「我说——」
　　貌似将什么话提到嘴边，小雪摇摇头，目不转睛的看着远去的夕阳。
　　「今天真开心呢，总想再来一次。笑了很多，哭了很多，也努力了很多，最棒了！」
　　再重复一次，感觉并不坏。不过会很累就是了。
　　不过这份喜悦，我也是一样。
　　虽不知明天会怎样，但我觉得，今天能够体验畅快闪耀释放青春，真是太好了，太幸福了。
　　这段时间像宝物一样闪闪发光。
　　这种事情，即便想到了我也难以言表，毕竟我不擅长交流。
　　小雪无防备的将脸靠了过来。
　　「你果然不爱说话呢。明明今天各种活跃，明明精神各种兴奋，真没意思。也许只是我很吵罢了。要是分一半我，感觉是不是会好点？」
　　小雪使劲伸脚，大幅仰倒，同时感慨万千的说道
　　「我总是跟你说话呢，明明很吵，可你完全不搭理我呢。完全不说话，感觉好寂寞啊。感觉以后就算重复千万次，还是听不到你的声音呢」
　　小雪闭上眼睛，恳切说道
　　「好可惜啊。我挺喜欢你的声音的」
　　不知为何，对她的声音，动作，表情，突然激动起来。
　　突然看去，她的手心就在我的身边。好小，她的手指犹若人偶一般的奢华。就像是今天那个光芒四射的比赛的最终决战里，鼓起勇气的奋力一投一样，下定决心，伸手接触吧。
　　想要伸手触碰，可我还是没有勇气。
　　小雪像在等待什么，就这么一动不动，但不久之后又动起身体，灿烂的笑起来。她站了起来，朝下看着我。
　　就像那一天，在活动楼的生锈楼梯上引导我的那时候一样。
　　「算了，日子还长着呢。我们的青春才刚刚开始。总有一天能打开你的心扉吧？啊哈哈，感觉貌似燃起来了！」
　　于是，她自己伸出了手。
　　「以后多多关照」
　　若是这里没能伸手的话，我一定会后悔的。
　　哪怕是触摸太阳，引火烧身，我还是想触碰她。
　　就算被误会自大狂妄，就算被烫伤，就算被阴沉男子碰到会感到恶心，统统无所谓。
　　城墙已荡然无存，我成为了自由之身。
　　然后在战场上幸存下来，赢得了辉煌的胜利。
　　我紧紧握住了小雪摊开的手。她开心的上下挥动，心满意足的笑了起来，低声说道
　　「感觉，好温暖」
　　只希望这个瞬间，能重复百万回。
　　
　　[[IMG,0f5db3257644047f2ad9fcca8175a96f,800,1198,67650]]
　　
　　后记
　　好久没有在FAMI通文库上露脸了。我是日日日。
　　接到说要写社团的委托，最初是想弄个在学校里饲养大企鹅的社团，这种可爱的企划。不过机会难得，这次就在不像轻小说风格的土风土味上下了一番功夫，主要有种「要不要让登场人物全部都是男生」的倾向，于是重新拟定了企划。
　　短篇不像系列作品，不用考虑卖座的线路，不需要走萌系或者燃系什么的路线，不过我就想，因为是短篇，所以是不是可以不必考虑这些问题。然后正好疲于在写破天荒的轻松喜剧，也许在这样的推动下，写出了这篇土风土味的作品。
　　不管怎么说《阴沉男子的篮球》无限还原了自己的真是体验。基本上算是自叙体小说。然而社会中只有我，只要读了这部作品一行就会痛心地想要逃走。
　　然而重新收录之后重新再读依旧非常讨厌（是真的），但将自己的经历写成故事，同时还是只有男生的故事，想来空前绝后，不也算一种贵重的意义么。我是这么想的。大概吧。够了，请放弃吧（什么）。
　　以下是谢辞。
　　尽管执笔本作时更换了工作单位，但之后还是提供无微不至帮助的旧责编ピコリーちゃん@K。爱称还没想好，暂时叫バニー酱好了，为了让本作不成为最初也是最后的工作，新责编的G，今后请多多关照。然后还有味土气的本作赋予青春色彩的画师こずみっく老师。对不起，汤谷君（假名），那时借了你的游戏现在还在我手里。然后是我的青春女神小雪（假名），尽管是我擅自这么想，大概你不知道，不过谢谢你。
　　阴沉男子的「我」——日日日