　　鉴赏部的背德伦理学
　　作者插画：野村美月×千田衛人
　　译者：笔君
　　=================================
　　
　　[[IMG,b68851a3d3a51dc83f35cfd02ea348cf,986,800,69637]]
　　
　　听到身边哀愁甘美的感叹声，我——真田大辉将视线转向旁边。
　　「哈——」
　　瞳孔宛若天青石一般深邃的水润剔透。脸颊犹如大理石一般白皙染上蔷薇色。这位正凝视着窗户对面的女生，柔顺的金发分外耀眼。
　　（蓝本露西娅！难道，她也）
　　她用那闪闪发光的眼眸挑剔似的看着我。被奉为校内第一美人兼才女的她，以确认式的语气说道。
　　「虽然不知道你名字，但看到邋遢的你目中无人的眼神里透着几分阴险。难不成、你也？」
　　◇  ◇  ◇
　　一听到我是美术部的部员，不管中学时代的朋友们或是现在的同学们全都
　　「咦？你是美术部的！？」
　　像这样，发出相同的惊叹。
　　「你这个不管是素描香蕉、苹果、或是夏橙，全都坑成榴莲的艺术白痴么！」
　　「在写生大赛上被张贴出来过的。能把风景建筑画得线条歪七扭八，绿色和紫色也重得骇人，活似黄昏特攻队里的鬼屋的那个大辉，竟然是美术部！？」
　　如是，瞪大眼睛后，
　　「大辉的学校有学生必须参加社团的规定吧」
　　「原来如此，就是所谓的幽灵部员么。像绘画、雕版画之类的肯定没做的吧？」
　　「啊、这我就明白了」
　　就这样，妄加揣测，又擅自接受了。
　　在他们眼里，我加入美术部这件事根本就是精神不正常吧。
　　我也怕麻烦，所以懒得反驳。
　　「这种事管他呢……」
　　这样嘀咕着。
　　小学的图工成绩分为5级，而我只有2，所以我对我那坑爹的艺术审美观有自知之明。虽然只要提交作品，老师就不可能只给1分，但邻座的妹子一看到我做的粘土熊猫就吓哭了。就算有3颗头，舌头被割下来，那应该还是熊猫吧。
　　不管怎样，直到去年高一的夏天，我加入过训练繁重的田径部，但和学长发生了些小矛盾就退出了，之后一直是回家部。
　　然后，为什么在高二五月的现在，我会作为美术部的部员，放学后从不例外地前往四楼的活动室呢？
　　为什么每天用这双与精工作业不相称的粗手，将窗前案板上放置的粘土反复揉搓，做成难以名状的超自然物体呢？
　　只是因为，我在偷偷进行着某项非正式的社团活动。
　　对、美术部部部员是伪装。
　　真正的社团活动，则隐藏在蓑笠之下。
　　我将我十六岁的热情，全都奉献给了这个唯一的，至高无上的社团。
　　那就是——『鉴赏部』。
　　既没有内政干涉的“干涉”，也没有完全胜利的“完胜”，也没有浮生感伤的“感伤”。
　　究其本质意义，与静静的远眺事物的“静观”略有不同。与“观赏”景物或是物件有些许差异。
　　“鉴赏”是对艺术作品美的价值的理解及品味。
　　故，“鉴赏”因“对象”而存在。
　　在我看来，相比世间任何艺术品，她都更加耀眼。就从我现在所处的美术部隔着中庭正对面的音乐教室里，她出现了。
　　美园千冬。
　　她和我同是高二，她及肩的柔顺黑发十分清秀，是个白皙小巧而又稳重，腼腆而又认真的女孩子。
　　第一次见到她时，我感叹着世间竟有如此与自己的理想相吻合，娇小、可爱、惹人疼的女孩子，感动得意识呼地一下飞出了大气层。
　　就像在必过的初中入学考试日里感染流感窝在被窝里窃喜一般幸运，到了让人颤抖的程度。
　　顺便一说，虽然我偏差值很高，但从我家乘电车上下学，单程要花掉一个半小时。但美园的可爱，有着能将这上下学这漫长、无聊的时间所带来的辛苦一瞬间吹飞的程度。那羞涩的微笑也是；那染成樱色的脸颊也是；从那樱桃小嘴零落出来，宛如蜜语的声音也是；那谦和地将目光偷偷垂下的举止也是，全都正中我的好球区。
　　事不宜迟，在调查之后，果断调查出了美园从小时候就练习长笛，现在所属合奏部的这件事。
　　还有在社团活动中，美园总是在窗边的座位上练习长笛的事也是。
　　好想再多看看那楚楚可怜的脸庞；好想再为她那一幅幅羞涩的表情感叹一番；好想被那文静的举止治愈一下。
　　可是，要进入合奏部必须得有乐器素养。而我所接触过的顶多只有竖笛和口琴，看到乐谱也只像看到一群发了情的蝌蚪。
　　而且即便身处同一个社团，被我这个无爱男目不转睛地盯着，纤细的美园一定会害怕吧。
　　这个不可以有。
　　对这世间最喜欢的人，要不被本人所察觉，又能尽情地看着她，到底该如何是好？
　　在一个半小时的放学的单程旅途中，我绞尽脑汁终于得出了结论。那便是加入美术部。
　　当然，在入部之前的见习我就装作若无其事从窗口确认过。
　　透过窗户，越过中庭，银色的长笛压在樱桃色的嘴唇上，白皙的脸颊泛起薄薄的粉色，谦和地垂着眼。在我看到美园千冬身影的瞬间，我感觉自己的视力远远超过了2.0，跨入奇迹领域的感觉震撼着我的神经中枢。
　　不管是美园演奏失败的时候，那害羞染上脸颊的样子，还是顺利吹下来的时候，那清纯的嘴唇微微绽放，开心地微笑起来的样子，都能充分地“鉴赏”到。
　　鉴赏部是需要对美好的事物，沁入心肺地去品味的社团。
　　只不过为了不让鉴赏对象所察觉，这边顶多只能远远“凝视”。
　　这是我所决定的，鉴赏部的绝对法则。
　　若是越过这条线，给美园带来些微的危机感或是厌恶感的话，这种行为就不再是神圣的社团活动，而是恶心的偷窥狂的行径罢了。
　　社团活动这种东西，果然不只要享乐，还需要克己。
　　正因为有着这样的桎梏，单纯的凝视才能向深层次的欢乐升华。
　　所幸的是，由于美术部本来就缺丁少人的，而我当初打招呼的时候，他们凑近自己手中成型的、难以名状又惨不忍睹的物体一看，结果就惨叫着，提也不提泥塑的事就匆忙离去，之后再也没跟我搭话了。
　　于是没有了来自周围的干涉，我可以专注于鉴赏部的活动。
　　今天亦是如此，我在面对中庭的特等席上一边捏着粘土，一边鉴赏着这个世上最可爱、最温柔、最惹人怜爱的她。
　　长笛与美园的组合犹如严丝合缝。不管是钢琴或是小提琴，都无法企及那无的尽清纯エロ。
　　果然那清爽冰冷的银色长笛，与接触到美园清唇的地方交缠起来，那拼尽全力鼓起的脸蛋慢慢染上粉色的感觉真好。
　　在看乐谱的时候，那伏下的知性目光，同样勾人心弦。
　　噢、刚才是不是失败了？柳眉稍稍沉下了些。一眨眼，脸蛋就红通通了。
　　因为肌肤白皙的关系，能够鲜明的看出来。美园那害羞又装作若无其事的表情，果然绝品。
　　好想再欺负一下，好想看看她泫然欲泣的表情。
　　由此，妄想膨胀起来。
　　故意对美园说出过分的话，对她冷脸相向之后，美园扬起那泛起泪花的眼睛，一边盯着我，一边轻声细语道。
　　——大辉君坏心眼。
　　——大辉君，请不要欺负我。
　　——不要、好……好难为情啊。大辉君。
　　啊、太棒了。
　　美园的エロ泪脸万岁。
　　当然，我不会对现实的美园坏心眼或把她弄哭。
　　当看到美园不开心的脸庞时，我会期待着发生什么而心跳加速。当我看到美园的肩膀被合奏部其他女生的萨克斯碰巧撞到，险些跌倒时，我恨不得打开窗户，
　　「混账！小心点！」
　　这样吼去。
　　伤害美园的家伙、吓到美园的家伙、还有让美园伤心的家伙，决不能原谅。包括我自己在内。
　　然而，一边泪眼滂沱一边瑟瑟发抖的美园却已然在我的妄想之中历历在目，此乃绝大的矛盾。
　　我试着思考。在幼儿园的时候，我曾拿着挂有毛毛虫的树枝追着喜欢的妹子满操场的跑，把她弄哭的经历。
　　那孩子那时哭泣的脸，最棒了。
　　我一定是从幼儿时代开始就有了这个性癖。
　　——真是变态。
　　当我将喜欢的妹子弄得黏糊糊、湿漉漉的那一刻起，我就没想过逃脱这个称号。
　　这算什么？即便是变态，也不是值得羞耻、值得打击的事。虽然将变态嗜好无差别的向外宣泄是大问题，但我是自豪的鉴赏部部员。自己的变态是可以用理性来隐藏的。
　　装点树木的叶子，沐浴在五月的阳光下熠熠生辉。跨过万里无云的蓝天，穿过洁净透明的空气，在音乐室的窗际，长笛贴在樱桃色的唇上。美园千冬那可爱清纯的侧脸映在我的眼中，我不由发出感叹。
　　「哈——」
　　在身边，我听到了和我相近的，哀愁的感叹声。
　　「嗯？」
　　横过视线的同时，我看到一位拥有华丽金发的女生，在窗框上拖着脸，感叹着。
　　银金的秀发，宛若由肩直落腰际的金色长河。如大理石般白皙剔透的肌肤显得无比丝滑，格外鲜明的双眼皮加上强气的高鼻梁和丰润的红唇，这些高品质的部件嵌入脸庞，显得异常华丽。
　　由于她前驱的姿势以及我侧对的视角，丰满的胸部、纤细的腰部、有型的臀部，身体曲线的美感被很好的强调出来。
　　越过窗户，凝视对面校舍的眼眸，宛若天青石一般湛蓝。
　　这位散发着不快存在感的女人，我认识。
　　虽然是拥有四分之一日本血统的混血儿，天生金发碧瞳，成绩顶尖品行端正，性格理性而冷静，被奉为学校第一美人兼才女，但在我看来却不咋地。
　　就算她再美再聪明，我也不喜欢这种装模作样的女人。头发长过头了，何况还是令人生厌的金发，还是果断剪掉吧。上游泳课的时候，这头发能够塞进泳帽里么？
　　如果不是在美术室，然后，如果这个女人那意乱神迷的视线没有落在音乐室里，注视着合奏部的部员们没有专注乐器练习的话，我应该就能背过脸去不会在意了。
　　可是。
　　（蓝本露西娅！难道，她也）
　　正当我屏息凝视过去的时候，她用那通透的天青石的眼眸挑剔似的，试探性的看着我。
　　之后，她用感觉有些冰冷，尊大的口气问道。
　　「虽然不知道你名字，但看到邋遢的你那目中无人的眼神中透着几分阴险。难不成、你也？」
　　果然是这样么！同时，脑袋哗地开始发热。
　　其他部员还没来，只有我和蓝本露西娅独处美术室里，空气嗖地绷紧起来。
　　我们眼神相互威吓，互相瞪视，然后同时开口
　　「你喜欢上美园了吗！」
　　「你看上忍君了么？」
　　露西娅眼睛大睁，我也一样，露出不解的表情。
　　「忍是谁？」
　　「美园是哪位？」
　　声音再次重叠在一起。
　　「刘海乱糟糟的苦命相，你不认识忍君？是合奏部的小笠原刃君哦。拉小提琴的样子宛若梦幻一样美丽，二年一班，出席编号第2的忍君哦」
　　露西娅颇为缺乏一般常识，而且还用那种高高在上的眼神对我说话，让我青筋爆裂。
　　「叫人不爽的拖沓长金发，说到合奏部铁定要说美园千冬吧。那个吹长笛的恬静的美园，你居然不知道」
　　「不、提起合奏部就是忍君啊。奢华、纤细、纯真、可爱的小提琴天使」
　　「不对，是清新、纯洁、坚强、羞涩的长笛妖精」
　　「是忍君」
　　「是美园」
　　两人的脸靠近到几乎顶到额头的程度，咬牙切齿的互相瞪视着，又突然径自背去
　　露西娅的嘴角弯成了へ字
　　「总而言之，你没有对忍君投去背德的视线吧？」
　　她如是叮咛。
　　「我不搞基。你才是，你没有看着美园漏出エロ的叹息声吧」
　　「我又不是蕾丝」
　　露西娅扬起眉毛表示否定。
　　富有神秘感的群青色眼眸，闪耀着光辉。
　　「我喜欢纯粹而礼仪端正的可爱男孩。就像忍君这样」
　　「我也是，喜欢娴静柔弱而清纯的女孩子。就像美园一样」
　　「那么，看来你并非对忍君，而是从窗户偷窥那个美园同学呢。由此可见，合奏部对偷窥门户大开，这儿还真是偷窥的绝好绝佳地点，最棒的特等席呢」
　　「偷窥什么的，哈、居然用这种粗俗的词汇贬低自己的行为，才女这一评价真是大打折扣呢」
　　露西娅摆出冰冷的表情皱起眉头。
　　「那你又是在这儿做什么呢？不会打算用“我是在老实进行社团活动”这种话来推诿吧？那才丑陋、卑鄙呢」
　　「不、不是推诿，我是在这儿专注社团活动。不过是鉴赏部的」
　　「鉴赏部？」
　　露西娅皱起眉头
　　「那是什么？」
　　「就是美术鉴赏的『鉴赏』啊。鉴赏的不是美术品，而是美园」
　　我将鉴赏部的活动内容和决意说明了一番。这和单纯的偷窥狂不一样，鉴赏是自己理性和人格的测验。胜于偷窥的行为。
　　露西娅合上双唇，用清爽的表情听过我的话
　　「令人生厌」
　　然后用清爽的，接着说道
　　「不过、好棒」
　　她那脸颊泛起红潮的同时，天青石的眼睛放出强烈的光芒，用那眼神紧逼着我宣言道
　　「我也要加入鉴赏部」
　　神马！
　　◇  ◇  ◇
　　一周后——
　　起初，这个浮华又盛气凌人的女人占据了我身边的位置，严重影响了静谧的鉴赏部的活动，搞得我很不愉快。不过
　　「我是要清净地观摩忍君的姿态，像你这个苦命脸什么的入不了我的视线」
　　被这么说道、于是
　　「我也是，除美园那楚楚可怜的身影之外，一切均可从容排除」
　　「那就没关系了」
　　「啊、我完全没关系」
　　于是如此回应了。
　　露西娅把椅子搬到窗际正面，将写生本架在膝盖上，一边用木炭写生，一边向窗外投去火热的视线。而在旁的我也继续进行着我的活动。
　　虽然彼此无视了两天左右，但原本彼此就是心心相惜又志同道合之人，自然而然地就攀谈起来。
　　「今天的忍君，肌肤也光辉闪耀啊。那是多么的水润饱满、富有弹性」
　　「美园的黑发也是，那柔亮乌黑的感觉分外的妖娆。宛如一根根浓黑的绢丝」
　　「我能有2.0以上的视力真是太好了」
　　「我每天也在食用菠菜和纳豆，为维持这奇迹的视力而努力着」
　　「感同身受。我也从没放弃过补充蓝莓」
　　我们一边看着窗外，一边小声对话。
　　同样是一张完美的扑克脸，一方手不带停的捏着粘土，一方在写生本上不断素描。
　　其他的美术部部员们对学园第一美人兼才女的露西娅的入部欢舞雀跃，可在看到露西以那无懈可击的拒人千里之外的表情埋头于写生，还有在写生本上的素描画着的，不知是哗啦哗啦凌乱躺下的死尸还是咕噜咕噜溶解的史莱姆群之后，都无法理解这超脱现实的境界而逃开视线，纷纷退散。
　　今天也是，在离开之际，他们向我送来了好似捡到不可解物体的视线。
　　「话说，你这做的这是什么？真田君。被车子碾爆，四散飞出的猪内脏么」
　　「你看到的是四散爆开的猪内脏么，蓝本露西娅。这是美园。你才是画的啥，落入地狱针山的老鹰么？」
　　「你看到的是落入地狱针山的老鹰？这是忍君哦」
　　露西娅平然地给出答案。
　　不用说，小笠原忍并不像被千刀万剐的老鹰。
　　什么绝对纯洁的天使，世上最清纯且至高的美。露西娅的话听起来根本不着调，他只是极端普通，长得有些娘气的软弱少年罢了。
　　「我的眼中，是在那个淡粉的樱花美丽绽放的新学期染上了忍君的颜色。那时，走在楼道中的我听到了可爱的尖叫，然后眼眶中浮满了泪水的忍君十分恐慌地跳出来，跟我撞了个满怀。『有、有小×』——忍君像只小松鼠颤抖起来。我将跟在忍君后面飞出的小×，挥下书包打在地上，起脚踩烂。忍君用那完全铁青的脸，抬头看着我。他好像还没从遭遇×强袭击的冲击中恢复过来，连话都说不出的样子。我一言不发的离去之后，回想起忍君那被泪水湿润的可怜双眸，心脏像闹钟一般响个不停。于是那天晚上，我用淡蓝色的笔在日记上写下了，『与理想中的天使邂逅了』——」
　　露西娅最后踩掉的，一定有人善后吧……我真是喜欢瞎操心。害怕黝黑的虫子而半抽泣地逃走，同为高二男生的我为之遗憾，不过对露西娅来说，那份软弱却正好戳中萌点。
　　盯着音乐室的窗口像模像样地歪小脸拉动着琴弓的小笠原忍，那湛蓝的天青石眼眸燃烧着，神魂颠倒地发出感叹。
　　「哎、忍君。好想在他那可爱的耳垂上，将和我瞳孔同色的耳钉，不经麻醉就刺进去，看看美丽的脸庞痛哭起来的样子。好想用冰冷的语言全力刺激他，看他泪汪汪的样子」
　　那湿润的双眼加之原本端正的五官，将那黄金女神般的孤高而浓郁的慈爱展现得淋漓尽致，不过内容很残酷。
　　「好想堵住忍君的口鼻，让他无法呼吸，看他苦厄地摆动那纤细无力的手脚，泫然欲泣的仰视我、恳求我。好想在那细细的脖子上放上蜗牛，看看忍君被咸湿的触感所吓到时，因恶心而扭曲的脸」
　　「扭曲的是你吧，蓝本露西娅。将那些东西付诸实践的话，你那学园女王的称号绝对会直线降格成变态的」
　　即便遭到指摘，她依然冷静，没有丝毫羞耻的样子。
　　「学园女王之类的头衔，我不需要。就像莎士比亚说过的『就算改变玫瑰的名字它依然美丽芳香』，即便名字由女王变成变态，我的美丽和知性依旧不变」
　　她如此断言。
　　「妄想终归是妄想，我对这种程度的乐趣算得上心领神会，拥有不输给将自己的欲望无差别的流露出来的欲望，不给他人造成不悦的理性和自制力。这种话，我只会对真田君说」
　　「我就可以？」
　　「欸、相信与我同病相怜的你，一定会肯定自己」
　　「说的也是。我们是一个洞里的貉子，蓝本是变态我也是变态」
　　「对，我们是披着理性毛皮的变态，自豪的鉴赏部部员啊」
　　「正是如此」
　　虽然无论是问与答，声音都依然冷漠又充满隔阂，但这里能感受到温暖的共感正在萌芽。
　　虽然曾经觉得她是个令人生厌的金发女，但也是个贯彻自己立场的崇高的家伙不是？蓝本露西娅。
　　露西娅也朝我看了一眼，嘴唇绽开，微微一笑。
　　「真田君是和田径部的学长吵了一架才退部的吧。听说你对那个将特定的一年生PASS掉的前辈提出了抗议。正义感很强呢，令人意外」
　　「我只是对学长那时候穿的粉色T恤不爽罢了」
　　在我直面她如此回答之后，露西娅再次卟哧一笑。
　　「虽然目前为止我的心中只装着忍君，但能够拥有想你这样可以直话直说的对象，感觉还真不赖呢」
　　「我也是，虽然孤身一人也会坚持鉴赏部的活动，但能两个人一起还真是件不错的事情」
　　「能够畅谈自己喜欢的人的事情，好开心」
　　「我也是，没准我也希望有谁能够听我诉说美园的事。美园那染上羞涩色彩的粉红脸蛋至纯至净。我想倾诉想让那脸蛋上挂上水晶般的泪珠这件事也说不定」
　　「我也想一点一点的欺负忍君，看他哭。然后还想紧紧地抱上去」
　　「美园紧张的时候，身体微微一颤的样子同样勾人心弦。好想让她再害怕一点，好想在那绢丝一般的头发上放上毛毛虫」
　　「好像把忍君监禁起来，关进小黑屋」
　　「好想给美园拷上项圈，强迫她旺旺叫」
　　妄想冲向了危险的方向一发不可收拾，我们将美丽的艺术品放在跟前互诉着，以清爽的表情互相交流。
　　我心中的角角落落都被热情所堆满。
　　这是多么幸福啊。
　　「果然美园是长笛妖精，不、是女神」
　　「忍君是小提琴天使。不、是构筑我世界的神明本身」
　　我们彼此互视，意乱情迷的眯细了眼睛。正错觉着这灿烂的时光会永远持续下去——的时候，那件事发生了。
　　在音乐室的窗边，热情演奏完长笛与小提琴的美园千冬与小笠原忍两人，突然——肩头一抖，抬起脸来。
　　然后，美园对着小笠原。
　　小笠原对着美园。
　　两人互相凝视。
　　然后、慌张地低下头，脸颊一下子绯红起来。
　　刚才那是、什么？
　　看着那边的窗台，我凝固了。
　　青春正盛的少男少女互相凝视，腼腆别开视线，低下头什么的。
　　简直像在看现场放映的恋爱电影——。
　　胸口，暴乱地鸣动。
　　不、这是单纯的偶然。
　　那两个人怎么会互相抱有好意，这种事不可能会发生。
　　也不希望发生。
　　在我身边，表情僵硬一直沉默的露西娅一定也思考着同样的事情。支配、拘束露西娅的焦躁、混乱、以及直达心脏的痛楚，我能够明白。因为、我也是一模一样的心情。
　　反正是碰巧吧，是宇宙大幻觉吧。
　　在犹若剃胃一般的心情的祈愿下，这一天，小笠原和美园没有再度相视。
　　不过——。
　　不管是美园千冬悄悄朝着依旧低头拉小提琴的小笠原忍抬起视线，害羞的凝视着。
　　还是小笠原对文雅的垂着眼垂着长笛送去焦急视线。
　　只有这些，我和露西娅心知肚明。
　　鉴赏部似乎正面临着重大的危机。
　　几天后。
　　我和露西娅越来越焦躁。
　　自从首次发觉危机的那一天开始，小笠原忍和美园千冬的视线交合变得频繁起来。
　　起初是时机不合，即便一方看向另一方，另一方也多在努力练习而未能察觉，可之后渐渐地能够察觉到对方的视线，在一方的看向对方时，剩下的一方也会抬起脸，视线交合的情况越来越多。
　　两人肩头一震，马上害羞的别开眼睛，然后又偷偷地抬起视线。
　　之后是反复的相视、脸红、低下头偷看。
　　奇怪……我对美园害羞的表情，要比任何美味佳肴都更为钟爱才对，可美园看着小笠原脸红的时候，我却心中苦闷。
　　在身边打开写生本的露西娅也是，她拿着木炭的手停了下了，难过的咬着嘴唇。
　　「……」
　　宛若流金的头发也是，不知是否由于心理作用没有了平时的那般光艳。燃烧的天青石的瞳仁，今天也是镇火的感觉。
　　这时，露西娅突然开口
　　「……真田君」
　　「怎么」
　　「……什么也没有」
　　经过了持续的漫长与苦闷的沉默后，露西娅用硬质的声音喃喃道。随后，她用木炭朝着写生本呲呲地敲打上去，添加线条。
　　完全一副将所有精力投入到完成绘画中去的样子。她咬着嘴唇，睁大眼睛，不停挥动着手。
　　以往她会懒懒散散地画着画，眺望窗外，鉴赏对面校舍的小笠原忍，意乱情迷的眯细眼睛。她绝不会往这边看，而且为了不被任何人打扰，只会一个劲的盯着写生本。
　　就这样，我没有和露西亚搭话的机会。
　　闭馆时间即将到来，我们一起离开了了美术室。
　　昏暗的夕阳渲染着校庭。两人并肩，无言前行。
　　露西娅用险恶的眼神盯着自己的脚下。气温明明冰冷刺骨，却感觉在灼烧身体，有些出汗。
　　就在走出校门之际
　　「……我走这边」
　　看也不看这边一眼，露西娅留下这样一句话打算离去。我朝着她的手，猛地伸出了胳膊。
　　露西娅咬牙转过身来。好像在说“你要做什么”一般、苛责的盯住我。看着她那就好像拼命的，非常非常逞强的怯懦表情，我将提到嗓子眼的话又给咽了下去。在短暂的凝视之后
　　「……抱歉」
　　我生硬地松开了手。
　　露西娅摆着一副僵硬的脸，低下头。
　　「不用道歉」
　　得不到答案。
　　连我自己都搞不明白自己的行为。
　　露西娅从我身上别开视线
　　「再见」
　　就这么留下了冰冷的话语，慢慢走远。而我则仿佛生了根一般，杵在原地。
　　露西娅在活动室里有话要说。
　　想对我说什么。
　　一定是很重要的事情。
　　那时露西娅对我投来的表情，非常着急、非常痛苦。
　　可到头来，却什么也没能听到。
　　寒风带来一阵凉意。
　　凝视着发出抗拒光耀的长金发走向昏暗下来的道路对侧渐渐消失，隐隐的感觉到痛楚慢慢浸入胸口。
　　◇  ◇  ◇
　　翌日的课间。
　　我因睡眠不足而在桌上撑着脸，一边想着昨天的事情，一边听着同学们的声音。
　　「你倒是问问看啊」
　　「不、毕竟。不科学啊——」
　　「也是呢、真田和蓝本，不科学」
　　知道是本人和露西娅的事情后，我朝那边扭过脖子。
　　「叫我有事么？」
　　听到这边声音的同时，不自然地耸了耸脖子朝我走来。
　　「真田，你和蓝本露西娅在交往么？」
　　哈？
　　有一瞬间，我脑子变得一片空白。
　　这帮家伙在说什么？
　　露西娅和我在交往？这种事，就像是往红椒爆棚的激辣咖喱里混上青椒满载的冬荫功一样的不现实。【注：冬荫功是食材以草菇、大头虾为主的某泰国料理，口味咸鲜】
　　「昨天放学，有人看到真田和蓝本手牵手一起离校，就传开了」
　　「什、」
　　「在活动室里也是椅子贴椅子讲悄悄话，美术部的家伙也提供证言了」
　　「对、那绝对是有一腿」
　　哑然之后，我慢慢习惯了听关于自己的传言
　　「我和蓝本只是同属一个社团的伙伴，并没有什么特别的关系，家的方向也正相反，放学不可能一起回家」
　　然后如此进行说明。
　　「也、也对啊」
　　「不科学呢。蓝本对高中男生不感兴趣呢」
　　于此，同学们哈着腰，饶有兴致的表示接受。
　　而我的胸口有些火大、也有些生闷。
　　可恶、昨天是谁看到我和露西娅牵手的啊？竟然节外生枝，制造我和露西娅正在交往的传言到处传播。
　　我是一般人，可金发美人的露西娅在校内可是鼎鼎大名的人物。现在，传言绝对已经扩散开了。
　　一定得采取措施。
　　我从椅子上起身，走去了露西娅的班级。
　　不过、扫视了整间教室，里面却没有显眼的金发。若在在教室门口徘徊也只会助长谣言，无奈只好撤退。
　　下一个课间也是，下下个课间也是，我佯装无事地路过露西娅教室往里看去，但果然找不着人。
　　难道缺席了？
　　第五节课。
　　在我从走廊，偷偷看向露西娅教室的时候
　　「真田君？」
　　被去年的同班女生出声叫住了。
　　「你来找露西娅的么？」
　　「啊、不……虽是这样。我和蓝本只是社团的同伴」
　　我慌乱之余，没听清楚就脱口而出，然后装傻笑了起来
　　「嗯、露西娅也是这么说的。真田君和自己是S同好，即便是共犯也不是恋人」
　　「——、、」
　　那家伙、说了这种话么！S同好是啥。不、没准就是如此。
　　看着越来越焦急的我，对方露出担心的表情，连忙说道
　　「露西娅想要画完那幅画，所以休息的时候也一直去了美术室。不过午休结束之后，她身体不舒服就早退了。本人说，只是有些累，休息一天就好了」
　　「是么……谢谢你告诉我」
　　道完谢后，我回到了自己的教室。
　　她说早退？真的没问题么？
　　想要画完那幅画是……
　　昨天也在拼命的画，但露西娅为什么就算做到这个地步也要完成那幅画？
　　果然事有蹊跷。
　　◇  ◇  ◇
　　解开一切谜团的时候是在放学。
　　在美术室里，我独自坐在窗边的位置，想着露西娅的种种，然而
　　「那个、不好意思」
　　一名拥有稚嫩的声音以及女孩相貌的男生从美术室的门口探出脸来。
　　是小笠原忍！
　　美术室里只有我独自一人。只有越过窗户才能看到的少年却出现在了眼前，连声音都清晰可辨。他走近过来，让我心脏扑通扑通地加速运转起来。
　　走近一看，细嫩的肌肤以及蓬松的发质让我瞪大了双眼，不过、果然也没有绝世的美少年或是天使之类的程度，仅仅是个普通的小个子少年。
　　小笠原将他手上拿着的筒状纸，很小心地朝我递了过来。
　　「这是午休的时候，蓝本同学给我看的，然后就那么落下了。抱歉，请允许我交还」
　　纤细的声音，礼貌的言辞。
　　「……是蓝本画的画吧」
　　「欸……嗯、嗯——」
　　小笠原语言有些含糊，表情微妙的有些困扰。
　　然后，我眼前灵光一现——
　　露西娅，对小笠原告白了。
　　——……真田君
　　——…………什么也没有。
　　她那时想对我说的话，还有，露西娅为何那么赶着完成了画的事情，包括午休结束后为什么早退在内，全都连在了一起，在脑中不断成熟。
　　那时，露西娅做出了要对小笠原告白的决意，然后准备找我商量该怎么办吧。
　　完成绘画是为了将装满自己心意的画展示给小笠原，早退也一定是——。
　　心脏犹如被挤压一般，痛觉肆虐。
　　我在口中吞下口唾沫。
　　露西娅，被小笠原甩掉了。
　　「那么拜托了」
　　小笠原将露西娅的画留在我的手里，走出了活动室。
　　我打开一看，里面就像是搞砸了的蒙眼摸像一般——被拉长的包子一样——超现实的物体。
　　小笠原最后有没有察觉到这是自己的脸呢。
　　「一定是不知道吧……」
　　我平淡的喃喃自语，胸口痛如针扎。
　　我就像是面对自己失恋了一样，呲牙咧嘴地俯视着露西娅所画的画。
　　◇  ◇  ◇
　　翌日课间时候，露西娅来到了我的教室。
　　「有空么？」
　　「啊、算是吧」
　　看到爽朗表情的露西娅，我困惑着走向了美术室。
　　拉上美术室的窗帘后，屋里显得有些昏暗。一变成两人独处，露西娅便将披肩的金发优雅地用手挥向身后，直勾勾地盯着我说道
　　「昨天，你好像甚至来过教室呢」
　　「……」
　　「谢谢」
　　「不用……」
　　「我想退出鉴赏部」
　　「……」
　　我漠然了。
　　「不吃惊么」
　　「……昨天放学，小笠原忍把你画的画拿来了。说是你落下的所以还了回来，我就保管起来了」
　　露西娅的瞳孔，第一次浮现出怯懦的神情，有一瞬间变成了要哭的表情。露西娅为了将它抑制下去，向嘴边注入力量
　　「是么」
　　她做出用手玩弄头发的动作，俯下脸去。
　　「忍君他，已经有喜欢的人了。所以、虽然我的心意没能传达到，谢谢你、能够听我说话……我很开心。我一说想把画给忍君看，他表情没有丝毫厌恶便接受了，他还“好有哲学的画啊——，不愧是蓝本同学呢——，一定有很深的思想在里面吧——”一个劲的夸我……」
　　声音嘶哑起来，最终断绝了。
　　她喉咙低吟着，抬起脸笑道
　　「真是个好孩子。不愧是我，眼光真好」
　　她露出心痛而灿烂的微笑。在金色的头发装点过的清晰脸庞上，天青石的瞳孔中散发着强烈的难过。
　　「其实我心里松了口气。我觉得，如果忍君被我的美貌迷倒而接受告白的话，我会讨厌他的。轻易变心的男人最差劲了」
　　所以，忍君正是如理想中的纯粹、正直的男孩，真是太好了。
　　不知是真心还是在逞强，但语气明显是在难过——她为了告别不时的泪水，睁大眼睛，憋足口气，一边抓着头发一边如是说道。
　　真心和逞强，一定二者兼具吧。
　　「……蓝本」
　　「不要安慰我。真田君和我同为S，这种事可不适合我们」
　　我张开的嘴又闭了回去。
　　对这个眼神庄严而凌厉的女人，同情或是安慰并不合适。若换作我，我也不希望得到露西娅的同情吧。
　　蓝本露西娅，是个高傲的女人。
　　所以取而代之，我伸了个懒腰说道
　　「退部的话就再迟一天吧。明天放学进行最后的社团活动吧。我希望那是对蓝本提交报告」
　　◇  ◇  ◇
　　午休的时候，希望能来美术室。
　　我最早来到了学校，将写下如此话语的信投进了美园千冬的鞋箱。
　　一直以来，我只要越过窗户能看到她便心满意足，所以告白什么的、交往什么的，一次也没有想过。
　　不过、美园千冬的那份可爱、那份清纯、那份羞涩……只需远眺这位理想中的少女，我就会高兴。窗户对面的美园，并不知晓自己在单方面的凝视她，也不知道自己擅自进行过各种幻想。
　　幻想好多次看到美园的哭泣，好多次看到美园的脸红。即便如此，她也没有一句怨言，恬静地低着头，吹着长笛。简直是煽动观者的心，赋予感动，招人无限遐想的美妙艺术品。
　　无论鉴赏多久都不曾厌倦。如能想得偿所愿的话，我会一直凝视她，一直遐想。
　　只可是，我在看到她与小笠原忍相互凝视，相互害羞的时候便注意到了。
　　美园千冬不是用来鉴赏的艺术品，是拥有自身意志的，活生生的女孩。
　　她在妄想中会露出我理想之中的表情，会说出理想之中的话语，可现实的美园决不会任我摆布。
　　我对个人的扭曲自觉是乐在其中，所以并未察觉本质。不、我是在玩，我是抱着“不会对任何人造成麻烦就可以”的思想逃避现实，一直装作没有察觉罢了。
　　然后，现实的痛楚所逼迫着我，犹如突然袭击般让我认清了那件事。
　　美园不是我妄想具现化的人偶。
　　相信，露西娅也已经注意到同样的事情了。
　　所以才以向小笠原告白的形式来划清界限吧。
　　解散鉴赏部。
　　可是、在此之前——。
　　大门被轻轻打开，美园千冬进入了美术室。可能因为紧张，身体有些僵硬，脸色也有些发白。
　　「请问……对我有话说是……」
　　让我喜欢到难以忍受的梦幻般的纤细声音，正努力编织语言。
　　我将昨天带回家，赶工完成的粘土工作品，向美园递了出去。美园瞪圆了眼睛，失语了。
　　这是错综复杂地纠结在一起、扭曲、又怪诞离奇的某种物体。
　　我要说是以美园为模特制作的，没准她会大受打击然后哭出来。
　　这一定、不是美园，而是我自己的——真田大辉的心。
　　所以，即使被糟践、即使被轻蔑，这将凝视美园的每时每刻累积、重叠起来的心意，
　　「希望你能看看——美园」
　　对。即便被畏惧，即便被厌恶，我毅然如此。
　　蓝本露西娅，你也有这样的心情吧。
　　美园瞪圆的眼睛就这么凝固了。对这毛骨悚然的粘土作品，我该陈述怎样的感想呢？究竟为什么要征求我的感想呢？向着无疑陷入强烈混乱之中的美园，我告白了。
　　「我，一直喜欢美园」
　　美园为之一窒。
　　她很为难，好像要哭出来一样。
　　「抱歉。我知道美园喜欢别人。所以我不想给美园造成困扰，只想在最后将自己的心意传达给你。这个像、是想象美园制作的，所以希望你能看看……」
　　「那、那个……」
　　美园的眉根愈发的靠拢，拼尽全力地说道
　　「非常具有……独、独创性……。这种奇特的作品，很好，我感觉……是这样」
　　总之把能赞扬的部分找了出来，看她那拼命努力的样子，我心头舒缓下来。
　　——真是个好孩子啊。不愧是我，眼光真好。
　　露西娅的声音、笑脸、华丽，再次在身体深处开始发热。
　　哎、美园也是个好孩子，心灵纯洁、温柔的孩子。
　　虽然我一直想法扭曲，但一直以来想象的对象能够是她、真是太好了。
　　「谢谢你、美园。托你的福，我好像能够放开手了」
　　美园静静地微笑着，可就在我宣告放弃的时候
　　「为什么要放弃啊」
　　美园尖声叫了起来。
　　本应乖巧的美园，居然发出这种冒冒失失的声音，这让我吓了一跳。
　　「我、我确实有喜欢的人了……。等注意到时，那个人也注意到了我，所以，我就有意识的……」
　　「我知道哦。美元喜欢的是合奏部的小笠原忍吧。小笠原也一定喜欢美园吧」
　　「不是的。小笠原君是我姐姐的男朋友」
　　「神马！」
　　「我、我在姐姐的房间里，撞到了她亲、亲嘴的镜头……姐姐明明是大学生、和高中生做这种事……、所以，我一和小笠原君对上脸就那、那样了……小笠原君也一看到我就脸红，神情闪烁的……。这、这种事先不管、总之、我——」
　　你说，姐姐的……男朋友？小笠原忍是美园姐姐的男朋友？
　　我嘴张得老大、美园红着眼凝视着我。白皙的脸颊也被微微渲染。
　　我心脏的鼓动不断攀升，汗水狂喷。
　　「我喜欢的是——」
　　
　　[[IMG,dbc31b7a92133b7228ed4915d51b9cd8,800,1248,89384]]
　　
　　◇  ◇  ◇
　　「为什么要拒绝啊。你和美园同学不是两情相悦么」
　　放学时间。
　　露西娅一边用木炭在写生本上刺啦刺啦地游走着，一边以充满理性的语气询问道。
　　「……不明白」
　　我一边捏着粘土，阴郁地作出回应。
　　为什么我会对美园低头「对不起」呢，为什么没有对冲出美术室的她追上去呢。
　　今日合奏部的窗边，已经没有了美园千冬和小笠原忍的身影。
　　我和露西娅的椅子并非朝着窗户的方向，而是朝着对方，一边进行着各自的创作，一边继续会话。
　　「作为鉴赏部真是失格呢。居然会被鉴赏对象注意到」
　　「……颜面扫地」
　　「而且居然还被喜欢上了。真走运啊」
　　「……呜」
　　「然而却把对方甩了，真是蠢毙了」
　　尖锐果断且冷静——露西娅的话。
　　「你是在鄙视我么。轻易变心什么的」
　　「也没有就是了」
　　在冰冷的回答之后、
　　「为什么呢」
　　如此低语道。
　　「你不打算退出鉴赏部了？」
　　「是的。我从鉴赏部毕业了。但在找到下一个迷恋目标之前，待在美术部也没什么不好吧。倒是真田君，这儿已经没有你的目标了吧」
　　「我也是，直到找到可以代替鉴赏部的社团为止，我会一直当美术部的部员」
　　「是么。真田君这次的粘土做的是什么呢」
　　「蓝本又在画什么呢」
　　彼此陷入了沉默。
　　我并没有坦白露西娅就是我的模特。向美园千冬低头的时候也是，脑中不知为何浮现了露西娅的脸才说出了那个词。
　　「……」
　　不知道露西娅作何沉默。她那冷静地脸庞，不经意地微微泛红。
　　我们相互干咳一声，糊弄了过去。
　　露西娅摆出一副拒人千里的表情，没好气的说道
　　「下次，搞个男女关系验证部没准不错呢」
　　对此，我也不管三七二十一，用真心话诚实地给出回应
　　「是啊，试着找找往红椒爆棚的激辣咖喱里混上青椒满载的冬荫功的方法吧」
　　只属于两人的社团活动，似乎暂时仍将继续。
　　后记
　　大家好，我是野村美月。
　　《鉴赏部背德伦理学》是我一边想着朋友的事情一边写下的作品。
　　当时她单恋着大学小组的同伴，给我打电话的时候，总是谈及他今天好帅，今天说了什么什么话之类的，给我说了好多可爱的话。他有个漂亮的女友，朋友已经被甩了，即便如此还是等着他回心转意，一直抱着乐观的想法……
　　然后某天半夜，我接到朋友打来的电话。
　　她说小组酒会完了之后，在两人独处的包间里突然被他抱住，还被他「喜欢你，会不会太晚了？」这样表白了
　　「哇啊啊啊！恭喜！太好了！有情人终成眷属呢！」
　　然而她对着因为肥皂剧的展开而兴奋起来的我，大吼着说出这样的话。
　　「没想到他是那种人。我当场拒绝了！」
　　我哑然了。
　　为什么！？
　　你明明那么喜欢他，对她单相思，每次打电话都说光顾着说他的事情。
　　他似乎很吃惊，这也难怪。之后，朋友向我痛苦的倾诉了『原因』。原来如此，我一边品味着虽然理解，但无法接受的心情，一边为恋爱的深奥而叹息。
　　顺带一提，我那个本来就生得标致又可爱，而且性格活泼开朗，很惊讶为什么找不到男朋友的那个朋友，马上就交到了男友，然后就总是在电话里开开心心的跟我讲她和那个男朋友的火热小故事。
　　《鉴赏部～》的美园，一定向我朋友单相思的那个人一样惊讶吧，不过我觉得今后美园今后一定能找到一段好姻缘。
　　最后，本作的插画千田卫人老师，平时绝对不敢劳驾您，所以在您接下插画的时候，我非常的高兴。放学后的鉴赏部的那种色调与气氛引人入胜。千田老师在《月刊GANGAN JOKER》上连载的《少女巡回》的第一卷正好在八月发售中。里面的女生非常可爱哦！还请务必支持野村的《光在》第八卷（本文集同发售日）和《女装家教》第四卷（9月刊）。
　　二〇一三年七月廿一日 野村美月