　　Insencity部
　　作者插画：田尾典丈×RiE
　　译者：橘かなえ
　　===============================
　　
　　[[IMG,f706758040b4d1062923bb132b39d7d2,977,800,81418]]
　　
　　看似活动室的门上贴有一张纸。
　　「Insencity部」
　　Insencity？阴森市、是啥地名？
　　或是说 intensity ——意思是激烈，强度——搞错了？
　　嘛、莫名其妙的，想了也是白想。
　　我打开房门走进去，里面已经有三位熟识的女生在静候着。
　　「总算来了呢，裕哉」，位于中央的是我青梅竹马，椎名椎名茜。
　　「贵安，濑渡同学」，右边的是我同班同学，京华院丽奈同学。
　　「…………下午、好……」，左边的是我朋友，最上雪。
　　三位好像在等我，她们围着的桌子上放着不知作何用处的书和纸。
　　有人让人误解为『下面开始面试』的气氛。
　　「好慢啊，就不能来早点么？」
　　「我可是尽早地搞定了打扫过来的哦。是茜你太严厉了」
　　用头发扎成的马尾，今天也活力四射的摇摆着。这是显示茜精神的参数，没精神就会极度的沉静。这少许严厉的眼神还有严厉的语气或许容易让人误解，但她性格绝对不坏，硬要说的话，就是有些笨拙。
　　京华院同学则「算了算了，椎名同学」地安慰着心情欠佳的茜。
　　「值日做清洁也是无可奈何事啦。濑渡同学可是很负责任的人哦」
　　「京华院同学也在啊，这是怎么回事。被茜卷进来了？」
　　「呵呵，虽然和『被卷进来』的感觉有些差异就是了」
　　说完，京华院同学露出了高雅的笑容。这笑容，真不愧是正宗的大家闺秀。
　　她那直达腰际的头发也好，那百合一般的纯白肌肤也好，端正的脸庞也好，一个个的零件都品质极佳。连丽奈这个名字也是，富有气质而又不失威严。
　　虽然因为在半中不落的时期转校过来，开始好像有些烦恼，但现在的她上看去已经从阴霾中走了出来，拨云见日了。
　　「嗯？」
　　这时，感觉袖子被拉了。
　　「……裕哉……」
　　用富有特征的称呼方式让我回过头去的，是位脸上缺乏自信的女孩。她是我机缘巧合下认识的朋友，雪。
　　「……雪也、在哦……？」
　　「啊。没事，我注意到了哦。雪」
　　我轻轻地抚摸她的脑袋，让她安心下来。
　　「哇……」
　　她好像喜欢被这样。
　　这个感情有些拘谨的孩子名叫最上雪。比京华院同学皮肤还要白皙，简直如同名字一样的雪工艺品。纤细手臂好比一碰就碎的雪一般。混入德国血统的美丽银发也和她十分相配。
　　虽然现在平时很无口，不是必要的话不会说出来，但和之前相比感觉已经能说了不少。
　　「……太好了……。……要是……没注意到，……诅咒你……」
　　……嘛、基本算是个听话的女孩……应该是吧。嗯。
　　「嗯……」
　　不知是不是满意了，雪回到了原来的座位上。
　　话说回来，连内向的雪也出现在了这里，着实叫人意外。应该是被茜打包过来的吧……。
　　三人身处不同的班级关系却如此要好，缘分这东西还真是不可思议。
　　「说起来连雪也在，这是唱的哪出」
　　「好了啦，裕哉，坐那儿」
　　我在眼神示意的位置上坐了下来，茜在正对面，右边是京华院同学，左边是雪。
　　可是，她们找我究竟有什么事情呢。茜只告诉我要到这里来呢。
　　「于是，这里是做什么的？」
　　「呵、呵、呵。说出来要吓一跳哦，这里是——」
　　「这里是？」
　　然后，茜得意洋洋地……
　　「这里是终结恋爱喜剧的社团哦！」
　　高声宣言到。
　　这真的是社团么？怎么就拿到活动室了？顾问怎么办？虽有众多吐槽，但诡计多端的茜总有她的办法吧。
　　这边只用勉强接受就好——。
　　「这话该给画漫画或是写轻小说的人去说才对吧」
　　虽说是终结恋爱喜剧的社团，但不是学生能做到的吧。首先，恋爱喜剧消失的话会很难办。就我来说并不讨厌，毕竟是兴趣兼参考资料。
　　「不、不是这样的……！」
　　「椎名同学，这么说会产生误解的。濑渡同学的反应很困扰哦」
　　「啊嘞？哪里不对？」
　　在疑惑的神情贴在茜脸上的同时，京华院同学作出了补充。京华院同学原封不动地接过话题，开始继续说明。京华院同学的说明浅显易懂，这才是适才适所。
　　「简言之就是恋爱咨询哦」
　　「恋爱咨询？」
　　「是的。这个学校不知为何，怎么看都是恋人的人，好多却看不到之后的发展」
　　「啊、好像是这样」
　　「是的，如果是一手包揽男性方面恋爱咨询的濑渡同学的话，对于接受咨询的我们该如何回应形形色色委托人，相信一定有所见地。」
　　京华院同学说的不错，我是经常接受男生的恋爱咨询。
　　由最初的成功为开端，到我这里咨询的家伙越来越来多，不知是不是误打误撞，当前大致上都很顺利。即便失败也得到了能够接受的结果，所以没怎么被抱怨。
　　不知是否就是这样，关于我处理的恋爱事情的传的沸沸扬扬。学校一切……这话有些过，但九成是知道的——关于谁喜欢谁之类的，谁和谁在交往之类的情报。
　　其实我才更想要个自己的恋人啊……。没能入手谁喜欢我的情报，这个不公平的世界啊。
　　嘛、这事先搁到一边。
　　「虽然的确很多，但这和终结恋爱喜剧有关联么？」
　　给我这么一问，茜便切入核心。
　　「换句话说，就是让恋爱喜剧中的家伙果断HappyEnd！若即若离什么的，看着就着急。双方明明不是不幸，而是相思相爱的」
　　「这不是完全否定了恋爱喜剧么。因为看着让人着急，正是恋爱喜剧的奇妙所在——」
　　「所、以、说！弄成别的故事就好了。虽然人家不是很明白，也知道会有说『这样就好』的人在。但现实中又有谁会开心呢？」
　　「姆……」
　　这种迷迷糊糊的故事既美丽又有趣。
　　可放在现实的场合，谁也不会幸福。
　　「所以，就是『终结掉学校里现实中的恋爱喜剧』的意思。明白了么？」
　　「理解是理解了……。所以一开始这么说不就好了。劈头就是那么一下，很容易让人和故事中的恋爱喜剧弄混啊」
　　「真抱歉呢。只不过与事先的定义有些偏差哦！我又不懂恋爱喜剧什么的！」
　　茜别扭地别开脸。哎，真拿这个青梅竹马没办法。
　　总之宗旨是明白了，回归正题吧。
　　「就是说，想让我给这个恋爱咨询帮把手的意思？」
　　「就是这样。当然椎名同学、最上同学、还有我都各持己见的意见。将性格截然不同的三人多角度的意见整合在一起好像就能确实的得出解决方案了，然后再加上濑渡同学的情报的支持。您一定可以担当汲取男性意见的大任」
　　「原来如此。顺便问下，这间活动室门上贴着的名字，是啥来着？」
　　「……insensitive。意思是迟钝……」
　　一直沉默的雪给出了答案。
　　然后茜对此进行补充
　　「有『为迟钝男女想尽办法的社团』的意思在里面！」
　　我拿出智能手机，查起和译字典。
　　インセンシティブ（insensitive）——
　　[形]迟钝的，粗神经的。
　　原来如此。
　　「冷笑话么」
　　「羞死人啦，不要用一个词概括！」
　　然而茜抄起桌上的书向我砸来。……这位青梅竹马还是老样子蛮不讲理。
　　总之，咨询马上就上门了。
　　第一天就开始咨询？虽然这么想，但好像是京华院同学接受的委托。不愧是在班上被信赖的京华院同学。
　　那边的茜不知为何喜欢帮助别人，也好出风头。以前就喜欢照顾人，喜欢多管闲事呢。
　　「于是，就是给人这种感觉的社团哦」
　　茜得意洋洋的说道。
　　然后，这就是把关系要好的雪卷进来的社团的原委。雪也是遭灾啊。
　　「那么，大家来读读内容吧」
　　京华院如此说后，大家将脸凑到一起，读起写有咨询内容的纸。上面这样写着。
　　●●● 议题 ●●●
　　意中人注意不到自己。
　　虽然没有直接传达「喜欢你」「我爱你」之类的话，但长期在一起，对方也应该感觉到我喜欢他。
　　可是，我的好意却完全没有被注意到的样子。
　　虽然打算作出一些让他容易明白的示意，不知为何却被误解了。
　　『感觉老缠着我啊，会被误会的哦……』说了这样奇怪的话。
　　再之后，感觉最近他总在有意识地躲着我。
　　有次，我一邀请他来我家，他就表现得非常明显。
　　难道，他讨厌我了么。
　　每每这么想到，我就食不下咽……。
　　2年6班 P.N./爱丽丝
　　噢、读过之后能感受到酸酸甜甜的香味呢。虽然照女孩子来讲不是应该停滞不前的事……。
　　那么照茜所说的，终结恋爱喜剧，迎来HappyEnd！这样吧。
　　不过说起来……。
　　「是笔名呢」
　　「也有人用本名会害羞哦」
　　「嘛、是这么说没错。不过这个人是我同班同学哦。且不论内容，不管怎么想，都只能是有栖川同学了」
　　2年6班是我所在的班。当然，京华院同学也在同一个班上。
　　「也是呢。错不了」
　　京华院同学老实地点点头，如此说道。
　　有栖川就是爱丽丝。我想这点已经完全败露了。【注：日文中、有栖川=アリスガワ，爱丽丝=アリス】
　　「笔名容易败露不是我们的责任。不过，就算知道也不要说出来！首先，虽然房间有上锁，但声音外泄的话，隐私保护法也会露出獠牙哦！」
　　「了——解」
　　没想到从茜的嘴里竟能蹦出个隐私保护法这个单词。
　　不过说起来……
　　「那两个人从外边看上去确实就是恋人呢。没有交往么……」
　　「属于哪类人呢？」
　　「也是呢——」
　　爱丽丝同学和京华院同学一样是十足的大小姐。若是和我们班上和京华院同学一样被分类为大小姐的爱丽丝同学一起，要顾虑许多。
　　成绩优秀，运动神经也是出类拔萃，又有气质，还是担任学级委员长的人。虽然知道她有意中人，可校内校外，喜欢她的人依然很多。
　　所以，像爱丽丝同学这样的大小姐之所以回来这所学校，多半是因为从中学就在追逐某位意中人。这是把从周围的人那里收集的情报统合得出的意见。当然，那位意中人就是让她烦恼的元凶。
　　「——这个人，会割舍，也主动。初中好像在家长的方针下上了市立学校，就是在那里认识的吧。虽然这所学校的偏差值不算低，但爱丽丝应该能去更好的学校才对」
　　「哈——。想到这里，不觉得这种男人太走运了么？」
　　「……也许吧」
　　说实话，不觉得有些沉重么？虽然这么觉得但绝不会是讨厌，我如此想到。
　　「难道，男方实际上并不喜欢女方？」
　　「我想从外边看来并非如此。就连一丁点的讨厌都看不出来啊」
　　「男方是、怎样的感觉？」
　　「我想想——」
　　男方有些不打会遣词择句，给人感觉是个硬邦邦的木头。但只要说过话就会觉得，他绝不是个坏家伙。身为大家庭的长男，也很会照顾人。
　　他是为了将来而上的这所学校，据说入学成绩差让他受了不少苦。虽然渴求成绩也不是没有道理，但这份辛苦在高中还要持续。在这之上，听说因为贫困而要将空余时间奉献给打工，所以学习方面也陷入了苦战。
　　「——就是这样的感觉，是个劳苦的人哦。虽然外表很容易遭人误解」
　　「呼、原来如此。感谢说明。啊、诸位，现在要说的话是不能公开发表的吧？虽然感觉你们两个就没问题，但保险起见，对吧」
　　茜对京华院同学与雪说道。奇怪的地方倒是挺讲规矩。
　　「免了，公开的也只是些八卦」
　　乐趣贫乏的时候或许会搞些八卦。虽然有些委身于人的味道。
　　「不过，就连公开的情报也没有吧？」
　　这是要首先考虑的。嘛、虽然不管京华院同学或是雪，这幅兴致满满的样子也不像是装出来的。
　　被茜这么一提醒，两人坦率地点了点头。
　　「那么，关于终结这两人的恋爱喜剧要做什么，大家来交换意见吧」
　　于是，茜直接了当地开始了自己的提议
　　「人家觉得『应该对男方更加强硬』！管他愿不愿意，让他听话就好。顺势告白也行哦」
　　「……就因为做不到才会烦恼啊，这样算不上是咨询建议吧？」
　　对我的吐槽，夕投来「搞不懂你这家伙」的表情。我、说了什么奇怪的话？
　　「所以说，给我们帮忙就行啦。我们创造一个场地，把两人带来，这样男方就逃不了了吧？」
　　「强制性的……」
　　「有什么不好」
　　「不、一点也不浪漫啊」
　　「对这种即成情侣的两人就算不需要浪漫，也一定能尽兴吧」
　　斩钉截铁。
　　「不、我说万一哦？万一男方讨厌爱丽丝同学的话，爱丽丝同学要是无法恢复的话——」
　　「那就开始下一场恋爱吧」
　　……果真是斩钉截铁。
　　虽说简单是简单，但这是再普通不过的意见，也是茜的想法。
　　接着，京华院同学举起了手。
　　「在我看来，与其试图回避，不如积极干脆接受更好。如果，万一，假说——」
　　总感觉假设类的词太多了。还指不定会不会有京华院同学所想的那个时候。
　　「我觉得，被讨厌的话，只要找到原因就好了。算是『情报收集』呢。只要找到去除原因的方法，改正过来就好了」
　　虽然对两人的气场感觉不可思议，但并不代表没有听她们的话。京华院同学说的没错，情报收集首当其冲。
　　「『原因』的情报收集么。相比『强制』来说算是良策呢」
　　「非常感谢」
　　不愧是京华院同学。真是不错的提议。
　　「什么啊，讨好京华院啊」
　　茜话里带刺。
　　「不、总比冷不防冒出来的强制性意见要好吧。就我个人而言呢」
　　「哼」
　　茜闹起别扭。
　　「顺便一说，若说收集情报，我知道一个不错的会社哦。只要很低价格，就能确实的得到成果哦」
　　「……会、社……？」
　　咦？话说到哪儿了！？这发展很奇怪啊。
　　「委托3、4个会社，确实可以哦」
　　「S、Stop！已经超出学生的范畴啦！」
　　学生的恋爱应该不需要会社的掺和。在这之上，需要用到复数会社的情况，更是绝对没有。你原本想牵动多少会社啊。
　　「最多保证在拜托朋友的程度……」
　　「不好么？」
　　京华院同学倾着脖子，显得不太满意。她没有让我更加不安就已经感恩戴德了。
　　虽然爱丽丝同学也是大小姐，但感觉不会达到这种地步。……大概吧。
　　「下面该雪了」
　　接著，我敦促着雪的回答。
　　于是，雪缓缓张开了那张缺乏自信的小嘴，低声说道
　　「……想要、知道……。……讨不、讨厌……那么……『注射、自白剂』……」
　　「诶？」
　　「………全部、坦白就好，那么……。不让睡觉、然后……一定……老老实实的……」
　　「不、不觉得有些过激么？」
　　「……有么………？」
　　雪倾了倾脖子。果然雪的想法有些那个。拘谨的发言，有些背道而驰了。
　　「我说……。如果这么做的话，不觉得恋爱喜剧会在别的意义上终结……？」
　　茜也有些退怯。话说为什么要找雪来咨询恋爱啊。
　　「………会、终结啊……。……那么、停下……就好……」
　　居然还有注射自白剂的糟糕意见。虽然无需再提，但无论是否见效，这个建议还是放弃的好。……真希望她能纠正思维。
　　茜的意见是『应该对男方更加强硬』。京华院同学的意见是『收集情报』。雪的意见是『注射自白剂』……嘛、虽然这个不在考虑之内。
　　不管怎么说，三人漂亮地各据一方。
　　「那，裕哉怎么看？」
　　茜向我征求意见，终于轮到我出场了。
　　「首先是男方为什么没有发觉爱丽丝同学的好意。这点希望注意一下」
　　「……什么意思？」
　　京华院同学身体微微前倾，问道。就算不用把身体探出来也……。
　　「因为是类似恋爱喜剧的两人，所以就参考了恋爱喜剧的构思……。男方是不是有劣等感呢？自己的评价很低，又没钱，成绩又差之类的」
　　「需要在意这些东西么？」
　　「会在意的人还是会在意吧。要是爱丽丝同学的意中人在关键的地方非常自卑的话」
　　「那么，不要在家招待就……」
　　「这种事，大概已经想到了」
　　「原来如此。做过比较之后觉得并不可行。总算明白了」
　　一旁的茜以呆然的语气说道。
　　「嘛、这种东西的都会在意，忍不了啊」
　　对茜的意见
　　「是啊。受不了、就是这样。这种意识，女性方面明明完全没有……」
　　京华同学也表示同意。
　　「我也真心这么认为。我可完全不会在意这些，根本不用担心父母一辈会不会阻止交往。若变成这样，只要获得入赘对方家里的同意就行了」
　　「哎呀哎呀。好勇敢」
　　「是吧，这么认为也是理所当然。就算是我也有这种勇气啊」
　　明明还没有女朋友，会不会太装B了？不过，不知京华院同学是不是和我有一样的感受，她露出笑脸。
　　「如果是因为地位差别，说不定不是没有注意到爱丽丝的好意。说不定是想象到了之后的结婚，贵族嫁入穷人家的情况才退缩的。虽不知本人是何想法，但自己确有这种自觉」
　　然后，京华院同学举起手。看来想到了一条妙计。
　　「所以，给他自信不就好了。让爱丽丝同学教他功课怎么样？不失为让他们接近的一石二鸟吧」
　　「不过男方会不会顾虑呢，这样会让爱丽丝同学成绩下滑之类的」
　　茜将疑问抛了过来，可京华院同学不以为然的摇了摇头。
　　「需不需要提高成绩一看便知，所以没问题。对吧、濑渡同学」
　　「也是啊。这话在理，爱丽丝同学好像很擅长辅导功课的样子。我觉得应该果断让男方拜托自己，毕竟拿『自卑』无何奈何呢」
　　真可惜。想要在一起，只需一个『辅导功课』的里有就行了，真的。
　　「嘛、一起学习所营造的氛围，没准可以顺水推舟进行告白呢。很好不是么？」
　　「……一旦时机成熟，就将自白剂……」
　　「不、这个……。有点……」
　　还在纠结自白剂么，雪……。
　　「那么，我要开始总结咯」
　　说完，京华院同学拿起黑色记号笔，在白板上写下了漂亮的文字。
　　●●● 结论 ●●●
　　讨论结果，男方说不定有劣等感。
　　若是这样，首先让男方提起自信为先决条件。
　　会让他觉得配不上你的语言和行为全都是禁忌事项。剩下的，最好不要把他招待到家里。给他与你对等的自觉最为重要。
　　通过教他功课等等，共同培养自信吧。
　　在这之上，无论他怎么逃避也不要疏忽情报收集。
　　另外，趁着气氛当场拿出勇气进行告白也不是不可行。
　　「怎么样？」
　　谨慎地听过京华院的话，不知是不是没有自信，她伏下眼睛。
　　「嗯、我觉得没问题」
　　我对京华院同学的结论可以打包票，基本无懈可击。
　　「再稍微强调一下告白就好了」
　　「……自白剂……来的、更快……？」
　　茜和雪貌似还有些情绪，不过并没有特别不满的地方。嘛、就个人而言无可非议。
　　「那么，这个结论就可以交给爱丽丝同学了么？」
　　全员点头。
　　于是，第一回的恋爱喜剧终结咨询，结束了。
　　此后，我们的结论被暗中秘密交给了爱丽丝同学。
　　经常可以看到爱丽丝同学经常邀请意中人到头图书馆去，一起学习的身影。有次去看他们，感觉气氛比起以前好了许多。
　　给人感觉不用几天，他们的恋爱喜剧就能以HappyEnd平安告终。
　　「大成功！距离告白，还差一步」
　　京华院同学在活动室里情绪激动地说道。
　　的确那气氛，就算趁乱告白也不奇怪。
　　指着课本的手指一度碰在一起，两人一起来脸红，就像事先说好的一样。故事中的恋爱喜剧没准可以忍受，可一旦看到现实中的恋爱喜剧，男性本能可是会爆发的。
　　可恶，根本不懂别人的感受……！
　　「能够前进小小的一步，真是不错。那个结束之后，还会有新的咨询上门吧」
　　茜的话说的极是、总之，应该为这个不错的结果而高兴才是。虽然伴随有等比例的嫉妒心膨胀……魂淡啊。
　　「真是太好了」
　　不过，能够看到如此低喃的京华院同学笑脸与转校之时的阴暗表情如此天差地别，我也能感受到这么做的价值所在。
　　次日。好像这次是雪接受了咨询。
　　「……你是……Insencity部的……部员吧，……被这么问起了」
　　在班上怯生生的雪竟然接受了咨询。这让人有些感动。
　　「……那么……大家一起、看看吧……？」
　　「好啊」
　　看到雪拘谨地递出了纸，大家纷纷凑过脸，读起来。
　　●●● 议题 ●●●
　　无法将心意传达给他。
　　不知是生不逢时还是时运不济，告白的时候总有电车驶过，有风吹过，然后他就一脸认真的用「你说什么？」反问过来。
　　我每次都下定弱得不能再弱的决心去告白的，让我再说一次真的做不到。
　　也许是我的声音太小的缘故，感觉他无法听清我的话就是最大的问题所在。
　　要怎么才能将我的心意传达给他呢……。
　　2年6班 P.N./百合音
　　「这个男的是哪个恋爱喜剧的主人公啊？」
　　茜什么无言苦笑着。
　　「将心意传达过去便故事结束，作为恋爱喜剧算是正统，不过……」
　　听不清楚，也许是对女生说的想不明白吧。
　　「那么，就为这个恋爱喜剧画上句号吧。所以裕哉。情报」
　　「来了来了——」
　　从笔名和没有特别指定的恋爱内容与班级来看，不能知道是谁和谁。
　　百合音同学是非常内向的女孩。总是缺乏自信的样子，总在移动视线对周围察言观色。还有轻度的对人恐惧症，在班上站在大家面前时，总是非常口吃。不过，因为她非常认真，受到了大家的信赖。
　　她喜欢的男生是……怎么说呢，是普通、吧。没有特别显眼的特征。硬要举出的话，就是有些不会看气氛，欠考虑。
　　「——就是这种感觉。不过，这两人酝酿了不错的恋爱喜剧时空呢」
　　本以为是一对儿，结果搞错了啊……。做到那种地步都没能把心意传达给对方，真是惊天地泣鬼神呢。
　　「心意传达不了、么。所以这就是人家的意见！『直到他听到位置，不管几次都要告白』！」
　　「……如果能做到的话就不用来咨询了啊。告白需要一度做好觉悟，要被搅黄的话，可会很受伤的啊」
　　「……什么啊。你都告白过了？境遇真有够丰富啊」
　　「不、没有啊。读过的漫画就是这种感觉，自己再试着猜测、想象一下就能注意到」
　　虽然茜仍是一张怪呀的脸，但并没有特别进行追击。嘛，虽然继续追击会很麻烦。
　　「嘛、如果要无限告白又不需要勇气的话就只有那个了」
　　「那个？」
　　「用录音装置录音，不管多少次都可以讲出来！录音装置的话也不用对方在面前，可以清楚的说出来」
　　录音装置么。虽不知茜想到了何种地步，害着羞将录音装置悄悄交给对方，真是连绵不绝的浪漫啊。
　　……我想着茜将录音机器放在对方耳边放音的情形，在脑中的构图。不过
　　「什么，这眼神」
　　「不、没什么」
　　不知是不是我在想象一些不知羞耻的事情给茜知道了，被她指摘起来。危险危险。
　　「嘛、算了。最上怎么看？」
　　不知是不是失去了兴趣，茜轻描淡写的退下场去，征求起雪的意见。
　　「……『监禁』……让他不能动弹……将心意……传达为止……，不停的说」
　　……果然雪的提议表现很拘束，实际很恐怖。
　　「啊、不……那个……。雪，可以的话，希望是不要给予对方实际伤害的方法，能做到么？」
　　总之，我敦促她提出更为稳妥的方法。
　　「……好难……。那么……我想想……。……在非常『安静的地方告白』……。一起、到深山里……进入没人妨碍的地方……」
　　「也就是，准备好死亡告白的环境咯？」
　　茜强行将其打断，雪点了点头。……能好好提出建议真是谢天谢地了。
　　在另一边，京华院同学唯唯诺诺地举起手。
　　「请问，『信或邮件』不可以么？」
　　「「啊」」
　　茜和雪发出合唱。这的确毫无疑问可以传递过去，只要信或邮件若没有因为不走运而没送到的话。
　　「说到信，使用最高级和纸，信封上贴上金箔，笔和墨也要用名家定制……」
　　「Stop！我觉得不用那么认真也无所谓！」
　　「我想认真度也要传递过去……。邮件的话就收购供应商，弄到独一无二的邮箱地址」
　　「StopStop！！做过头了啊！不要给社会添乱！」
　　京华院同学感觉稍稍脱离了这尘世的范畴。说起来，独一无二的邮箱地址是什么？……不、踏入一步就会越陷越深，姑且扔在一旁吧。
　　「用什么都无所谓啦，我觉得信或邮件是很好的方案！便笺在市场上买就行了，邮箱地址用现在的就可以」
　　我如此告诫京华院同学，同时茜将视线投向这边。
　　「裕哉也同意用信么？」
　　「嘛、算是吧」
　　说实话，除此之外我还有其他能够引起注意的方法。
　　「还有别的？」
　　「酚酞」
　　「咦？哈？」「什么？」「……？」
　　三位女生全都变成了怪呀的表情。这也无可厚非。
　　「……裕哉、刚才……说……什么……？」
　　雪好像没听明白。
　　「说明白了，我觉得刚才大家没有听明白我的话这件事，就和这两人告白的龃龉现象一样」
　　「突然这么说，还是不明白……」
　　「茜也不行呢。那京华院同学，知道我刚才说什么？」
　　京华院同学摇摇头，发出沙沙声的声音。
　　「就是说，将本不在预料范围内的话说出来，是不能好好进到脑子里的。果真被这么说的话就会产生怀疑。就像是我刚才说的酚酞。毫无脉络可言的词句突然冒出来，会让人感到混乱吧」
　　另外，那个人只要把说不出的话换一下就好了。
　　「……喜欢的、男生……完全、没有料到……百合音同学……告白……？」
　　雪将我想表达的意思漂亮地做出了总结。嗯，大体就是这种感觉。
　　「只能去想象了。若是这样，信的文章不能打动人话也是不行的。不然会被当作开玩笑的。真的，男方很粗神经，连女生的心情都不知道」
　　「……原来如此。不愧是、裕哉……好牛」
　　「不、别太认为这是正确答案，只是我的推测罢了」
　　「……不过、这样……恋爱就能……达成……？」
　　「只是就事论事，无所谓的。反正已经失败过了」
　　雪那尊敬的目光，叫我好难为情。
　　而这时，茜的表情好像是要说什么。
　　「不过，真的什么都听不到么。多少也应该想到点什么啊」
　　「我也有点不可思议」
　　京华院同学也意见相同。
　　实际我也相同意见。
　　「采取拉起耳朵，扯开，全力喊出让他听到的方法说不定会见效哦。要我是委托人的话说不定就会这么做」
　　「……那、很痛吧……？……裕哉……」
　　「不、听不见女生殷切心意的耳朵，就算被怎么样也没什么抱怨吧」
　　「……是么……」
　　不知雪是不是对我的发言感到有趣，稍稍露出了微笑。然后，自己拿起黑色记号笔，在白板上开始写字。
　　●●● 结论 ●●●
　　讨论结果，男方好像并非听觉不灵。
　　因为告白唐突，没头没尾，是不是在没有气氛的时候告白的呢？
　　若是不能让对方的思考捕捉到告白的碎片，再怎么告白，可能还是会像以往一样造成混乱。
　　请在安静的场所制造氛围，用信、邮件、录音装置等手段，将好意认真的传达给他。
　　一次不行就拿出勇气，不管多少次都去传达吧。
　　「……怎么样……？」
　　雪客气的向我们询问。
　　「哎呀、不是很好么。没发现什么问题哦」
　　这么一说，雪心满意足的点点头。
　　「嗯、很好不错？」
　　「绝妙的结论」
　　其他两位也没有特别提出异议。
　　「……那么就、把这个……交过去、么……？」
　　于是、我们的建议交给了百合音同学。
　　看来平安的让告白平安成功，成就了彼此之间的恋爱共识。此前让男女互动的气氛越来越浓，创造了班上的同学识趣退散的情况。百合音同学也许是鼓足了勇气，男方居然毫不羞涩地接受了。
　　可恶，这是对不受女生眷顾之人的补刀么……！你就感谢世间并不存在怨念杀人的系统，幸福下去吧！
　　「………大、成功……」
　　雪露出心满意足的笑容，羞嗒嗒的作出了胜利的手势。
　　京华院同学也很满意，特别是茜最高兴，她的马尾正小跳步着。
　　「这次的恋爱喜剧终结了！职员表下面放出了HappyEnd哦」
　　「电影么」
　　「当然，决定放映咯」
　　……若是将我们的故事编成2小时电影，那当事人会怎么想呢。就像在结婚仪式上放映新娘的特写视频的感觉么。
　　「不过，即便大成功，大意也是禁止的！不要赢下一场就飘飘然！下次的咨询也要成功哦！」
　　就这样，茜的情绪高涨起来。
　　「……太好了……」
　　以前一个人孤独的吃着便当的那个时候，那种感觉已经荡然无存。她能露出这种表情，真是感概沁心。
　　一个晴朗的日子。这次换茜拿到了咨询。
　　「名声正一点点地打响呢。好倾向哦！」
　　还是以往的朝气蓬勃。感觉一开始搞社团她的积极起来。马尾也精神地随之跃动。
　　「这就第3回了哦。这次也一定要成功」
　　大家各依己愿地点点头，朝着茜放在桌上的纸，看了过去。
　　●●● 议题 ●●●
　　无法将心意传达给青梅竹马的他。
　　虽然有时早上去他家（就在隔壁）叫他起床，有时中午把做好的便当交给他，有时夜里顺着屋脊进到他的屋里，但没能触发事件。
　　好害怕，好害怕直到高中毕业也还是保持原样，毫无进展。
　　就算我说「喜欢你」，他也会在「我也喜欢你」后面刻意附上「谁叫我们是青梅竹马嘛」之类的话，真是火大。
　　做了便当，他也会「你会成为一个好新娘」这样，当做没事人一样。人家明明就是给你做的，说什么傻话呢！？
　　……虽然蠢得无可救药，但还是拜托了。
　　2年2班 P.N./缝纫
　　噢、这不是正是青梅竹马的王道恋爱喜剧么。仿佛能看到从青梅竹马的她肩头散发出来的滚滚杀气，这个状况……。
　　「裕哉。情报」
　　「我的地位变成打杂的了啊？有木有、有木有——」
　　2年2班的恋爱继续组合，还是青梅竹马，只有那两个了。
　　缝纫同学是个感情丰富的女孩，时而开心，有时惊慌，很喜欢小题大做。在走廊上谈笑的声音，连6班都能听到。喜欢生气，喜欢多管闲事。特别是对青梅竹马的他毫不留情，之前还见过她用竹刀把他追的到处乱窜，感觉有些够呛呢。
　　乍一看，感觉男方描绘的很平凡。故事的主人公应该是个平淡无奇的高中生，或是毫无特色的高中生，就是这种独白吧。嘛、与之前普通的主人不大相同，这个男人作为变态名声远播。主要在性的方向。在学校也被成叫作过エロ大王。
　　「——就是这样的感觉。这两个人没交往么？」
　　虽然说了很多很多，但一看这个内容，这两人的恋爱喜剧还真多啊。
　　啊、好羡慕，好羡慕啊。
　　「呼……」
　　听完我的说明，茜露出一张老实的表情，陷入了沉思。你倒是给我像上回、上上回那样，抢先给出提案啊！想怎么说就怎么说啊。大概是意见还没想好吧。
　　这次最先提议的，是雪。
　　「……把『媚药』，混进……便当……生米……煮成熟饭……」
　　还是老样子啊。
　　「……雪，能不能再温柔点……」
　　「…………把『安眠药』，混进、便当里……」
　　「药物禁止」
　　「……诶、诶——……」
　　雪露出万念俱灰的表情。露出这种表情让人很困扰啊。
　　「……那么，便当里……加入……爱……可以么……」
　　感觉还算是正经的意见。说起来，只是爱概念太模糊了。
　　「爱情是什么？」
　　「……更多……、『做、男孩子、喜欢的小菜……男孩子喜欢的、调味、之类的』……。……不过、可能……需要……对方父母的……协助……」
　　原来如此。为了喜欢的男孩所制作的便当会不会更吸引人呢。
　　「虽然便当不一样，但把父母牵扯进来也不失为一招妙手呢」
　　茜侧耳倾听了雪的建议。露出佩服的表情。
　　「给人一种未雨绸缪的感觉呢」
　　对我附加的一句，雪不停点头。
　　「然后是我的建议」
　　京华院同学举起手。
　　「我觉得在一起的时间实在太多了，看不到的东西才觉得需要，不是么？是我的话，我会敢于抽身，这样不就能展现自己的优点了么」
　　「诶？分开的话不会一下疏远起来么」
　　茜惊讶的发起质问。
　　「我觉得这个提议不错。像是早上叫起床，做便当什么的，正是青梅竹马的剧情，一度分开不会造成糟糕的展开。如果男方对女方有好感的话，就会产生违和感。这个时候，男方就会想女方「怎么了？」，然后说不定还会主动靠近」
　　「可、可是啊，裕哉。如果没被注意到怎么办？」
　　「……那就是缘分已尽了」
　　「这、这种事情怎么能够接受！」
　　「那就开始下一场恋爱吧？」
　　「呜……！」
　　茜没能发出这声『咕』，一脸憋屈。原来茜的立场也是会变的啊。
　　「改变立场可不太好哦，椎名同学」
　　京华院同学也给出忠告。
　　「也罢，我的意见是『看看短期分开的样子』。虽然不知道能否马上终结恋爱喜剧，但能起到起承转结中『转』的作用」
　　要跟一直呆在身边的对方有所进展，需要不同以往的某种事件。
　　「无法近身的话，准备好保镖就完美了」
　　「不、不用做到这个地步也行……！」
　　虽然京华院同学提出了很好的方案，但最后还是搞得太过夸张。真希望她能按捺一下。
　　「那么，茜的意见呢？」
　　「咦、让我想想……」
　　还没想到么。她搂着胳膊烦恼地碎碎念道这么什么。
　　「对了！只要更加展现出自己的魅力就行了。更加展现贤妻良母的吸引力！看准父母外出的时候把家务做得一干二净！」
　　「……很普通的意见嘛」
　　「真、真是抱歉呢！」
　　「不过，真符合茜的风格，我喜欢」
　　「咦……笨、笨蛋！说什么傻话啊！」
　　咕。她竟然说我笨蛋，成绩明明就跟我半斤八两……。
　　「算了。听听裕哉的意见吧」
　　「最后轮到我了么，感觉这个流程已经是决定事项了呢……」
　　尽管如此，要我说我就只有说了。
　　「我认为不管采用谁的意见，都有很重要的一点。要把这两个人撮合到一块儿，前提是必须突破『青梅竹马』的外壳」
　　「这是什么意思？」
　　「我怀疑男方没有将缝纫同学当做恋爱对象。跟上一个委托比较接近哦，所以才不管怎样都毫无进展」
　　「那么，想到什么方法了么？」
　　「展现新的魅力怎么样。比如换个发型，做些以前没做过的事」
　　这样很可能让至今没有注意到的地方被注意到，然后产生内心的动摇。
　　「后面就得下点猛药了，要想尽快让男方有想法，这个办法是最切实的」
　　「咦、是什么？」
　　茜的兴致越发被调动起来。
　　「向别的男生告白怎么样。女孩子向别的男生告白，强制性的让青梅竹马的男生有所想法。我觉得这样就能迅速掌握男方的命脉」
　　「……如果没有喜欢这个女孩的男生不就毫无意义了」
　　「啊、所以要有人帮忙假扮啊」
　　「……原来如此。亏你能想到呢」
　　「毕竟读过好多恋爱喜剧嘛……」
　　茜的视线奇妙地纠缠着我……。在怀疑我什么。
　　「就我个人感觉是能注意到的……。如果这种程度都没法注意到对自己的好意的话，会不会是大脑方面的问题呢。还是去看看脑外科会比较实在」
　　「诶？要说到这个份上？」
　　「是啊。说实话，那是不可原谅的类型」
　　不知茜是不是同意了，猛地点点头。
　　「接下来。那么，就是这种感觉吧」
　　茜拿起黑色记号笔，在白板上写下。
　　●●● 结论 ●●●
　　讨论结果，也许不得不需要男方对你有所改观。
　　恐怕他觉得你会一直待在他的周围，可能没有对您抱持恋爱感情。可以假定为男性对您不抱有恋爱感情。
　　所以，首先尝试从自身开始改变。
　　尝试发觉自己新的魅力。
　　于是，男方看到另一个自己的时候，也会注意到您的魅力吧。
　　或者采用过激措施，对某人告白，这种方法会给男方产生您会离开他的自觉。这短暂的分离，无论对您或是男性都是可行的。
　　还有一点。作为青梅竹马的一招，可以考虑仰仗家长的协助，未雨绸缪。也别忘了趁对方家长不在时将打扫家务，展示自己照顾人的优点。
　　毕竟，最需要的，就是迈出新的一步。
　　「好正式啊……」
　　就茜来说，从头到尾都正正经经。
　　「感觉不错。我感觉这样能行」
　　「……嗯、没问题……」
　　京华院和雪也表示接受。
　　「哼、哼、哼。只要人家拿出真本事，这还不是小事一桩！」
　　茜兴致盎然地结束了今天的恋爱咨询。
　　我们的结论交给了缝纫同学。
　　缝纫同学将双马尾改成了长直发，这一变化遂成了彼此间的恋爱共识。同班同学也「诶？现在才开始？」地给与了祝福。嘛，虽然的确是现在才开始呢。
　　尽管如此，两人之间的关系倒是没什么变化。缝纫同学为了开玩笑把男方戏弄了一番。
　　看到这幅景象，我应该在微笑吧。然后会妒火烧身。
　　「嘛、算是成功了吧？」
　　不知道茜为什么不怎么自信。
　　「怎么看都是成功吧」
　　也许是因为乍一看没什么变化而感到不安吧。
　　只是，两人放出了恋爱宣言已经是众所周知的事实了，除了成功没有再别的了吧。
　　「没事的，椎名同学。怎么看都是成功哦」
　　「………嗯、成功……」
　　京华院同学和雪也清楚的感受到了成功。
　　说回来，这是第三次了。茜的社团成果也在攀升，可谓一帆风顺。
　　「状态不错呢」
　　「……嗯……。就这样、结束……大家的……恋爱喜剧吧？」
　　「噢！」
　　京华院同学与雪对我表示同意。
　　「呼……」
　　茜像是完成一件重要工作一样，吐出了开朗而又安心的叹息。
　　有一天，由于又有咨询送上门，我前往了活动室。
　　当我进到活动室里，大家都已到齐。
　　「有咨询是吧？今天是谁带来的？」
　　我坐下问道。
　　但是，三人齐刷刷地摇摇头。
　　「活动室的门上贴着一封信。我觉得从这回起应该做个信箱，方便别人能放进去」
　　「啊、也许不是三位的朋友，不好开口吧」
　　恋爱咨询只有对信赖的人才开得了口。我能进行恋爱咨询也全托朋友们的福才能将『保守秘密』的匾额延续下去。
　　我觉得，Insencity部也会诞生出属于它自己『保守秘密』的匾额。
　　可尽管如此，由于没有窗口也不得不如此做了。
　　「总之，先启封读读吧」
　　「………嗯……」
　　京华院同学和雪说完，茜撕开了信封，从中取出信纸。
　　大家看着内容。
　　●●● 议题 ●●●
　　心意无法传达给他。
　　因为他非常迟钝，完全体会不到人家的好意。
　　不、不只是我。
　　这个男人莫名其妙地很受欢迎，还有其他的人对他有好感。
　　当然，这些人也用了形形色色的手段去吸引他的注意，结果都是徒劳。
　　我们想让这个迟钝男接受我们的好意，然后作出答复。我们需要做什么呢？
　　「这个男人的迟钝真是了不起啊」
　　读完之后，茜叹息着说道。
　　「是啊。已经达到钝无可钝的级别了」
　　尽管如此，出于责任感还是果断进入了社团模式。
　　「啊嘞？没有落款么……」
　　「这么一说，好像是呢。嘛、无所谓啦。这次就算没有裕哉的情报我们也开始吧。只要得出最后的意见就行了」
　　嘛、还有这种流程是么。
　　然后，茜探出身子，说出了自己的看法。
　　「被复数的异性寄予好意而未所知，已经病入膏肓了呢。我觉得，是不是带去医院检查检查比较好呢？」
　　「毫不留情啊」
　　「算是吧。对于像这种避开许多人好意的男人，我觉得正好合适。不对？」
　　「嘛、虽然觉得没错。不过能到这个地步，是不是在怀疑什么呢？」
　　「比如说？」
　　「……自己的不受欢迎已经是写在基因上的等级了，之类的」
　　「这是啥」
　　茜对此不屑一顾。
　　「怎么办，我的意见是『上医院』。进行生活指导什么的」
　　这意见从茜的嘴里说出来非同寻常，具有相当的侵略性。
　　「……雪怎么看？」
　　「………唔呼、呼……」
　　雪的脸上浮出了少许妖气的笑容。
　　「……『洗脑』、如何………。……『你不迟钝』……不停地……耳边低语……。……怎么样、裕哉……？」
　　「抱歉。是不是来点更稳妥的方法比较好……」
　　「……没事……。……后遗症……不会留下的……」
　　「干劲满满！？」
　　今天的雪稍稍有些脱线。不知该怎么办……。
　　在她冷静下来之前，先姑且搁置吧。
　　「那么，京华院同学」
　　「我的意见很简单。我觉得应该所有人『同时告白』。这样一来，他便无法逃走，然后作出回应吧」
　　「原来如此，也许就是这样。嗯，这个提议不错」
　　「濑渡同学这么说，我就放心了」
　　弄出这种情况，要逃走或是装十三都做不到了吧。
　　在另一头，茜又去取出一张纸。
　　「哎呀？还有一张啊。有两张呢。看看吧、裕哉。很有趣哦」
　　顺便一说
　　他的名字叫作
　　濑渡裕哉
　　2年2班 椎名 茜
　　2年3班 最上 雪
　　2年6班 京华院 丽奈
　　能感觉到，活动室里的平静的空气在转眼间颠覆了。
　　「咦！这不是我么！」
　　而且，委托人是她们3名部员！？
　　诶？这算什么？完全搞不明白！
　　「唔乎乎。情况是，挑了我的建议对吧？」
　　京华院同学的笑容很黑暗。她是可以做出这种表情的女孩么？
　　「……裕哉……总是、注意不到……。告白了也是……「你说什么？」，这么说……。……你觉得……雪……不会说……这种话？……」
　　连雪也露出了非常危险的表情。
　　不妙。这样发展下去会很糟糕。姑且战略性撤退……！
　　「嘛、看上去像是要逃跑的样子呢，你不会逃走的吧？」
　　大门这个唯一的出口被茜挡住了。
　　已经逃不了了！
　　
　　[[IMG,3da2f601b7eb376626ef93ad9342c64d,800,1213,109854]]
　　
　　「且慢！这是怎么回事！？是我没察觉到大家的好意么！？」
　　「当然啦」「正是如此」「……是哦……」
　　呜呜……。
　　「为什么是我」
　　「……你……没有躲着雪、所以……。然后、让我……融入、班上……」
　　是在一个人孤独的吃着便当的那个时候！？
　　「当你帮助我走出人情世故的绝望之时，我便已倾慕于你」
　　是转校的那个时候么！？
　　「很久很久以前就喜欢上你了，没办法啦……」
　　是这样么！？
　　「……雪、已经……告白了、好多好多次……？不过、裕哉……从来没有回应我」
　　「唔……」
　　回想起来，感觉雪的确总在说些什么！不过、她在说那些话的时候我是真搞不清楚
　　「……『很粗神经……连……女孩子的、心情……都不知道……』裕哉……说过的吧……？」
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦　　糟透了啊！自己居然被自己的话斩于马下！
　　我真的很粗神经么　　我没有资格笑话百合音同学的男朋友，也没资格责备他！
　　「……『听不见……女生的……殷切的心意……耳朵……就算、被怎么样、也没什么抱怨吧』……是吧……？」
　　雪的手中，不知不觉地出现了酷似电钻的武器。你是要想钻穿我的耳朵么！？光是马达旋转的『GyuuinGyuuin』声就弄的耳朵发痛了！
　　「非常抱歉！非常对不起！我说过头了！」
　　雪的脸上浮出了黑暗的微笑。太危险了！得阻止她！
　　在这个情况，要是温柔的化身，京、京华院同学……！
　　「我也好几次示意过了哦？邀请过你来我家，也邀请过你去约会哦」
　　「我不行了——————！」
　　那是这个意思么……！我完全以为那只是发自善意的邀请……！
　　怎么可能会想到，像京华院同学这样的完美超人居然会迷上我……！
　　「我是京华院的人。不过，濑渡同学不会躲着我吧？你可是说过爱丽丝同学的意中人『毕竟拿『自卑』无何奈何』呢」
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是回力标、回力标来啦！
　　我、真是差劲透了！我的确这么说过爱丽丝同学的男朋友！
　　「我只是羡慕，没有别的意思！非常对不起！」
　　「『只要获得入赘对方家里的同意就行了』。当然，我不介意哦？我会转达给父亲的」
　　啊啊啊啊啊啊啊……！连京华院同学都这么步步紧逼！生气的人都这么可怕么……。
　　虽、虽然不能太过期待、茜呢！？
　　「人家也经常给你做便当，经常叫你起床呢」
　　不知在什么时候，茜的马尾改成了长直发。
　　……意外的可爱啊。这家伙，有这么可爱么——。
　　喂、哈！？现在不是超典型的恋爱喜剧么……！
　　「叫、叫我起床啥的……不已经是初中时代的历史了么……？」
　　「进高中之后，你是说不要的吧」
　　是说过。「别这样，羞死人了」我是这么说的。我是呆子……。
　　「『就我个人感觉是能注意到的』这么宣言过吧。真的呢。真的很想被注意呢。居然不做到这种程度就搞不明白」
　　真想揍飞过去那个口气狂妄的自己……。太轻率了！
　　这不是没注意到么！已经不是作壁上观了，是坐卫星轨道上观！
　　「来吧。去脑外科怎么样。『会不会是大脑方面的问题呢。还是去看看脑外科会比较实在』，是你自己说的吧」
　　让我回溯到过去吧！我没有做出作壁上观发言的世界线在哪里！？
　　说起来，那么多的发言都还给了自己啊……。
　　「难道说，这个Insencity部是……」
　　「总算注意到了？明摆着就是为了让你注意到不是。难道说，你在最后的最后之前，都没这么想过么」
　　「我我我、我太迟钝了，非常抱歉……。世界冠军级的迟钝，非常抱歉……！」
　　只有道歉了。
　　不过，貌似没有被原谅的势头。
　　三个人探出身子，向困惑的我靠近过来。
　　看到这幅景象，某种无节操的感情从心底涌上。
　　「来吧、裕哉」
　　「我们已经说过了哦」
　　「……告诉、我们……裕哉的……心意……」
　　逃不了。只能在这里给出答案。
　　「我说」
　　也许差劲透顶，但总之只能说出让这个状况延续下去的话来了。
　　「大家、不更多地期待一下这个状况么？我是这么觉得！」
　　三人「说什么呢！」的视线朝我刺过来。
　　「因为，我喜欢恋爱喜剧啊！」
　　我们不要故事的『终结』，来个『开始』不也挺好么。
　　●●● 结论 ●●●
　　讨论结果，感觉有必要进行少许灸治。
　　为了不让他逃脱，设置陷阱也无妨，全员向他告白吧。
　　若能一步一步将他逼至绝境固然最好。
　　根据他的答复，大家各自作出判断后再决定如何处置。
　　●●● 追记 ●●●
　　迟钝不可以。绝对不可以。
　　后记
　　我是尾田典丈。
　　自此也荣幸地被允许加入到文集中来。非常感谢。
　　最基本的噱头是恋爱喜剧的主人公们。
　　「因为给我的便当很好吃就夸她『你将来能成为一个好新娘』结果被骂了。搞不懂」「听不懂她嘀嘀咕咕在说什么，然后问她重新说一遍，结果被『大笨驴！』这样骂了。太没天理了」「被大小姐说喜欢你，所以我说『作为朋友我也喜欢你』，结果被揍了。到底那里搞错了！」「啊、有戏有戏有戏」
　　「才怪啊！你们这些家伙全都抱着名为幸福的炸弹炸死吧！」
　　尽管想写成有种想这样抱怨，然后作为一个路人如此吐槽的代入感，但只能给男性读者带来这样的感觉似乎有些问题，所以做了方向性的修正。
　　另外，上一次的《惊悚文集》中收录的《小人的游戏屋（暂定）》也是在完成前看到了认识作家老师「是有男人出场呢」被吐槽的模样。处女作中的男性角色究竟能出来多少呢？
　　不过社团真是有趣啊！让人会想起跨越了一想到夏季合宿的早晨在海边跑步接着练习再是休息接着睡觉就马上被喊起来的痛苦经历的冬天里被前辈们让突然把房间里除一盏灯之外全部熄灭以应对顾问到来而正在监视的一年生正坐之后虽然用气沉丹田并厉声质问今天的练习究竟有没有干劲性质的声音讲起名为《柔道部物语》的老漫画中一个叫三五的受到过严厉的训练但是一边想着这种东西在平成时代依然存在一边让我们做叉手兔子跳等各种残酷训练真是去死好了。如果前辈是女性就可以要奖励了呢。
　　尾田　典丈