　　我们的社团才活动刚刚开始！
　　作者：岡本タクヤ
　　翻译：笔君
　　============================
　　要用一句话说明我不参加任何社团的理由，那就是「我是天才」。
　　从幼年时期懂事之后开始，我就是自认与公认的天才。进一步说，这不是过去式，而是成为高中生的现在进行时的天才。若问我是什么天才的话倒是难办，要问为什么，就因为我是万能的天才。
　　就说上小学时候的我是个天才运动少年。
　　当时我在同年级朋友的邀请下参加了少年棒球以及少年足球以及少年篮球以及少年藤球以及少年相扑以及少年马术以及……总之一切的少年运动队都参加过，在所有地方都是Ace。人人都用「天才少年高桥」这一毫无特色的尊称称呼我。
　　可是，这样日子并不长久。
　　以某一天为分割线，我在所有的竞技队伍的练习中遭到了成员们的联合排斥，我的制服和用具上都被画上了「别得意忘形」「队伍不是为你存在的」「你很臭啊」等等过分的涂鸦。这全是嫉妒我天生才华的魂淡们做的好事。那一天，我退出了所有团队。
　　这样的我成为初中生后，决定参加社团活动。不过，已经不想参加运动部了，运动什么的是愚民去做的事。于是我上初中之后兼入了所有文化系社团的活动。比拼肉体性能的优劣为目的就让肌肉白痴去干吧，我的才能应该倾注于唯独人类拥有，所谓『文化』的这块瑰宝。
　　我果然是天才。绘画、雕刻、漫画、合唱、诗朗诵、落语、劲舞、暗黑舞蹈、ect。将一切一切的文化系社团的一切一切的新人奖尽入囊中的我，还不到半年就被照本宣科的无知愚民们诽谤中伤，然后被驱逐出部。说是被逐出部，应该说是我对他们绝望了。
　　我总算悟到了。这个只会扯突出之人后腿的世界，非我等天才的立足之地。
　　于是升上高中的我决定了。再也不参加任何社团活动。
　　不是不加入，是不参加。我不会将加入社团与参加全国大赛划等号，不会向任何社团提供我卓越的才能。
　　大致想想那些个社团本质，就经常不觉发笑。比方说在这些追逐白球把浑身弄得脏兮兮的棒球部员中，将来能成为靠这个生活的职业选手又有几个？足球也是如此、篮球也是如此。美术部、漫研、轻音部、有家伙靠这些吃饭么？到头来不过都是内部之间的互相夸奖和勉励，沉浸在微小的成就感中罢了。只为给将来留下「美好回忆」而拼命做作的家伙们，天才没有必要涉足其中。要我这个天才为了那种家伙们的回忆提供才能，这样的必要性连一毫克都没有。
　　从贯彻这种态度开始已经到了高二第一学期的终末，没有一个人向我搭话。日本的小圈社会令人胆寒。但我是天才所以没关系，谁让我是放学后无事可做天才呢，没办法。
　　不过，若是有人向我搭话我也会欣然回应哦。我展现出海一样宽广的胸怀在放学后的校舍里转来转去，可今天还是没人接近所以就果断回家了。天才孤高的我离开教室走下楼梯，在鞋箱换好鞋子，飒爽的走出中央玄关。
　　在忽然闯入眼中操场上，凡人们踢着凡人足球、打着凡人棒球并乐在其中。说来，体育馆中也展开了凡人篮球和凡人排球吧。反正活动楼那边也进行着凡人合唱、凡人将棋、凡人合唱、凡人落语、凡人铁道研究之类的吧。在饮水点，不知哪个运动部气喘吁吁的凡人领队接过红着脸的凡人经纪人递出的凡人毛巾和凡人运动饮料。周围注意到他们的凡人队员们将他们团团围住，围观起哄。
　　虽然一点也不羡慕，但莫名的想哭。
　　哎、竟然发了疯的去在意平时视而不见的那些社团活动，一定是搞错了。今天的学校依然散发着名为『青春』的毒素，侵蚀着我那钢铁般的心。不可以，长期待在『放学后的学校』这个空间里很危险，会危及生命。我那钢铁般的玻璃心会碎掉的！
　　哪怕一秒也想尽快脱离学校，我用田径部员望尘莫及的天才脚力飞奔出校门。可是校门前也相当危险，那里可是等待朋友一起回家的学生聚集所！不、朋友也就算了，要是中了等待男女朋友结束社团活动的家伙的毒也是非常要命的。果然今天的校门前也不乏那种家伙，我保持全速突破校门，向脚下注入力量。正当我就要跨过隔开学校与社会的结界之时，
　　「请问、高桥君」
　　我那天才的听觉确实的捕捉到了这样的声音，而且还是女生的。可是、所以我就该回头么？高桥——我的姓氏，但也是日本的第三大姓。如果我愚蠢的回过头「什么？在叫我？」这么说过后，但由于叫的是走在我身边的高桥君，叫他的女生和身边的高桥君对作出「咦？你是谁？」之类的反应的话，我就不用再来学校了。
　　这种事情消耗了我0.3秒的思考时间，我的结论是「啊、说起来感觉有东西忘在教室了，但是回去拿呢还是回家呢」这样，扮成突然想到某件事而回头的情况。
　　「说起来反射性的某物貌似忘在教……」
　　当我用天才的演技这么低语并转过身来的时候，与靠在校门铁门上的少女四目相对了。我记起了她的脸，是同班同学的佐藤同学。
　　但是，这里我不可以出声。若对方是我同班的女同学，但却是呼喊别的高桥君的这种情况，精神伤害更会加倍。持续了5秒左右的沉默对视后，这时、
　　「请问、高桥君方便么。我、有话对高桥君说」
　　由她的方向再次向我搭起话来。
　　学习运动样样优秀、善于交际、容貌出众的佐藤同学总是班里核心的存在。这位佐藤同学叫住的，无疑就是我了。
　　太棒了、好开心、大胜利！——之类的想法并没有。倒不如说，感知危险的警报在我脑中鸣响。从佐藤同学的外貌言行，到处都散发着谎言的气息。虽然外在清纯堪称模范，但我知道她的内心一点都不清纯。
　　我曾目击过抱着必死觉悟向她告白后，得到了「先约一次会再考虑」这一意外回答的男生们，在约会的第二天就抱着佐藤同学推销出去的羽绒被或是英语会话教材窝在操场的角落抽泣的情况。当然之后也没有听说过他们有和佐藤同学交往。佐藤同学胡乱的放出她那虚幻的少女性质的饵食，利用咬钩可悲男生赚取零花钱，是个经济观念相当强，但公德心和伦理观存在严重缺陷的美少女。
　　君子不立危墙之下。这种制服诱惑，只有看着青春地雷还要踩爆它的愚者才会接近。我不要加入什么推销拉森风的海豚画，只要介绍朋友就能每月分得到好处的划时代的新经济体系（通称佐藤金字塔）的末端组织。还是「反正面天还要上学的，忘掉的东西就留在教室，还是早点回家看电视剧的重播好了」这样，扮演重新想通的直接回家的人好了，但，
　　「我有事想拜托高桥君。不是高桥君就不行」
　　就这样，佐藤以擒抱的要领扑在了我的怀里。诶诶。
　　「不、我对快速睡眠什么的英语会话什么的艺术什么的金子什么的宗教什么的世界和平什么的都没兴趣。也没法介绍朋友」
　　我一边将视线从把我双手牢牢扣在一起的佐藤同学的身上挪开，如此回答、但
　　「没问题，我知道高桥君没朋友」
　　啊、我果然讨厌这家伙。
　　「……那为什么」
　　「高桥军是天才对吧？拜托了，只有天才高桥君才能办到，高桥君的话一定能做到的！」
　　这个搞笑妹子在说什么啊，脑袋没事吧？——我并没这么想。要说为什么，因为我是我是如假包换的天才。但她居然能注意到我入学以来隐藏起来的天才性，这个女人不简单。——当我想到这里的时候，注意到了一件事。根据逻辑会像下面的情况发展。
　　1.我隐藏我的天才性，过着比擦黑板还要低调的高中生活。
　　2.尽管如此，佐藤同学还是察觉了我的天才性。
　　3.「我认识高桥君。因为我、一直注视着高桥君」
　　4.HappyEnd。
　　明白的人果然就是明白。即便世界上的笨蛋们发觉不了我的价值，但哪怕只有一人能够发觉我这个人的真实就够了。已经不用再对违章载人的自行车情侣投去「倒」的意念，也不用再在告示板上贴出特定的某天是巧克力会社的阴谋这类的论文了。
　　「……于是，拜托是？」
　　我始终保持着绅士的态度这么反问道。
　　「……这里有点……。希望可以和我去个地方」
　　也许是心理作用，佐藤同学红着脸，拉起我的手。也对，是不便在人前说的话吧。
　　但佐藤同学并非朝着校外，而是在院地里马不停蹄的前进着。
　　这一刻，虽然我大脑80%染上了粉红色，但剩下的20%还在冷静的进行风险管理。过分期待这种突发事件并不是好事。何况对手就是对手。一到没人的地方就会有一堆大哥上来打招呼，用拳脚交流，帮你洗钱包这类的美人计也有充分的可能性。
　　不久，佐藤同学在操场外的某栋建筑物前停下了脚步。
　　这里是校内许多活动楼中的一栋。活动楼主要是集中准备活动室的场所，但对没有加入社团的我来说是无缘的地方。更何况这种学校外围的活动楼我都没靠近过。
　　这既不是向我告白也不是美人计，我察觉到了第3种可能性。
　　会不会是社团活动的邀请呢？
　　借用我的天才性的话，不管怎样的社团都必定走上光明大道。虽不知佐藤同学参加的是什么社团，但能注意到我的天才性还知道我是回家部的部员的话，想到来邀请我也算得上顺理成章。
　　我虽曾立过不入社团之誓，但佐藤同学和其他部员行三顾之礼迎我的话，也不是不能加入。
　　「这里是活动楼吧？来这里做什么？」
　　为了确定正确答案，我询问起佐藤同学。我在脑中换算着赔率，告白是2倍、美人计是3倍、社团邀请是5倍。
　　但是，佐藤的回答却与我的想象大相径庭。
　　「拜托了。将占据这17活动楼的邪恶社团一扫而光，夺回校园的和平！能做到这件事的，只有你高桥君了！」
　　傻了、亏大了。这孩子，脑子没事吧。
　　对没问题的人「容我确认一下，你的脑子没事吧？」当然不可以这么询问，然而我为了不刺激到佐藤同学，打听了她要说的意思。
　　她的主张要点就是这些。
　　我们所上的这所「私立十万人学园」有点吓人，真的有10万人左右。
　　由于这点，大大小小的社团合计800余个，为了容纳规模巨大的社团活动，颇具规模的公寓式活动楼在校园各处有26栋。就连我这种与社团无缘的人都知道，可见这个设定有多普及。
　　可是说起来，社团有800个是不是太多了点？——虽然在入学的时候也想过，但这样也有这样的理由。
　　我校以前存在的社团撑死只有80个左右。即便如此，比起一般学校数量更多的社团可以接受一切的兴趣，保持多形性。但社团终归是人类集团，而且还是高中生这一还未成熟的人类集团。
　　小规模的学校弄得棒球部里出现「家伙虽然喜欢棒球但完全不行」这种事是家常便饭，想要快乐轻松的打棒球的人和以甲子园为目标的人是无法相容的。这种事情也不仅仅出现在运动部，比方说铁道研究会里会因为「我喜欢在铁道上狂奔但对铁道的照片完全没兴趣」这种方向性的不一引发以血洗血的内部纠纷。虽然勉强兴趣相近，但些微的差异便成为了决定性的鸿沟。
　　由于创设活动门槛设置很低的本校，由已经存在的各社团中的少数派独立创建新社团的现象频频发生，这已经成为了我校的传统。其结果就是乱设了超过800个社团。
　　从以胜利和甲子园为目标的棒球部中，创立了以欢乐和和气融融的打棒球为口号的棒球同好会，从棒球同好会中又聚集了喜欢软球的人成立了软式棒球部，从软式棒球部中又聚集了讨厌运动的家伙成立了棒球卡片收集会，从棒球卡片收集会中又独立出了只收集在短期内被解雇的外国选手卡片会——。这种事情在各个社团不断重演的最后，这个春天，对所有社团进行管理的学生会发飙了，社团列表压缩计划应运而生。学生会今年里的目标，是计划将现在的832个社团，消减到约半数的400个。佐藤作为学生会的一员，也参加了重组计划。
　　「学生会在所有社团中，搞地下活动的、人数少的、没有实际活动的、不知为何名字叫人火大的社团列出400个，进行合并或废部规劝。多数社团老实的服从了这个决定，可还有不这样的社团。采取特别强硬姿态的，就是占据第17活动楼的家伙们」
　　在我对社团置之不顾的这段时间，世间竟然变成了这样。
　　「不过、这和我有什么关系？」
　　身为喜闻乐见的回家部的一员，灭掉哪个哪个社团跟我应该没关系才是。
　　「再者、要灭的话强行灭掉不就好了」
　　「能做到的话自然会做。嗯、我们学生会当然是想这么做」
　　作为学园的自治组织的学生会理所因当将其视作问题，决定将他们赶出活动楼。可是说道不当占据，利用实行力强制性的让他们排除，有违学园创立以来「LOVE &amp; PEACE」的理念。于是学生会就提议，举行各社团得意项目的比赛，学生会赢就废部，以这种决斗的形式解决。假定对手是棒球部就用棒球，是铁道研究部就用铁道研究。不用说，虽然在对手的得意分野挑战，但就学生会可以借助其权利网罗各种帮手这个条件来说，并不坏。
　　「不过，之前的7次挑战中学生会一方全部都失败了。学生会选拔队连地下1层都无法突破。对、我们拿占据地下1层的里料理部毫无办法」
　　「里料理部？」
　　「是被食品制作系统的社团赶出来的人们聚集创设的，追求究极美食的俱乐部」
　　「这里为什么要说汉字？」
　　「使用学生会的这个权力，将不是肃清对象的料理部、厨艺部、制菓部、面包部、乌冬部、咖喱部（中辣）、咖喱部（激辣）、咖喱乌冬部、咖喱里放马铃薯的家伙去死去死团的能手们总动员发起料理对决。结果却是惨败」
　　「话说，这里面已经有好多应该灭掉的没用社团了不是么？」
　　佐藤同学无视我正经的指摘继续说道
　　「即便假定打倒了里料理部，更地下的还有几个更为恐怖的社团存在。这里聚集的学生，差不多都因为天才般的技艺而遭到社团排挤的人，普通学生望尘莫及。于是学生会谍报部找到能担此重任的人就是你，高桥君。你从幼年期到初中都是万能天才的事已经调查过来。拜托你将这份力量借给我们！」
　　总算抓住话的脉络了。虽不是邀请我参加社团，到头来还是看上了我天才的能力。
　　看来粉红色的展开是不会有了，也没心情回去看电视剧的重播了。不过，我对除我之外被称呼天才的家伙不可能不感兴趣，让他们知道社团活动这种无产值的行为是多么无意义也并不坏。就算被称作天才，也不可能敌得过我这样的超天才。
　　「好吧，让他们知道，真正的天才只有一个，还有，山寨的天才不管在哪个社团里打拼都是在虚度光阴」
　　于是，我和佐藤一同踏入了魔窟——第17活动楼。
　　——地下1层 里料里部——
　　「不长记性、又来了啊。不过无妨，我等正好打发时间」
　　说完，一位穿厨师服的男子出来迎接了我们，看来是里料理部的部员。
　　不知是本来就有还是他们改装过，地下1层的料理设备之齐备连西餐厅的厨房都相形见绌。墙面上排列着各种形状的炒锅和煎锅，架子上陈列着无数的调味料。巨大的冰柜里恐怕是各种食材应有尽有吧。
　　等待我们的是里料理部的4位部员。我已经听过了学生会谍报部对他们调查出来的情报。
　　作为历经300年的老铺烹饪足迹的嫡传诞生于世，从怀石料理到牛肉盖浇饭样样精通的和食达人「和食大将军」——山田君。
　　在中国这个富饶辽阔的国家里，继承了宛如黄河般悠长的历史中连绵传承的博大饮食文化并将其发挥到极致的「中华仙人」——黑川君
　　亲戚的姐姐在法国旅游的「法神（自称）」——浅田君。
　　被班上同学称作「Sweet」的吉田同学。
　　「他们4人合称里料理部四天王」
　　「感觉有一半是没什么大不了的家伙混进来的就是了」
　　我就简介陈述着直观的感想，佐藤同学表情险恶起来。
　　「别大意。学生会选拔的成员做了满汉全席却被里料理部做的一份生蛋拌饭完败了」
　　原来如此，虽不知道是不是我这个级别的天才，但貌似超出了常人的领域。不这样就没意思了。
　　就这样，在地下等待的最初的战斗，与里料理部四天王的对决拉开了序幕。
　　不过，详情因为页数的关系在此省略。就结果来说是我赢了，我果然是天才。
　　「按照约定，要把这间活动室会腾出来么」
　　想耍赖么？——虽然这么想过，里料理部垂头丧气，老实的点了点头。
　　「厉害……真的赢了」
　　佐藤同学惊呆了。
　　「不是说过么，我是天才啊」
　　看似洋溢着轻松获胜的气氛，实则是一场势均力敌的死斗。虽然我所做的高桥定食堪称绝品，但里料理部的系列料理也十分出色。
　　所谓切过的鱼放在水槽中可以再次畅游，山内君毫不伶惜的展现了他的刀下绝技做好了前菜。拥有超过万种的秘方，黑川君从食材的质到今天的气温和湿度，甚至考虑了评审员的脸色制作出了主菜。更为意料不到的是吉田同学做的餐后甜点。本以为充其量就是个言行都很Sweet的人，但完全弄错了。使用3种蛋糕底和5种奶油加上7种水果做成，名字超长的蛋糕；切成凤与龙的形状的水果；还有精雕细琢的曲奇组成的圣家族教堂。不管哪一件都是的令人叹为观止的绝品，味道也是超一流。
　　除了浅田君制作的酷似垃圾的炒饭以外，里料理部的大餐道道都是堪称艺术品的绝品。没错，这正是胜败的分水岭。
　　当自称法神的炒饭在餐后甜点的后面端上来的这一时刻，评审员歪起了脑袋。可是，接连不断作出如此至高、究极的美食的里料理部，这里会不会也有什么令人惊叹的玄机呢？——评审员们战战兢兢地将黑不溜秋的炒饭送入口中，然后评审员全都斯巴达了。我也出于兴趣为本的想法尝了一口，可就当此时，我突然阴郁得想去全盘否定我以往的人生。作为恋爱喜剧中料理坑爹的标志性表现，有着『口中爆炸了』『火与食物喷涌而出』等等描写，但浅田君的炒饭所展现出的人性黑暗，就连采取这种夸张的反应都让人厌恶。咀嚼也不是，咽下也不是，吐出来也不是，是化作炒饭形状的绝望。这是勉勉强强屹立在介于食物与非食物的境界线上的恐怖物体，比起料理更接近于阴湿的『憎恶』。作为能以炒饭的材料作出『憎恶』这层意义上来，浅田君也是称得上里料理部名号的天才，但并非是该参加美食比拼的人选。
　　按照大体上料理对决后出场的胜利的法则，若是没有浅田君的炒饭，输的可能就是我了吧。
　　可是、胜与负的世界结果就是一切。赢的人是我。
　　「不过……向你们这么厉害的料理人，为什么会被料理部赶出去呢。拥有这么高明的手腕，到哪里应该都是中心成员啊」
　　被我问起，山内君皮笑肉不笑的说道
　　「——你说料理部什么的，竟是些不想追求美食极致的人。除我们之外，都只是单纯喜欢料理的人。那些家伙只想温温吞吞草草了事的做好料理，然后大家围在一起罢了。学校的社团这样也就可以了。但追求究极美食的我们想让其他部员也有我们的技术，也有我们的意志。等回过神来，我们的立足之地已经……」
　　听到山田君的这番话，我的心灵深处点起了不解的痛楚。
　　「然后，因为将贵重的食材做成了垃圾，浅田君被赶了出来」
　　「想也是呢」
　　视线偶然扫过活动室的一角，浅田君正在被吉田同学用打蛋器海扁。唔哇、看着就很痛。
　　「不过即使如此，那个能将黄金变成的垃圾的逆炼金术师也是我们的同伴。你能明白么？」
　　对山内君的问题，我摇摇头。就这样，从里料理部手中夺回了地下1层的我和佐藤同学，继续朝着地下2层进发。
　　——地下2层 黑暗谜题研究会——
　　「占据地下2层的是黑暗谜题研究会」
　　「黑暗谜题研究会？」
　　「对。穷极一切的谜题的结果就是脱离谜题之道。由于遁入谜题之暗而被谜题研究部放逐的谜题魔王，佐佐木君就是这一层的支配者」
　　谜题之道是什么？谜题之暗又是什么？
　　「大概有一半不是很明白，总之就是干掉那个叫佐佐木的笨蛋就行了吧」
　　「即便说是干掉，暴力也是不允许的。要好好的用谜题打败他。能做到么？」
　　「哈、佐藤同学，在地下1层你也看到了吧。我可是如假包换的天才哦？」
　　正在交谈的时候，忽然，在昏暗的走廊中央打上了聚光灯，一个奇怪的人影浮了上来。一位带着高礼帽，制服上披着披风的少年站在了那里。另外、衬衫上面有个画着一个硕大的『？』记号。而且仔细一看，他戴在头上的不仅仅是高礼帽，而是像电视节目里面一样，按下抢答器会从头顶「啪咚！」一声蹦出玩具手的经典帽子。如实奉告，完全一副白痴打扮。
　　「从与里料理部开始对决的那一刻，我就进行了抢答。我的回答是你们胜利哦。呵呵、又答对了一道难题呢」
　　用含有愉悦的声音，少年说道。恐怕他就是谜题魔王，佐佐木君吧。倘若这种危险人物不止一位的话，警察叔叔可就遭殃了。
　　「他被谜题研究部赶出来，是因为穷极谜题，而不是单纯很恶心？」
　　「虽然确实很恶心，穷极谜题也应该是真的」
　　我和佐藤同学一边进行着这样的悄悄话，一边慢慢走进佐佐木君。
　　「来吧，开始暗之睿智的祭礼吧！」
　　如此叫喊的佐佐木君摊开双手。好恶心。
　　不管怎样，这是智力对决。
　　规则很简单，我和佐佐木君挑战接连给出的智力题，答对一个问题的一分，点数无上限，分差达到3分时定胜负。是场旷日的拉锯战。
　　顺便一提，为了公平起见，将由中立的第三者机关的问题部出题。问题部是什么？这不是该深究的问题。
　　充其量就是智力问答——这是外行的理解。钻研至极的智力问答，是必须智力、体力、时运，总动员的智慧运动！——佐佐木君是这么说的。于是，智力问答便开始了。
　　从对决开始，已经不知经过了多少时间。
　　「右边的画的角落的家的烟囱有烟冒出来，左边则没有！」
　　「……回答正确！」
　　由于我在找茬中回答正确，得分再次持平。没想到我居然会落于人后，不愧是谜题魔王佐佐木君，从知识量到按抢答器的反应速度、问题的预读能力、变通能力、联想力等等，所有能力都远远超出超人范畴。
　　然而没有功夫发出这样的感慨。问题部部员念出了下一个问题。
　　「地432问，德川13代将……」
　　几乎同时，我和佐佐木君的手逼近抢答器。啪咚！一声，我头上的玩具手蹦了出来。回答权是我的了。诵读问题也到此为止，从按下按钮到回答给予5秒钟的犹豫。必须利用这5秒从已知部分推导出问题的结果，找出回答的要领。
　　德川13代将军当然是德川家定。他生来体弱多病，在黑船来航事件，与佩里为对象缔结了日美亲和条约。即使在德川将军中存在感也较为稀薄的家定就是关键词，一般的题目正确答案就是家定本身，或是与他相关的知识，不过都到了现在这个时候，无论我或是佐佐木君都不认为会出如此直球的问题。鉴于此前的出题倾向，摸索摸索再摸索——从德川家的起点的一切知识在脑内展开成几何分形图。那个是这样，这个要那样，那个若是这样的话——就是说，那个就是那样！
　　「田守！」
　　我自己无意识将回答脱口而出，等了一会。
　　「……回答正确」
　　问题部部员的冰冷声音在昏暗的空间里回响起来。这次换我领先1分。
　　我侧目看向佐佐木君的同时，尽管他好像在赞扬我，但又露出了无畏的笑容。恐怕他也得出了相同的答案吧。
　　他是强劲的对手，但同时也对他萌生了类似亲近感的东西。这场战斗还远远没有结束，我将全身的神经都绷紧磨亮，等待下一道问题。
　　在第1117问结束的那一刻，我忽然看向身边，佐佐目君有些上气不接下气。智力、体力、时运，都是经常被提及的东西。就算完全不用体力的智力抢答，不间断抢答超过1000问也是相当消耗体力的。甚者，我们这种等级的战斗还需要菲比寻常的集中力和意志力。可以说，决定胜败的已经不是知识量而是体力了。
　　在我思考这些的时候，不知为何，此前平淡地不断出出来的题目突然停了下来。是在准备什么复杂形势的智力题呢，还是题库已经枯竭了呢。我朝着出题者的问题部部员，中村同学投去了视线。
　　虽然佐佐木君拥有的实力连魔王之名都黯然失色，但这位中村同学也只是担任了对决的出题者罢了。智力抢答的形式，无非就是传统的知识抢答、坑爹题、头脑体操、谜语、断案、最后就是「人为了什么才降生于世？人从哪里来、到哪里去？」这类哲学问题，已经不知道算智力问答还是其他的什么东西了，分支甚多。
　　「佐佐木君、停手吧……」
　　佐佐木君、停手吧。哎呀、这道题出的是何等不可思议。——当我如此想到时，身为问题部部员的中村同学向我这边投来了视线。
　　「医生说了，佐佐木君他、要是一直思考着与活下去毫无关联的的东西的话，大脑就会发出破灭之音死掉的……！」
　　佐藤则以类似「突然说些什么呢，这个奇葩妹。以为说些奇葩的话很可爱？」的眼神看向了问题部的中村同学。我所想的也是一样。
　　「不要说多余的话！我只有这个、只有谜题了！赶快出题吧！」
　　佐佐木君死死盯着中村同学叫喊起来。中村同学含泪摇了摇头。
　　「就算再多的豆知识，解开再多的火柴谜题，对考试也毫无用处。只有反射神经给力也无法参加任何运动。学习也不行，运动也不行。这样的我所剩下的，就只有谜题了！所以我、所以我只有谜题……」【注：豆知识就是冷门的小知识；火柴谜题就是用火柴摆着各种数字、几何形状的智力游戏】
　　「才没有这种事！」
　　我说、下一个问题还没出出来么？——正当我如此思考时，中村的眼眸越发的湿润了。
　　「窝在图书馆里，一页一页的阅读广辞苑和百科事典的佐佐木君，我一直看在眼里。我一直都在看着泡在电脑上连续8小时不停的盯着维基百科的佐佐木君，我一直都看在眼里！」
　　等等，这种酷似一文不值的恋爱喜剧随它去啦。这是男人与男人、天才与魔王之间的对决，外人给我拖出去，不、淡然的出题吧！
　　毫不在意我悲痛的心在那喊，问题部部员，中村同学用恋爱少女的瞳孔直勾勾的盯着谜题魔王说道
　　「我……就不能代替那些没用的知识么」
　　不是必定成不了么。因为佐佐木君是被谜题之暗吞噬的谜题魔王啊，除了谜题之外都没兴趣，是吧？
　　接受着我和中村同学两人火热的视线，魔王霎时陷入沉默，但马上又轻轻脱下帽子，向我说道。
　　「对决是我输了。不过多亏了与你的战斗，我得到了启示……。那就是名为恋爱的，永远都解不开的谜题……」
　　我和佐藤同学同时砸向了手边的墙壁，但佐佐木君和中村同学犹未发觉的样子，依偎着朝通往地上的楼梯踏了上去。
　　「……走吧、去下面的」
　　「啊……嗯」
　　在佐藤同学的敦促下，我丢下了抢答帽。
　　怀抱着某种无法释然的心情，我们朝着更深处的地下迷宫迈步向前。
　　——地下3层 侦探部——
　　支配地下3层的侦探部的恐怖家伙们，正如下面所描述的。
　　通过到达神之领域的洞察力和推理能力，将会面的女性的出生地、特技、对食物与异性的好恶、从三维到内衣的颜色都能瞬间看破。侦探部部长、宫泽前辈。
　　频繁重复着从午休才来上学或在上午就早退，但出席簿上却是全勤奖的「不在场事件的魔术师」大塚君。
　　被密室事件的魔力附体，将自己的房间化作究极密室后，从不离家的「密室绅士」篠原君。
　　「篠原君只是单纯的家里蹲吧？话说侦探部究竟是什么啊？不是推理小说研究会么？」
　　「推理研是光的话，侦探部就是从那个光中诞生的影、不、是暗……」
　　佐藤同学喜欢暗这个词啊。不管怎样，根据佐藤同学的说明，侦探部的家伙们果然像是原推理研的人。不过沉溺于推理小说的时候「好想成为事件的中心人物」的欲望膨胀的他们，已经在现实世界中开始引发连推理小说都汗颜的事件了。不甘愿只做接受谜团的那一侧，而选择了自己成为创造谜团的主体。因此，在不考虑写推理小说的这个时间点便人为产生了一些扭曲，但总之就是那么回事的样子。可是，毕竟真的杀人就莫谈什么社团了。在这里起到关键作用的，就是拥有能自由进入假死状态的体质的「1亿3000万的被害者」村井君。侦探部的头脑——村井君使用她的特殊能力不断引发类似杀人事件，在学园中卷起谜团、混乱、恐惧的漩涡。说穿了就是制造麻烦。
　　「解开谜题就停止活动——虽然侦探部如此公开宣言，可至今为止不曾有一次接近真相的名侦探出现」
　　话说，光听这个麻烦集团的介绍就能觉得学校和学生会侧也存在问题。
　　「同样经营谜题的暗谜研败北的事情，相信他们已经知道了。这也就代表，他们应该设计了史上最大谜题的事件等着我们」
　　「诚如所言。我等侦探部将以最棒的事件献给对手」
　　伴随着无畏的台词，同时迎接我们的，是制服之上披着长风衣，叼着烟斗，带着猎鹿帽，COSPLAY世界第一有名的可卡因上瘾者的人。看他他小心谨慎的拿着放大镜，怎么想都是侦探部的。【注：上面暗、不、是明指夏洛克·福尔摩斯】
　　「欢迎来到侦探部。我是侦探部部长宫泽。不过这里应该优先介绍的东西——尸体已经倒在了那里。事件已经拉开序幕了」
　　宫泽前辈指示的房间门被锁着。当大家用身体破门而入的时候，寸井君已经死在了那里。而且，钥匙就掉在他的身旁。换句话说，这是密室杀人。
　　倒在地上的村井君，被田径比赛中使用的标枪深深刺入腹部，衣服被流出的血染成鲜红。虽然标枪已经完全贯穿身体，但应该可以用特异体质一词应付过去吧。他脸色苍白毫无血色，大大睁开的眼睛虚无的瞪着虚空。村田君的上半身穿着棒球部的制服，但裤子却是柔道部的常见之物，而且左手是lala队的绒球，菊花还刺着书法部的笔。他的右手食指突兀的的伸着，地上用写字着『相信隐形的翅膀，飞向通往明天的大门，我始终相信，与你相会的奇迹，believe』的酷似三流J-POP歌词。说白了就是死亡信息。
　　已经算得上脱离尸体意义上的奇怪尸体了。
　　还有就是事件当时正在活动是周围的人，也就是嫌疑人有以下7名+一只。
　　侦探部部长——宫泽前辈。
　　谜之中国留学生——陈小姐。
　　谜之双子——若林姐妹。
　　谜之天才黑猩猩——小爱。
　　谜之天才黑猩猩风少年——池田君。
　　和名字一样的——谜之铁假面。
　　碰巧拿着血淋淋的刀子在事件现场神态举止可疑的加藤君。
　　全员都太怪过头以至于见怪不怪的怪。
　　虽说如此，把一堆推理小说狂凑在一起设计的这个事件，犯人是这7人+一只以外的人的可能性也完全在视野之内。若说佐藤和我是犯人没什么不可思议。
　　能根据所给出的条件从可能犯罪的人当中推导并指出真正的犯人，就是我们胜利，不能就是我们输。这就是同侦探部对决的规则。
　　「那么首先请容我询问诸位，在事件发生当时，你们都在做什么呢？」
　　我环视大家，一边说道。依照惯例，推理详情省略之。
　　「这个死亡信息，深深刺入菊花的笔，部里传承的习惯，小爱的肢体语言，这一切都指向了一个人物」
　　我环视大家后停了一刻，指向了那个人物。
　　「犯人就是你、洼冢君！」
　　「对，全都是我干的」
　　就这样，事件得到了解决。太好了。
　　「哼、真是既难解又猎奇，还多方位包含有批判社会的哲学性命题，令人触目惊心的事件呢。……人类真是可悲的生物呢，佐藤同学」
　　「且慢且慢、先等等。洼冢君是谁」
　　明明所有谜团都解开了，佐藤同学却露出了好奇怪呀的表情。
　　「你说谁、就是他啊，洼冢君啊」
　　「是我。全都是我杀的。无论犯罪的手法还是动机，全都和指出的一致」
　　洼冢君坦率的承认了所有罪行。
　　「再怎么样，一次都没出场的人是犯人，不是犯规么？」
　　「出场过哦。同料理部对决的时候，担任评审员的一人」
　　「对。我是评审部副部长的洼冢」
　　「有这个人么？」
　　「那你说到底是谁在做评审」
　　「这么一说确实是……几乎没被描写的人居然是犯人，这也太不公平了吧」
　　佐藤同学还在一直莫名其妙的说些乱七八糟的话，不过对我来说值得幸运的，就是「时刻表事件的恶魔」荒木君完全脱力了。荒木君恋恋不舍的将搁置在事件现场一角的时刻表巴拉巴拉的翻着，倘若事件现场是使用交通机关的场所，恐怕我就很难与之匹敌了吧。
　　「输了。完败。这场较量，是我们输了」
　　一边拿起嘴角的烟斗，宫泽前辈向我伸出了手。
　　「宫泽前辈。最后还有一件事」
　　「什么」
　　「前辈的第一人是我（boku），但其实是女性呢」
　　在我一边握住前辈的手上下摆动，如此指出的同时，宫泽前辈的脸庞浮出了微笑。
　　「哼……到了这个时候还能看穿这无意义叙述中的玄机，你果然是伟大的侦探」
　　「说什么呢？一开始就明显是女生好不好，一看就知道」
　　佐藤说着不解风情的话，一边指着宫泽前辈大风衣中间露出的裙子。不过我和宫泽前辈将其无视，紧紧地握起了手。
　　「前辈。侦探部已经结束了。……接下来要怎么办呢」
　　「侦探所在之处便有事件。即使没有活动室，光凭我们的意志也会引发事件」
　　这在某种意义上是性质恶劣的犯罪预告，不过不知怎么的，我对这个回答有些开心。
　　「这是暂时的离别。别了、名侦探，还有你的俏华生也是」
　　在我进行推理的时候，佐藤同学一边摆弄着智能手机一边咬碎薯片，华生说的是这个人？
　　「……上下粉红」
　　一边注视着佐藤同学，工藤前辈留下了谜之话语，离开了。我姑且记录下了这则谜之话语，但被佐藤同学果断撕碎丢掉了。
　　总之，我和佐藤同学拿着历经艰辛捡到的胜利告别了侦探部，朝着起更深层次的谜之漩涡，踏上了通往地下的阶梯。
　　——地下4层到48层——
　　「佐藤同学，话说这栋活动楼到底有几层？」
　　「嗯？50层」
　　佐藤同学很干脆的说道，难道先前那种战斗之后还得上演47次么。
　　「没关系。我会给你加油的」
　　这句话的意思是你只加油么，说起来从刚才开始就没加过油啊。
　　尽管如此，我却完全没有放手回家的心情。说实话，虽然一开始想着将我的优点展现出来，说不定佐藤同学的告白线路就会复活，但现在比起这个根性腐败的妹子，在阶梯之下等着的奇人们更让我提起兴致。
　　虽然出于诸多因素忍痛省略掉详情，但每一层都有一个异端的社团等着我们。真的是百花缭乱，在没有阳光的地下盛开的五彩缤纷的昙花。
　　在原本地下三层的活动楼里擅自凿穿地板，制造出地下洞窟的探险部的——田代君。
　　在假象拳击中受了需要3个月才能痊愈的重伤后燃烧殆尽，迫不得已离开拳击部，创立了名曰影拳击部的哑剧部的——大江君。
　　将光与空间载入平面，用二次元的形式制造三次元的错觉，绘画技法出神入化，用立体绘画创造出无尽回廊，让闯入活动室的入侵者遇难的暗美术部的——须藤君。
　　在男士内裤上穿上泳裤，从两者的空隙中仅仅抽出内裤，正在将这一小学男生在游泳时间比拼的传统技法磨练至极致的时候，被「不游就走」这种蛮不讲理的理由逐出游泳部的孤高的内裤美术师——神谷君。
　　对程序或网络一窍不通，却能在半日内让博客走火，黑暗PC部的网络界的明智光秀——岩崎君。
　　虽是将160公里的直球与7次变化球收作武器的无可争议的奇才，却被以「毛巾男爵」的外号大肆报道，屈辱的放弃了棒球之道的——宫下君。
　　由于一边念着『忧郁的你，哭泣的你，看吧 蒲公英在笑，你也作一朵蒲公英 笑吧』这种无聊诗歌，一边将写有无聊注解的无聊色纸无聊的塞给观光客并从其钱包里抽走1000元而广为人知，路上诗人部的——安西君。
　　由于在比赛结束的聚会上往炸鸡里加柠檬汁而被永远驱逐网球部，难过的在校内四处彷徨时误入地下而迷路出不来的路痴——佐仓君。
　　喜爱美丽的日语，在对社刊上刊载的「须」的用法错误提出抗议的这层意义上将文艺部活动室化为血海，「狩猎真理之言」——森本君。
　　拥有山地大猩猩的臂力和平原大猩猩的头脑以及基本的人权合为一体的究极生物，不如说是混合体大猩猩，大猩猩保护会的——远藤君。
　　自称为玛丽·安托瓦内特转世，而全场通过一致将他称作金刚力士像转生的，里历史研究会的——秋山纯爷们。【注：玛丽·安托瓦内特，原奥地利帝国公主，就是有名谣传『那他们干嘛不吃蛋糕？』的出处；纯爷们你懂的】
　　一想到远藤君再次因大猩猩们的爱复活，以及须藤君的立体艺术，就率领自己调教的101只汪星人挡住了我们的去路，但因为他对汪星人倾注的爱意不敌佐藤同学口袋里装的牛肉干的魅力，被101只汪星人背叛的——坂口君。
　　整天的抱着羽绒被、英语会话教材、以及一天三颗就能得到好人缘的营养剂等，用手递过诉状，却被101只失去主人的野生汪星人所袭击而后不知去向的佐藤受害者协会——原告团代表的菅原君和辩护团的诸位。
　　其中，甚至还有将我等战斗过的对手特技原样复制使用的，拥有热血漫画中BOSS一般的能力的黑暗演剧部的——南岛同学真是个可怕的孩子。
　　不管谁都是专业人士，都对某种东西洋溢着过剩的爱。
　　所有的战斗都很激烈，所有的决胜都在一纸之隔。
　　然而，我未曾输过。
　　——地下49层 番长部——
　　「番长部……？」
　　「对、长途跋涉，终于来到地下49层番长部的城根了」
　　「番长也拥有活动室么？」
　　「无论黑手党或是暴力集团都有事务所的吧。番长拥有活动室也无可厚非」
　　「诶……啊、说是这么说……。……是这么回事么？」
　　肉体与精神的双重疲劳让我无法冷静的进行细腻的思考，不过先前见过了这世上千奇百怪社团，也不再纠结这种细枝末节了。
　　依照佐藤同学所说，番长部表面如下。
　　晚上用偷来的机车冲出去，在这21世纪还胸怀「全国制霸」什么的，跟织田信长呀、曹操呀之类相匹敌的大志，可悲的孩子——青山君。
　　搞笑！坑爹！恶心！吵死了！卡哇伊！哈根达斯！仅这7个词就能完全构成日常对话的核心——浦边同学。
　　站在竖有「切勿奔跑」标识牌的过道上，找正中通过的人的茬并收取通行费，兼具小混混与坏心眼村长的难缠特征——杉下君。
　　最喜欢小豆面包的小日向君。（这里提到的面包是加入馅料的面包。这部小说为对青少年的健康发育加油）
　　口头禅是「我是永远不会长大的彼得·潘。这里是我们的永无乡！」的幻想型杂工——三岛先生（已婚）【注：典出苏格兰小说家及剧作家詹姆斯·马修·巴最为著名的剧作《彼得潘：不会长大的男孩》】
　　真不愧是番长部，竟然是各种意义上都八竿子打不着的人才的皇家同花顺。至于三岛先生，由于不是学生，所以并非参加活动而是单纯的渎职罢了。但事已至此，我唯有背水一战。冷静想想，这些家伙只是单纯的难缠而已，并没有什么特殊能力。【注：皇家同花顺，黑桃10、J、Q、K、A的同花顺，梭哈最强的牌组】
　　正当我向他们发起挑战的那一刻。
　　「汝就是学生会派来的刺客么」
　　除了从世纪末的霸者以外从未听过的第二人称在整层楼回荡起来。这个时候，番长部的一个个都紧张起来。
　　「啊、有了有了！快看，那个就是番长！」
　　简直就像发现了游乐园的吉祥物一样的语气，佐藤说道。
　　追寻佐藤同学的视线，那里有一个男人——不、有一个巨汉的身影。
　　只能用番长一词形容的巨汉站在那里。这巨大的身躯，身高实际有2米……不，有2米5。就像在炫耀那伤痕累累的健美身体一样，破破烂烂的制服直接披着赤裸的上半身上，头顶破破烂烂的学帽，嘴里还叼着谜之植物的小枝。
　　「的确……只能算是番长……应该说一眼就能明白是个不亲切的番长……」
　　不只是健硕的外形，就连那举止和没用的威压感都是呼作大番长的相应风格。
　　「我等乃不适社会之人，故、避人耳目而隐居地下。此地才我等唯一容身之处，怎容汝等夺走」
　　番长话里的重量震烁肺腑。
　　「请问、穷得连衬衫都买不起么？」
　　佐藤不顾气氛，问出了多余的问题。也许是心理作用，总感觉番长放出的杀气增加了两成。
　　「——也罢。语言解决不了问题，力量才是唯一的方法。就用汝之力量来闯过去吧。用拳头——用灵魂来碰撞！」
　　巨汉在奈落之底开始咆哮，于是战斗开始了。
　　和番长部的对决方式，当然是赤手空拳的单挑了。
　　全身激烈的刺痛，一定断了很多骨头吧。
　　感觉左臂的关节增加了一个，一定是骨折了吧。
　　在这场激战中，如果我不是身怀古代相扑和古代中国拳法以及古希腊式搏击等绝技的天才，这个在圆形擂台上绝对要死正好23次。当然，也少不了此前与远藤君、森本君、秋山纯爷们之流的力量型的3连战的经验所起到的作用。
　　将我逼至如此绝境的番长，一定没有任何战斗技术吧。毕竟在事务所或是到场训练的番长已经不能算是番长了。用那与身居来顽强肉体以及身负打架的经验去战斗，这才是番长。在某种意义上，这个巨汉可以说是仅靠自己的肉体的才能来战斗了。
　　于是，在与这份才能的碰撞中，我的胜利仅在一纸之隔。
　　番长在地上摊成大字，嘴边浮出了笑容，一边吐血一边吐出话来。
　　「——在吾深居于此的这段时间里，汝已经展开过无数战斗了么。汝遇见的男子汉们，汝所经历的岁月，竟能让汝变得如斯强大……」
　　「哎、诚如所言……」
　　虽然谈不上岁月，全都是今天放学之后发生的就是了。
　　「不过，并不止于此。让人成为最强的是什么，相信你这样的男子汉一定知道」
　　番长瞟了佐藤，对我说道。
　　「爱……么」
　　番长嘟哝了一声。
　　「是金钱和权力」
　　佐藤同学低语道。这女人果真没救了。
　　「——若是、能早点遇到你这家伙的话……咕吼」
　　「番长……」
　　「……这尽头的禁断之地……不过、你的话、或许……嘎吼……」
　　「番长……」
　　「……去吧。不要留恋已经倒下的男人……咕吼……」
　　「番长……」
　　「呵……、吾还是、你的朋友……」
　　「番长……」
　　「……本应无法看到的夕阳，在你身上……」
　　「请问，番长、我们可以走了么。马上就到放学时间了」
　　「……」
　　看到眼睛合上动也不动的番长，番长部的家伙们一拥而上泪眼婆娑。哎、是这样啊。和我不一样，番长不是一个人在战斗。
　　再见，夕阳的番长。
　　我用手轻轻敲了下在活动室的角落里在Twitter上以「番长死掉了」为题正在投稿的佐藤同学的脑袋，拉起她的手迈向台阶。下面总算是最终楼层了。
　　——地下50层 回家部——
　　我们终于来到了最底层。
　　大事将成的安心与感慨混杂着迈向最终决战的兴奋，这样一来，真的只差一点点就能就结束了么——竟然浮现出这样的心情，让我颇感意外。
　　「最底层是什么社团的阵地呢。都是些擅长什么的家伙呢」
　　「回家部」
　　「——回家部么。原来如此，某种意义上确实与最后之战相对应呢」
　　就社团而言，没有社团活动的社团只有一个，那就是回家部。作为异端中的异端，非常对应留守最底层，如何决战也不得而知。不过
　　「……不过，连个人影都没有啊。明明总有什么奇人怪人出来的」
　　「没这种事，就是没人哦。因为是回家啊，如果不回家留在学校的活动室里的话就不是回家部了」
　　「……怎么回事？」
　　在我疑问的同时，佐藤同学露出了温柔的微笑。
　　「也就是说，战斗已经结束了。辛苦了」
　　虽然内心污秽不堪，脸庞果然还是好可爱。
　　「好像在我们入学很早以前，特别像是已经毕业的毕业生们曾开玩笑的说，学校角落里有回家部的活动室。自那开始，放学后不留在学校的就成了回家部。所以，回家部本来是不用活动室的。到底回家部就不是社团，也没有人加入这个社团。这个词并非特定集团，而所指的是集团之外。即便如此，这所学校还是就连回家不也有活动室。回家部的活动室的存在，正是象征了这所学校是所有学生的容身之处这件事。相当惆怅而又愚蠢的理由吧」
　　「任谁都有安身之所，这……」
　　「集中在第17活动楼的家伙们也都非常珍惜这个不知从哪儿听来的传说不是么，所以才将这个最底层就这么放着，作为回家部的活动室留了下来。于是这一天，也就是今天，最后的回家部部员终于到来了」
　　「……最后的回家部部员？」
　　佐藤同学以有些坏心眼的视线投向了我。
　　「在这所学校现在没有加入任何社团也没有加入学生会的学生，也就是回家部部员，就只有你了、高桥君。说白了，这里就是为高桥君准备的活动室哦」
　　——我的、活动室。我的、容身之处。
　　这句话在我心灵深处，啪的一声落了下来。
　　「虽然本意不是想玩什么语言游戏，如果有意愿的话，高桥君可以使用这里哦。久攻不下的第17活动楼也收拾掉了，作为学生会也多少赚到了便宜呢。嘛、虽然本意不是要对这里怎么样，不过再不济，这样这也能让我的评价扶摇直上。迈向学生会长的道路竟是那么现实……。呵呵呵，我野心的王国永远不会迎来终结……」
　　佐藤同学的这番话，听起来好遥远。
　　这也不坏不是——我如此认为。作为回家部唯一的一员，在这间活动室，在学校的一隅，能有自己的一个容身之处，感觉并不坏。无数的人有无数的价值观，在这个小小的世界中能有一个自己的容身之处，那将是多么值得安心的事情啊。
　　想到这里的同时，又有别的思绪从我心底冒了出来。
　　——我、难道做了什么很背良心的事情么？
　　我将那些被普通的社团赶出，集结在这个第17活动楼里的他们唯一的容身之处夺走了。只是比他们稍微强那么一丁点而已，不、实际上只是在决胜的时刻走运罢了。只是被佐藤同学当枪使，毫无重要目标的我，却夺走了他们的容身之处。
　　「……高桥君，怎么泄气了？是累了么？嘛、的确挺辛苦的呢」
　　辛苦？确实辛苦。竟是些乱七八糟的家伙，遭受生命危险也不是一次两次。直截了当的描写，就是到处骨折，衣衫褴褛，实至名归的辛苦，连博客也火起来了吧。玻璃做的心灵已经处在破碎的边缘。
　　不过。
　　不过，我很快乐。
　　真的，非常快乐。
　　我从来没有对某件事拼尽过全力。
　　疲劳、难受、麻烦、苦厄、阴郁、痛楚、虽然隐隐作痛，可即便如此，也再没有比这更加快乐的放学时光了。若是这个放学后的时光能永远继续下去就好了，地下的终焉永不来到就好了——我如此认为。
　　哎、到了这个时候还想欺骗自己。
　　对啊，我想加入社团啊。我想参加社团活动啊。
　　这种事，在最开始、在很久很久以前我就明白。
　　不关乎未来也无所谓，对将来起不到作用也无所谓。
　　就是现在、就是此时此刻，我想在这个名为学校的箱庭中，与同传一件制服的大家一起参与某件事情。
　　可是——可是、已经太迟了。我没有这种资格。
　　不断否定他人的社团活动——只是这样倒还好，可我每下一层，都夺走了一处某人的容身之处。
　　这样的我，不配得到自己的容身之处。
　　我没有资格做回家部的部员。
　　「……佐藤同学，我、要退出回家部」
　　「咦？」
　　我不得不退出回家部。回家，然后再也不上学了。我要把自己锁在屋里，不上学就不存在回家，这是退出回家部的唯一方法。我要不遗余力的使用我的才能来家里蹲。哎、要是事先问问侦探部的篠原君制造密室的方法就好了。还有，让里料理部的浅田君做料理每天送过来，纠结着一直吃下去。还有就是红豆面包……不、果然这个还是算了。总之，这就是我要承受的最大限度的惩罚。
　　不、这种事也已经做不到了。谁叫我夺走了他们的活动室呢。
　　一切都太迟了。我真是欺骗自己太久太久了。
　　「一切都不晚！」
　　仿佛看穿了我心声的言语在地下回响起来，可这并非佐藤同学的声音，是个男人的声音。
　　「预读出题者的思维是猜谜的基本，能做到基本的话就能读懂人心。然后，这就是回答」
　　站在那里的，是失去了活动室，本应登上地面的佐佐木君。不、不仅仅是佐佐木君，里料理部四天王也从他身后的楼梯走了下来，侦探部的各位也络绎不绝的跟在后面，然后从地下1层到49层，与我展开过死斗的人们不停地走了进来。
　　被我夺走活动室的他们，为什么要到这最底层来。难道是作为回家部部员来到回家部的活动室的么。
　　不可思议，他们的表情一派开朗，与和我对决时一样，流露满满的无畏与自信。
　　「我等独立之后，分别提出设立和食部、中华料理部、甜点部、浅田部的意愿」
　　里料理部的山内君如是说。
　　「就在刚才，我们提出了设立犯人部的意愿。仔细想想，我们的活动内容相对侦探部而言，犯人部这个名字要更加贴切呢。我想将这件事尽快传达给毕生的对手，于是就来到了这里」
　　侦探部的宫泽前辈无畏的放出了话。
　　「什……你们以为会如愿么！」
　　佐藤同学发出尖锐的声音。
　　「学生会也是人。出于表示想要创建的诚意，我开发了让人丧失正常判断能力的药物，创设一两个社团不成问题」
　　存放于地下45层的各类药品让我吃尽苦头，黑暗化学部——疯狂的吉冈君翻弄着白衣，如此说道。
　　「社团复活我们快活，校规去死、校规吃屎，这就是放学后的规则，我们的社团会一直进行下去！」
　　是同我在地下38层展开过自由式RAP对决，HIPHOP部的DJ坂口君。虽然这话听不大明白，大体的气势还是可以领会的。
　　「偶、尼、棚油。猩猩、棚油、网捕鸟」
　　动情地说着猩猩语，远藤君出现了。
　　「说起来，我们交往了」
　　和谜题魔王佐佐木君手牵手的问题部部员中村同学说道，不过这种报告怎么都好啦。
　　不管怎样，本来失去名曰活动室的容身之处的他们，凭借自己的双手，再次创造出了新的容身之处。一股暖流，在我的背脊上奔驰起来。
　　「怎么会……。那到头来，我所做的不都是白费功夫……？」
　　佐藤同学表情愕然，膝盖脱力的弯了下来。
　　白费功夫？
　　不是白费功夫。原本社团之类的就是白费功夫，正是为了终结这些白费功夫的事情才是在白费功夫。虽然是白费功夫，但并非白费功夫。
　　因为，很快乐啊。
　　『白费功夫的事情，虽然是白费功夫，但并非白费功夫呐』
　　路上诗人部的安西君将用不工整的文字写着这句诗的色纸递了过来。
　　我将其丢了出去，而色纸打在了某种巨大的物体上，落到地面。
　　「汝选择什么社团」
　　回复快的离谱的番长站在我面前，如此问道。
　　「——我也、可以选择社团么？我有资格加入社团么？」
　　我仰望着巨汉的面容问道，番长露出了温柔的微笑。
　　「慢着，高桥君已是学生会的一员了。加入社团是不会被认可的，以后他将作为我的棋子，成为实现我野心的道具！」
　　佐藤同学也自说自话起来。在今天遇到的各种各样的人中，这个女人最为肮脏。不过，现在的死要面子挺可爱。
　　「是吧、高桥君？事到如今，你不会去参加什么社团活动这种无聊的东西，对吧？」
　　「我……」
　　就在此刻，墙上的喇叭开始放出音乐声。
　　「因为在即将开始毕业式或店铺关门之前放出而广为人知，原曲是苏格兰名谣，而歌词由来于中国故事，在日本独立作词，这个曲子是！」
　　不知是不是出于谜题达人的职业病，佐佐木君作出多余解说的「萤之光」，缓缓传到了地下的最底层。不、恐怕不只是这里，整个学园的喇叭应该都在播放这个声音。
　　我还是头一次在学校听到这个曲子。只有到这个时间还留在学校奋斗的人，才能听到这段既孤独，又温馨的旋律……。
　　『放学时间到了。请留在校内的学生迅速离校』
　　伴随着萤之光的旋律，仓田同学的声音从广播里响了起来。虽然她也拥有着恐怖的能力，但这句话留给我们的时间已经不多了。
　　「佐藤同学，我决定了」
　　「——于是？」
　　「我的社团，明天再决定。今天先回家，做个回家部部员算了。所以今天我要用全力回家。绝非慢条斯理，而是全力以赴，今天我要拿出真本事回家」
　　「……这算什么，你不做我手下了？这种事情，你以为！……呀！」
　　我以公主抱的要领将佐藤同学抱了起来，冲向了地面。大家也跟在我的身后。
　　「只要有梦、有希望、有年轻，不管哪里都是永无乡！」
　　杂务三岛先生泛着泪花叫喊起来。你倒是去工作啊。
　　明天开始，要加入什么样的社团呢？
　　加入浅田部追索垃圾与料理的境界线也不错，加入犯人部谋划完全犯罪也可以，打破他们创立新侦探部的野心也挺好。是去写愚不可及的诗文呢，还是参加大猩猩保护运动呢。参加佐藤受害者协会找佐藤同学索要赔偿金也未尝不可，因为我也有这个权利！
　　管他加入什么社团都好，或者我来创立社团也可以。
　　「放开我！放我下来！徒有强势但不清不楚的HAPPY END我是不会允许的！妨碍我野心的家伙，就算是高桥君我也灭给你看！」
　　佐藤同学在我怀中挣扎着。
　　「那、和佐藤同学要用什么对决呢？」
　　「——」
　　佐藤停止了挣扎，无言地瞪视着我。
　　「佐藤同学，我啊、到今天为止，从来没有发觉放学后的时间是如此快乐」
　　佐藤同学在我的怀中瞪了我一眼，说道。
　　「哼、现在才注意到？那不是当然的」
　　我们飞奔着，冲向了地面。不顾一切、全力以赴的奔向明天！
　　我们的社团活动，才刚刚开始！
　　