　　一、危险的高手
　　1
　　正当九道飘着血腥味及汗臭味的身影将要进入一间废弃的破庙前，一只饥饿的野狗闻到了他们的味道，露出了呲牙咧嘴的表情。然而，其中一人恶狠狠地瞪了一眼，就把野狗吓得夹着尾巴落荒而逃。
　　这群人齐聚在大厅，紧闭着门窗以防灯光外泄。他们点了蜡烛放在地上，围成一圈坐在地上互数战果。
　　这群黑色劲装的男子，前不久还在伏见的药铺“救济屋”中大开杀戒。
　　“先看看你们各杀了多少人吧。”
　　首领坐在正中央，他那流窜在这幽暗空间之中的声音显得特别阴森。蜡烛的亮光照不到他们的脸，以至于看起来就像是一群无头的黑鸟一般。
　　为什么这些人聚在一起竟要先确认自己杀了多少人呢？
　　没别的原因，只不过是想炫耀自己杀人的功力罢了。
　　“清藏？”
　　“两个。”
　　“久坐呢？”
　　“两个”
　　“多喜兵呢？”
　　“一个。”
　　“藤七？”
　　“两个——不过都是四、五岁的小鬼”
　　回答的人语气中带着嘲讽的味道。
　　“小孩也算是人啊。万太呢？”
　　“三个。”
　　“常次？”
　　“三个。”
　　“吉松？”
　　“一个。一点也不好玩。”
　　“最后是……阿卷？”
　　“四个。”
　　微弱到接近呻吟的低沉声音，从男人们间传出来。但并未使在场的这些人感到惊讶，阿卷这样的表现似乎是理所当然、并不值得大惊小怪的。
　　“我杀了五个——全部加起来总共是二十三个人。大家算表现得不错，就跟我们今天的收获一样丰富。”
　　首领说道。正当他准备打开眼前两只叠在一起的千两箱时（注一）……
　　蜡烛的火光开始晃动了起来。吹动烛火的风并不是来自门窗的缝隙，而是面对走廊的门被打了开来。
　　这九个人一看到门口的两个人影，现场立刻变得杀气腾腾。
　　没有人问对方来者何人。九名男子不约而同地掏出怀里尖细的匕首，匕首像是要把蜡烛的火光吸尽一般。
　　有几个人站了起来。
　　“等一下！”
　　两个人影中的其中一人开口说道：
　　“我们是来这间破庙借宿一晚的，没想到竟然这么凑巧。遇上了这等有趣的事。你们几位是盗贼吧？看来才刚干了一票大的回来。”
　　由声音听起来，是个上了年纪的男人。他自然而沉稳的语调，稍稍减低了这帮匪徒的杀意。面对九个杀人魔，竟然还能如此从容不迫地说话。
　　“我知道各位正准备杀了我灭口，那也是很正常的。不过在动手之前，可否听在下几句话？我想各位应该会有兴趣的。”
　　这时，一名盗贼突然从右边冲了过去。刚刚说话的男人并未闪躲，当两人的身影几乎要重叠在一起的刹那，响起了清晰的骨肉断裂声。
　　冲出去的盗贼继续又往前五、六步，到了接近走廊的地方——差不多在门板前转过身来。从他扔挥舞着手里的匕首，可以明显感觉到他的杀气。
　　事情发生得太快，其他贼人根本没看清楚是怎么发生的。实际发生的状况往往与原本的预料大相迳庭，只是没有人想到落差竟然这么大。
　　“吉松？”
　　突然有人放声大喊。
　　“你的……脸怎么是反过来的！”
　　正如此人所说的，虽然这个名叫吉松的男人身体朝着屋内，但是他的头却面对着门板。
　　吉松轻轻地一声：
　　“咦？”
　　接着便说道：
　　“好……像……是……”
　　当吉松察觉到事情确实如此的刹那，他的头从身体上滚了下来。随着不断喷出的鲜血，他的身体也跟着倒在地上。在咚地一声之后，沉默笼罩了现场。
　　令这帮贼人陷入沉默的原因中，震惊的部分远远超过恐惧。他们亲眼目睹到这名同伴的死法，是绝对不可能出现在这世界上的，简直就像是一场荒诞而充满喜剧效果的场面。
　　当贼人们还目不转睛地看着尸体时，那名不速之客走近了蜡烛。在具有催眠效果的烛光下，他的样貌显现了出来。
　　将大刀放在左边的地上，并从容不迫地端坐在地上的这个人，看来是个武士。至于让吉松死状如此诡异的，应该就是那把刀了。只是那把刀看来始终都是未曾出鞘，他是什么时候把刀拔出来的？
　　“大家先住手！”
　　首领意外冷静地说道。
　　而武士依旧纹风不动的坐在原地。
　　“这位大侠——出手果然不同凡响，让我们大开眼界。至于你方才提到会让我们感到有兴趣的，不知是什么事？”
　　当贼人们发现眼前这名不速之客是名武士，而且穿着打扮还很像是浪人时，都不自觉地后退了一步。
　　在武士的身后，出现了第二名不速之客的身影。贼人们原本早就该知道那里站了个人，但好像这时才发现到，而纷纷皱起了眉头。
　　第二个是个女的。
　　只不过这女人特别高大。她六尺（约一百八十公分）的身高虽然不如七尺高（约二百一十公分）的贼人首领，但她却以一副瞧不起的样子瞪着那群贼人。
　　浪人则静静地低下头去。
　　“在下叫久贺沼清八郎，这位是我的妻子，名叫阿路。我想请大家共享我的妻子。”
　　没有人开口回应。在这世界上哪里找到这么离谱的老公，竟破天荒地要别人跟他一起分享自己的老婆？虽说若是生活拮据，也不是没人这么做过。只是他怎会选上这一群血腥的恶贼——仿佛意味着他早就摸清这帮恶贼的劣根性，况且这浪人的老婆看起来也不太像是什么正经的女人。一阵冷风吹向贼人们的胸口，仿佛提醒着他们提防这对夫妻的意图：这两个人打的究竟是什么歪主意？
　　“大侠……不，这位兄台，既然你这么大方要和我们兄弟分享老婆，我想你也想要得到一些回报吧？要不然这的确是一项满诱人的邀请。”
　　首领嘲弄的语气像是要刻意高效来缓和一下现场的气氛，只是在场没有一个人捧场。而首领到现在似乎才发现这对夫妻（应该是吧？）身上散发着妖气，他不禁怀疑自己跟同伴们是不是碰到什么“不干净”的东西？这对男女虽然自称也是因缘巧合下来到这间破庙，但也不能排除早有预谋在这里等他们自投罗网的可能性。
　　此时那名叫做阿路的女人走上前来，使得整个情况有了一百八十度的转变。阿路端坐在地上，她把脸贴近她老公的肩膀，让他的面貌在烛光下一览无疑。
　　庙堂大厅顿时引起了一阵骚动。
　　映入这群贼人眼帘的，竟是一个让人目眩神迷的妖艳美女。
　　有些人不敢置信地猛眨眼睛，有的人则显得蠢蠢欲动。就连身心如钢铁般坚硬的首领，也露出了像是做梦般的眼神。
　　事情还没结束。
　　阿路将双手缩进袖子里，将上半身的衣服向后摊开，赤裸裸地露出胸膛。在烛光的照耀下，白皙的肌肤闪闪发亮，乳房则丰盈诱人。
　　男人们的目光牢牢地盯在女人姣好的面庞及乳房上，一点也舍不得移开视线。这时来历不明的浪人久贺沼清八郎低沉而阴森的声音，传入贼人们的耳里：
　　“你们就尽情地享用吧！随便你们怎么蹂躏她！接下来就是各位的时间了。”
　　这帮贼人里距离这对夫妻最近的是名叫常次的男人，他像是着了魔似的向前走了上去。
　　突然间，有一只粗壮的手伸出去紧紧地掐住常次的肩膀，让常次不得不转过身去看是怎么回事。
　　“谁叫你擅作主张自己跑第一个！现在就让我来教教你什么叫做长幼有序的规矩！”
　　刚刚还是并肩作战的伙伴，如今常次却被首领拿着一把一尺七寸（约五十六公分）的短刀从腰部用力地砍向腹部，顿时常次浑身是血。受到常次的惨叫声及空气中弥漫的血腥味所鼓舞，首领向前走了一步。
　　“等一下！”
　　就在这个时候，一个尖锐的叫喊声让众人想起一个不得不顾虑的存在。
　　“阿卷！”
　　“阿卷姑娘！”
　　众人之所以加上“姑娘”的称谓，是因为他们都知道这名女子是首领的情妇。
　　阿卷全身上下散发着眼睛看不见的怒火。而燃起这把怒火的导火线则是来自另一个同性对自己所造成的威胁所引发的忌妒，以及对于那群三魂六魄都被勾走的好色男的怨恨。
　　
　　2 
　　首领面向左方——也就是阿卷所在的位置。
　　“阿卷！”
　　他口气严肃地说道，却一点也压不住阿卷的情绪。
　　“我反对！首领、各位兄弟，你们大伙儿都是怎么回事？脑袋少根筋吗？这个浪人跟他老婆来路不明，你们却个个像着了魔似地这么听他们的话，我们接下来是要怎么干活？首领，我觉得这两个人怎么看根本就是瘟神——”
　　阿卷一点口德也不留地破口大骂，然而她的叫骂声瞬间变成了惨叫。
　　首领一句话也不说就拿起刀往阿卷的身上砍下去。
　　被砍了一刀的阿卷并没有因此倒下，但是哀号声却不会中断。她遵循着生存本能踉踉跄跄地沿着走廊走到了庭院。
　　“阿卷姑娘？”
　　贼人中一个名叫多喜兵的年轻人跟在阿卷后面追了出去，接着听见屋外传来一阵踢开雨棚的声音。
　　“哼！”
　　首领啐了一声后说道：
　　“多喜兵这小子肖想阿卷很久了。久作，你跟出去看看。记得别留活口。”
　　“是！”
　　一名精悍的中年男子回答后便飞奔出去，在烛火的照耀下，可以看见这名男子右边脸颊上，有道新月状的伤痕。
　　剩下来的贼人则将注意力转移到那对奇怪的夫妇身上。
　　“那我就不客气了。”
　　打过招呼的首领，凑到端坐在地上的女人面前，将嘴压上她的双唇，而同时庭院中则传来一阵人被砍杀的凄厉叫声。
　　首领把阿路推倒在地上。完全不管她丈夫清八郎或手下们用快喷出火的眼睛盯着他看，他打算开始征服这女人高大的肉体。
　　没有任何的爱抚，首领直接攻往女人的双腿间。
　　“啊！”
　　被进入的刹那，女人大叫出来。而男人最敏感的地方，像是有几十条蛞蝓附着在上面，让他使劲地重复抽送的动作以满足肉欲。
　　听到首领的呻吟，手下们也都按耐不住逐渐高涨的情欲而显得蠢蠢欲动。
　　等不及首领下令，一名贼人扑向阿路的乳房，其余三人也毫不犹豫地往自己觊觎的部位袭去。
　　有的吸吮着乳房，有的则用舌头舔舐着大腿，男人们迫不及待地用唾液涂满女人的身体。男人们的呼吸不再只是单纯大口大口地喘着气，气息中处处透漏着男人的兽性。而女人的娇喘声，则不断的回荡在大殿里。
　　追着阿卷出去的两人回到大厅时，首领正剧烈地挺着腰做最后的冲刺。
　　“解决了吗？”首领仍不忘问道。
　　那两个人面面相觑，点头答道：
　　“是的。”
　　“尸体呢？”
　　“就留在原处。”
　　“很好。等一下再另外找个地方埋了她吧。”
　　就在两人点头答应的刹那，首领终于释放完他的肉欲。
　　首领离开女人的身体，一边抽动着肩膀一边喘气。
　　“还满意吧？”
　　清八郎凑近首领的脸在他耳边问道。首领则一脸虚弱地点了点头。
　　就这样，高大的女人与一群男人度过了一段只有喘气声的时间。
　　在清八郎慢慢推开身边之前，首领有点意外地缩了一下身子。
　　“快别这么说……这整件事可以说是我们占尽了便宜。难道你不需要任何的回报？”
　　“不需要。”
　　“怎么可能会不需要！你……”
　　“你大可以不必理会在下跟贱内。如果你真的觉得需要一个解释的话，不妨就当作是我们夫妻俩觉得生活实在过得了无新意，一直想找刺激。而今天在这里遇到各位，可以说是终于实现了多年来的愿望。这样应该可以给你一个满意的答覆吧。”
　　“我还是不能了解。”首领两手抱胸说道。
　　“我唯一了解的是你的剑法已经到了出神入化的境界。本来我还以为在这里遇上了什么妖魔鬼怪，所以才会答应你的要求。反正像我们这种十恶不赦的恶人，从来也不想到底还能不能活得过明天。”
　　“尽管出手啊，老大！”
　　“让他瞧瞧‘杀人不眨眼’鬼吉的厉害！”
　　黝黑的两只手紧紧地握在一起。
　　女人的喘息声越来越大声。除了鬼吉之外，另外再加上追杀阿卷的两个人总共五个人——不，应该说是五头肉食野兽正在贪婪的咬噬着白皙的女体。而女人因为快感扭曲着身体，发出了高亢的欢愉声。
　　
　　男人的呼吸声变得沉重了起来。
　　骨头碎裂的声音清脆的响起，在一声呻吟之后，一名门徒按着受伤的右肩，当场不智地蹲了下来。
　　“胜负已决，到此为止！”
　　负责裁判的代理掌门师父举起右手宣告比试的胜负。
　　这位年约四十的代理掌门师父有张精明强悍的脸，却掩饰不了他对这名不速之客的敬佩之意。
　　“武功的确不错。”
　　代理掌门师父看着右肩被打碎的徒弟，在两名师兄弟的搀扶下退场，转过头来对拿着木刀站在一旁的不速之客说道：
　　“我是神影馆的代理掌门师父苍城新兵卫，换我来领教领教你的武功。”
　　新兵卫说完后，便走到右方的墙壁旁。
　　墙上挂着一排练武用的木刀，他选了其中一把后，便走到对方面前。
　　“我没办法接受！”
　　对方说道。一旁的徒弟们听见了，惊讶的动弹不得，且为来客捏了把冷汗。
　　“什么？”
　　新兵卫态度冷静地反问道。他可是一名拥有五百石俸禄、在城中执勤的武士。
　　“我没办法接受！”
　　对方激动地大叫道。
　　“是我爹说这里的道场主人功力深厚远在我之上，我才来这里看看的。没想到从刚刚到现在的三个人都不堪一击，程度跟我家附近的小鬼差不多！叫你们最厉害的人出来！”
　　不速之客站在道场正中央讲得口沫横飞，而新兵卫的眼睛里，静静地燃起了愤怒的火花。
　　来客所说的话已经严重伤及新兵卫本人及道场的颜面。
　　“掌门师傅外出不在馆内，所以目前就由我——”
　　此时冒出另一个沉静的声音，把新兵卫说的话给打断了。
　　“苍城，你先退下！”
　　不速之客感觉到一股神秘的气氛笼罩着现场。他虽然身高堂堂六尺、身上穿着剑道服装，却只是一般的年轻平民。
　　年轻人心中的疑问越来越深。刚刚还因为自己的气势而震撼不已的这一群人，如今一听见这说话声，态度竟然有了一百八适度的转变。仔细一看，他们好像在害怕着什么，一脸胆战心惊的模样。他们这种反应跟对自己时相比，简直是差了十万八千里，刚刚自己的表现还不足以让他们感到害怕，但他们只听见这个人的声音就怕成这样子，可见道场主人多么让他们感到畏惧。
　　“掌门师父不在，就由我来当你的对手吧。”
　　道场内的空气瞬间冻结，犹如身陷冥府。
　　他的心里变得很慌张。他有把握以自己的剑术击毙老虎，但是以目前的情况来看，似乎跟剑术高低并没有什么关系。
　　年轻人目不转睛地看着发出声音的来源处。
　　只是不管他怎么使劲地看，就是看不到半个人影。
　　“你人在哪里？还不快快现身？”
　　“我刚刚看了你所使的剑术，不太像是这世界上存在的招数。”
　　仍然只有说话声传出来，年轻人的身体不禁颤抖了起来，由身体的最深处冒出了一股寒意。
　　“如果不好好地开导一下，恐怕你会到处兴风作浪。”
　　说话者依旧没有现身，声音却继续着：
　　“你可有想过自己有可能遗臭万年？为了避免让你走上这条路，你的剑术必须从这世上永远抹消——你们统统退下。”
　　在场的徒弟们鸦雀无声、并压抑着内心的惶恐纷纷起身走向门外，而年轻人则带着焦躁的眼神看着他们离开。当他看见有些人忙着准备烛台、点燃蜡烛时，终于忍不住咆哮地喊道：
　　“你到底是什么人？还不赶快现出真面目！报上名来！”
　　“紫暮右近……我是道场主人的哥哥。”
　　“干嘛装神弄鬼的！这下子总算让我识破神影流的真面目，原来你们就是这样子来欺骗世人！我先拿你这个当哥哥的开刀，挫挫你们的锐气，再来找弟弟算账！我已经想好新的道场名字了，就叫做‘新影馆’吧！”
　　年轻人说完不禁哈哈大笑了起来。
　　拉门依旧紧闭。
　　蜡烛的火光像是鬼火般地晃动着，让整座道场弥漫着诡异的气氛，而年轻人的笑声回荡在道场里显得既空洞又虚无。
　　“来吧！”
　　清澈的声音才刚揭示战争的开始，下一秒凶猛的波涛便朝着说话声狠狠地打了过来，四周所有的声音都被这股杀气给吸了进去。
　　在道场的一隅传来了骨头碎裂声。
　　
　　拥有两万石领地的夕城藩，是一座位于信州、被绿色群山包围的一座小藩。藩内的与良町是最能代表夕城繁华的市街，约三町五十六间（约四百二十九公尺）。长的街上排列着三十一家商店，其中有六家是水茶屋（注二）。
　　这六间水茶屋中，有三间傍晚才开始营业，其余的午后便开门做生意，其中以“北国茶屋”因老板娘千代的优雅气质及绝佳的服务态度——再加上店内所卖的美味、甘甜的红豆馅，所以只要一开店，上门光顾的客人便络绎不绝。
　　六月中旬（阳历七月中下旬）的正午——接近九时半（约下午一点）的阳光，肆无忌惮地遍照着街道及房屋。就连躲在阴凉处的猫狗都显得奄奄一息，大街上也几乎不见人影。
　　当客人步入店内时，北国茶屋正好坐了五成满。
　　店内的客人以旅人居多，打架正津津有味地品尝着丸子及冰水。虽说这里的红豆馅即丸子广受好评，但是设于店内最深处及二楼的包厢，反而成了男人女人过午之后在此私会的最佳场所。
　　今天也有压抑不住澎湃思念之情的男男女女，占据着一、两间小包厢。会在这种场所幽会的，以寻常百姓为主，偶尔也看得到比较低阶的武士在此出没。在这种情况下，一般正常的做法都是不走正门玄关而利用后门进出。也因此，北国茶屋的后门也比正门玄关来的气派许多。
　　为了不让灼热的阳光照射进来而将门户紧闭的店内，反将夏天的暑气关在室内，点了冰水的客人仍然满脸都是汗水。尽管如此，店内的气氛仍不受高温影响，反倒呈现出一片快活的气氛。
　　而新进来的客人，虽然让原本空气不流通的店里面引入了一阵凉风。只是他的模样让在场的客人们一点也没有欢迎的意思。
　　首先是由于他的胡子跟服装，而从他脸上方正的轮廓跟而硬邦邦的线条，以及被阳光晒得黝黑的脸，不难让人一眼看出他的职业。只是脸上严重的淤青，让在场的客人看得无不心惊胆战，而斗大的汗珠，也不像是因为高温所造成的。
　　右肩便是问题的答案。一看到他那无力下垂的手腕便可明白——他的手很明显地骨折了。他左手握着木刀，身后背着包袱，以他六尺（约一百八十公分）身高及壮硕的身材看来，右手的伤势并没有什么大碍，只是他目前的状况反而接近一触即发的危险人物。
　　令一旁的客人感到诧异的是，他仍能四平八稳地走到角落座位，接着便“砰”地一声使劲地坐在椅子上。所有人都看得出他在逞强：受伤的肩膀多少因为走动受到冲击，但他也只是皱着眉头忍耐痛楚。相信就算他在来路上曾经失禁或者昏倒，也不会说出来。
　　店内的女中（注三）走过来点菜。
　　“我要冰水……你们有酒吗？”
　　他的声音让在场的客人产生了一阵骚动，因为从外表看来，他像是超过三十岁的壮年人，但是声音却足足小了十岁。
　　“啊？”
　　“算了，我不要点酒了，给我来些丸子。另外，你知道哪里有不错的医生？”
　　女中鼓起勇气，怯生生地问道：
　　“这位大侠……你发生什么事了？”
　　“你没看见吗？我的肩膀骨折了！啧，搞不好以后右手不能再拿刀了！”
　　“这……”
　　女中像是能体会他的悲惨，却不知道该如何安慰他。毕竟在这么一丁点大的小藩里，用木刀比试能够打到手骨折也是少见。
　　“我知道哪里有好医生。”
　　在店内对面的角落里，大剌剌地响起粗哑的说话声。
　　
　　3年轻男人试着不让右肩承受太多的负担下，轻轻移动着自己的身躯靠往说话者的方向。
　　原本一脸不悦的神情变得有点惊讶。
　　因为这会儿他才有机会好好地看着这名体型比自己高大许多的男人——初生之犊不怕虎，这正是年轻力量的来源。
　　“你是……？”
　　年轻男人问道。对方则点头说道：
　　“我叫紫暮左近。”
　　粗旷的轮廓且带着威严的脸露出了笑容。这时年轻男子全身忽然变的无力，脸上露出了痛苦的表情。
　　在年轻男人松懈心情之际，原来忍受疼痛的耐力不知道为什么突然消失不见，或许是因为受到紫暮左近笑容的影响吧。
　　“受伤的话当然要去‘牢屋小路’的朝日奈良月医生那里治疗。不管是外科、内科，他都是一等一的名医。”
　　“谢谢你这么好心告诉我，等我吃完丸子会过去让他帮我疗伤的。再一次谢谢你，武士。我是住在大杭村的小老百姓，叫做小仁藏。”
　　“用不着这么客气。是谁……把你的肩膀打成这样？”
　　“神影馆里一个莫名其妙的家伙！叫什么名字来着……啧！不记得了。”
　　小仁藏一边死命的尝试着将失去的力气唤回，一边说道：
　　“我听说神影馆是你们这里最厉害的一间道场，所以才会想上门挑战看看，没想到登门拜访后才被告知主人不在。不过最让我佩服的是，他们也没有因为这样就叫我下次再来。神影馆派出三名弟子来跟我比试，我把他们打得落花流水，最后还出动了代理掌门师父，就在我快把神影馆招牌给摘了的时候，这家伙就出现了。妙的是我只听见他说话的声音，连人影也看不到。他说马上要跟我比武，还要好好地教训我，接着道场里摆满了蜡烛，弟子们也都被赶了出去。然后……”
　　“发生什么事？”
　　“……我记得不太清楚了，我确实有跟他交手。也看到他了…应该算是有看到他吧，但是我什么也想不起来。因为我突然被攻击。就在我发现被打到时肩膀就已经……”
　　按着肩膀的小仁藏语带懊恼地说道，脸上憎恨的表情远大于苦闷，而他的牙齿像是要磨碎石头般地碦啦碦啦作响。
　　左近一点也不在乎周遭的眼光，拿着酒瓶跟酒杯坐到小仁藏的对面。
　　“要不要来杯酒？”
　　他摇晃了一下酒瓶，小仁藏看了一眼，随即露出认真的表情，并用力的摇摇头说道：
　　“不，这会妨碍练剑。”
　　“是吗？那我就不客气自己一个人喝啰。如果是刀伤的话还不至于有什么太大的影响，了不起只是会觉得更痛罢了。”
　　“……”
　　左近将酒瓶里的酒倒进酒杯里，将酒一口气一饮而尽后，大大地叹了一口气。
　　“真好喝！”
　　“……”
　　“对了，你刚刚说把神影馆里的三个人打得落花流水，不知道是修理到什么样的程度？”
　　“打到他们手腕骨折啊！结果，我自己也受到同样的报应。”
　　“三个人都是骨折？”
　　“当然!”
　　“你会被人家打到骨头碎掉也是没办法的事。我听说那家道场主人是个英雄好汉，但是他的哥哥却是个冷酷无情的无赖汉，他就跟疯狗一样会不分青红皂白地乱咬人。这次算你倒楣。”
　　“你这家伙的肩膀被人家伤成这样，口气竟然还如此狂妄。万一你的肩膀医不好的话怎么办？”
　　“我还有左手。”
　　“这样……真是了不起！你是个有骨气的家伙。不过，那家道场里的兄弟档，哥哥的武功还不算什么，负责道场的弟弟才是个高手。”
　　“真、真的吗？”
　　“嗯……比哥哥还厉害三倍以上。”
　　“有、有这么厉害？”
　　只见他听完左近的话瞪大了眼睛，果然是个有勇无谋的人，不管怎么看小仁藏都是个大剌剌的老粗。
　　“是啊。从小就是弟弟教哥哥武功的。”
　　“嗯……”
　　小仁藏歪着头，露出一脸难以置信的表情。
　　坐在左近附近一位妖艳的美女，在一旁听见两人的对话，也不由得抿嘴偷笑。迟钝的小仁藏也没发现对方的存在。这个美女正是北国茶屋的老板娘——千代，同时也是左近的红粉知己。
　　“总之你先去朝日奈医师那里疗伤。不管你想怎么办，总也得等把手治好了之后再来从长计议。”
　　“我知道。”
　　年轻男人点点头。左近看着他的眼睛，像是看到了什么似的，脸上的表情有些不自然。
　　“万一你的手治不好的话，你有什么打算？”
　　“不管用什么手段，我都要报这个仇!出其不意地刺杀他们、找人去暗算、或是抓来当人质都行。”
　　“你还真不死心。”
　　“这是一定的。”
　　小仁藏目不转睛地盯着左近，眼睛里却带着看见仇家般的疯狂眼神。
　　不过，几秒种过去后便消失不见。反映着左近身影的瞳孔散发出柔和的光芒。
　　“武士……你怎么会这么关心我？我不过是个水吞百姓（注四），也不懂得什么礼数。”
　　“来，请慢用。”
　　女中把小仁藏所点的东西送上来。其实食物早就准备好了，只是在等气氛比较缓和的时候再送上来。
　　“你点的东西来了，赶紧吃吧。”
　　左近只是平静地请小仁藏进食。
　　“谢谢你的帮忙，武士。”
　　小仁藏腼腆地低下头去鞠了个躬，便离开了北国茶屋。千代则一副如释重负的模样来到左近面前。
　　“这哪里是什么老百姓，简直跟猛兽没两样。从他走进店里之后，我就担心他会不会给我惹事生非，所幸一切平安无事。”
　　午后的北国茶屋恢复了以往的平静。剑拔弩张的气氛也早已消失殆尽。
　　千代将酒瓶里的酒全都倒进酒杯里，叫女中再换一壶新酒上来。
　　“这年轻人刚刚问的事情连我也很好奇，你怎么会这么关心她？”
　　“嗯，因为我觉得他跟我很像。”
　　“你以前年轻的时候也是这副德行？”
　　千代不禁瑟缩了一下肩膀，视线飘向亮晃晃的入口。
　　“是啊。”
　　“这怎么可能——你该不会要跟我说，你这么做完全是为了练就登峰造极的绝妙剑术？”
　　“这个嘛……”
　　左近装蒜之际，同时也觉得有股奇妙的情感像风一样往自己脸上袭来，让他一下子不知所措。
　　那是种怀念、同感以及——觉悟。
　　“我自己是熬过来了。但是，我想那个小仁藏最后应该有机会变成真正的恶魔。”
　　离开北国茶屋的小仁藏，走没多久全身便汗如雨下而朝着荒町的方向走去。荒町是夕城六处风月场所里的其中之一，而牢屋小路就位于荒町接近中间的位置。从与良町往北走，经过大垂井后便是荒町。
　　根据“夕城商店街分布图”来看，荒町长约五町六间（约五百五十六公尺）。六十二间商家中有两间是当屋（注五），另有二十五间是商家自己的住家。除了“牢屋小路”这条小巷之外，其他还有以袋町口、八幡小路、绀屋町等为名的小巷。
　　荒町街道的长度要比与良町来的长，但是房屋的数量也将近是与良町的三倍多。根据古书的记载，在住宅集中区的西边，长满了芦苇，成了狼群等动物的栖息地。近来仍有旅人向奉行所报告，在月夜经过此地时听到野兽在远方吠叫。
　　一走过标示着荒町的木质牌楼，屋子里的女人或是行人的眼光，无不集中在小仁藏身上。因为他走路的方式很奇怪，就像是醉汉般踉跄。小仁藏自己也不知道为什么会变成这样，心里不免着急了起来。因为自从他决定要去看医生的刹那，支撑他的那股意志力转眼间消失不见。就算他勉励自己即使只剩下一只手也要报仇，却始终无法如愿地把那股力量找回来。
　　当激烈的痛楚从剧痛转变成他对疼痛感到麻痹的过程中，他的头就像是快要爆炸一般，而心脏则是无助的哭喊。
　　小仁藏站在路的中央，发现他的周围世界开始溶化、而渐渐变成了一片白色。
　　他的耳朵嗡嗡作响，隐隐约约听见了从远方传来的脚步声及喊叫声。
　　这些声音很快包围了小仁藏。
　　“是他吗？”
　　他听见男人的声音七嘴八舌的讨论着。
　　“就是他，没错！”  
　　只听见有人一声令下，脚步声及杀气从四周一涌而上，小仁藏觉得有重物往他脸颊、腹部、大腿打过来。
　　“找死！”
　　恍惚中，他觉得自己好像开口骂了人，也感觉到自己的左手拿着木刀向这群人挥了过去，也觉得自己似乎有打到人。
　　当右肩激烈的疼痛感再度恢复的时候，他的眼睛看到了地面。正当他以为事情已经告一段落时，后脑勺却挨了一记，紧接着后背、小腹也被打中。接二连三的冲击让他作呕想吐，可惜对方偏偏打得他连吐的力气都没有了。
　　“踢他肩膀好了！”
　　有人大叫着。正当他们准备这么做的时候……
　　“住手。”
　　小仁藏听见好像有人开口阻止。
　　所有的攻击瞬间停止。
　　“你们怎么欺负一个受伤的人？”
　　小仁藏觉得这声音听起来很耳熟，一下子想不起来在哪里听过。
　　“是他先做错事的！”
　　一个年老的声音抗议道。
　　“这、这小子在走下马町的坡道的时候，撞到了我的孩子跟孙子们。明明是他先撞到人的，却不分青红皂白拿着木刀把我的小孩打成重伤。我请人帮忙送他们去医生那里疗伤，然后才来追这臭小子报仇的。”
　　刚刚出声阻止的男人问道：
　　“这是真的吗，小仁藏？”
　　“啊……应该吧。我那个时候刚好心情不好……又撞到了人……哼，既然被你们抓到了，要杀要剐随便你了！”
　　“自作孽不可活。”
　　男人的声音越来越小声。
　　“各位，你们要怎么打随便你们。只是，唯独他的右肩劳烦各位不要下手。至于后续就交给我来处理。不然到时候你的小孩就不止是面貌不保的问题。好吗？”
　　“没问题。”
　　年轻的声音异口同声地回答道。
　　“那么有劳紫暮师父您让一让。”
　　“嗯，你们尽管出气吧！”
　　众人再一次对着小仁藏拳打脚踢，小仁藏本身意识逐渐模糊中，但隐约中他仍忍不住搜寻着刚刚耳里所听到的那个名字的记忆。
　　紫暮……紫暮右近……
　　那他岂不是……
　　就在他意识突然清醒的那一瞬间，他一边的头被人一脚踢中，随即陷入了无边的黑暗里。
　　
　　注一：千两箱，江户时代放钱的箱子。
　　注二：水茶屋，江户时代让人喝茶休息的地方。
　　注三：女中，江户时代的服务生。
　　注四：水吞百姓，江户时代没有自己田地、以日薪计算打零工的下层农民。
　　注五：当屋，负责神社祭祀、一般神明供奉适宜的家庭。
　　