　　六、
　　血之刻印意外发生在约三块榻榻米大小的值班室里。因为夕城藩没什么犯罪的关系，所以值班室被隔成两半，其中一半成了闲置空间。小仁藏乖乖地遵守着左近的指示。
　　他一早便拿着灌有铁芯的棒槌做挥棒练习，直到中午正好五千下。
　　“吃饭了。”
　　杂役送饭团来时，从屋内传出了一阵焦臭味。
　　他以为是失火便急忙地找人救火，结果有五个人拎着装满水的水桶跑过来。
　　“怎么回事？”
　　气喘吁吁的小仁藏，仍摇摇晃晃地上下挥舞着棒槌。这时候，臭味变成了两种味道。
　　所有人努力想要闻出臭味来源。最后在值班室铺着的榻榻米上发现有两处焦掉的痕迹。
　　可是并没有发现火苗出现在烧焦处。
　　突然有人不经意看到小仁藏的脚。
　　“就是他！”
　　大家一看到焦味的来源无不睁大了眼睛。
　　每当小仁藏上下挥动棒槌时，就会有个支点支撑他的身体。以物理的角度来看，指点就在脚趾——特别是脚拇趾趾腹及根部所承受的力道最大。
　　要能一口气向下挥动约十贯（约三点七五公斤）重的棒槌，至少需要施加超过一百贯（约三百七十五公斤）（录者插:角川的翻译你小学数学真的是通过考试升级的么……）的力量，甚至接近两百贯（约七百五十公斤）。
　　只靠两只脚拇指来支撑如此巨大的力量——实在相当匪夷所思，而榻榻米更因此而开始剥落，甚至烧了起来。
　　“你、你难道不觉得热吗？”
　　他声音颤抖地问道。
　　小仁藏则以一脸虚脱的表情回答道。
　　“热？会吗？没感觉到啊，”
　　他便回答便继续挥棒。
　　在牢屋小路工作的杂役们都是些粗人，被小仁藏这样一吓，无不面面相觑、惊慌大叫地拔腿逃到屋外去。
　　太阳西下，城镇逐渐没入一片靛蓝色中。夕阳的最后一抹余晖还留在西边的山上，酒店、茶馆的灯渐渐点亮，前来与良町寻欢作乐的人们一点也不在意这座山。此时此刻若撇开藩的高层不算，还会担心这座山的大概也只有小仁藏一个人了。
　　“老师……怎么还不回来？”
　　只是就算小仁藏把话说出口，却依然无法消除心头的不安。
　　小仁藏只好靠不断的练习，想甩掉这个盘踞在脑中的念头。刚来到牢房巡视的佐伯幸四郎正好看见他练习流水的招式。
　　“要不要一个练习的对手？”
　　佐伯提出邀请。
　　“可以吗？”
　　“没关系。就来比试一下。你可别手下留情。”
　　出不了庭院，但是值班室的空间又太小。牢房里最宽广的地方，就是介于玄关与牢房间的泥土地。
　　两人对面而立。
　　如果基础的技巧中藏有武术的精髓，那么神影流的‘流水’可以说是最具体的代表：只需移动自己的上半身就能轻易躲过对手的攻击，同时还可以给予对手致命的一击——这是只有剑术的天才或名人才有可能施展的技术。所以流水可说是基础中的基础，最适合用以入门。
　　小仁藏右手高举着左近专用的木刀踏出左脚，摆出准备的架势。
　　“既然是来真的，我加些变化没关系吧？”
　　佐伯再一次地提醒道。小仁藏透漏着期待的眼神答道：
　　“可以。来吧！”
　　佐伯虽然嘴里说的只是套招练习，却也当成是实战的机会。然而当他慢慢地往右移动后，却不禁大吃一惊。
　　——竟然毫无破绽！
　　真不知道眼前这个身心俱疲的老百姓，究竟是怎么领悟到所有习剑者都引颈盼望达到的境界？
　　佐伯的脚完全无法动弹，就像是所有进路都被封锁住一般。他只能看到小仁藏手里的木刀刀尖对准着他，让他被压迫得喘不过气来。
　　佐伯只得在被小仁藏完全压制前先发制人——于是他抢先出招。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　他一口气往前冲，将原本举在胸前的木刀向上拉过头再狠狠地向下一挥，以一股杀气划破空气，然而在下一个瞬间，佐伯的这一刀却像是砍进水流中，被小仁藏闪躲过去，同时也受到“流水”的反击——结果佐伯的右肩受到了剧烈的冲击，木刀从手中滑落，同时眼前顿时一黑。
　　“你真是了不起。”
　　佐伯吃力地睁开了眼睛，吓得不禁颤抖了起来；原来那支榉木制成的棒槌就停在举例他的头顶不到一寸（三公分）处。
　　小仁藏也在颤抖。
　　——我……就差那么一点点……
　　佐伯也在心里呻吟着。
　　——这个老百姓差一点……
　　——就杀了他！
　　——就杀了我！
　　就在两人僵持不下的那一瞬间，小仁藏轻轻呼出一口气，举起木刀顺势解开姿势。向佐伯欠身行礼。
　　佐伯也同样回礼。
　　——今天算是有幸从这么一个剑术天才身上开了眼界。
　　佐伯觉得很满足。而原先暗自压抑在心里深处的惊恐，则在感到小仁藏的剑法与左近不相上下后，竟莫名地不知所踪。
　　直到傍晚迟迟不见左近回来，小仁藏内心逐渐被不安的乌云所笼罩，而同时突然出现了一名意外的访客。
　　小仁藏是在刚才的泥土地上看到对方的。一开始他看傻了眼，然后变得一副飘飘然的样子。
　　“阿珠！你怎么会来这里？”
　　话才一说完，又目瞪口呆地说道：
　　“……你……”
　　阿珠身后有道令他目眩神迷的身影微微点了一下头。
　　“虽然应该不是第一次见面，不过这位大侠恐怕还不知道我的名字——我是神影馆掌门师父紫暮左近的妹妹小夜。”
　　“啊？”
　　小仁藏突然紧张得身体僵硬不已，变得如同一尊连体婴儿都推得倒的佛像般。
　　“紫暮大人带你一起离开时，我特别记了一下道场的名字。我好担心你哪，所以就想说来道场看你。没想到一到了那里，就给这位小姐带着家丁陪我一起过来了。小仁藏，你怎么会在这里？是不是又干了什么坏事？”
　　“才没有！我什么都没做！是紫暮老师要我先暂时待在这里的！他可是要提升我的实力才这样的！”
　　小仁藏并没有扯谎，可是阿珠却没有任何反应；毕竟就算不管他之前诸多暴行的前科，阿珠也无法相信一个身在牢狱之中的男人的话。
　　“这位大侠并无虚言。”
　　从阿珠身后传来的说话声，无疑地救了小仁藏一把。
　　“因为二哥也曾这么说过，他并没有说谎。不然我也不会带姑娘到这里来了。”
　　光凭小夜的一句话就说服了阿珠。虽然小夜是武士的女儿，但是看见她来到监狱门口，只是报上名字，就让守门人跟官差个个都闻之色变、赶紧开门迎接。看在阿珠眼里，年纪与自己相仿的小夜不仅有着漂亮的外貌，更像是一名会施展妖术的女祈祷师。
　　“小仁藏，我……带了饭团来给你。”
　　阿珠取出手里的布包，但是他察觉到小人藏根本没把自己放在眼里。
　　“小仁藏？”
　　阿珠转过头去。
　　只见在黄昏的晚霞中那道正在离去的白色身影；并不是要回家，而是去找佐伯幸四郎。不过……
　　在阿珠的潜意识里，她不禁觉得道场似乎并不是小夜想回去的地方，安静的矗立在晚霞中的街道仿佛才是她的归属。
　　经过半刻之后，两位姑娘才肩并肩地离开了牢屋小路。
　　分别叫野中及藤森的两名道场学徒，手里拿着从监狱里借来的灯笼，一前一后地护卫着他们。这两名约莫三十五岁的学徒，虽然都是守城的官差，不过今天都不必当班。
　　小夜看着阿珠，脸上不时地露出困惑的神情；因为自从离开监狱之后，她一句话也不说，小夜隐约可以感觉得到她不想说话的原因与自己有关。
　　阿珠这回特地来探视小仁藏，他不但表现出一副心不在焉的模样，而且也没有好好地讲上几句话，反倒不经意地提到了好几次小夜姑娘的名字。
　　虽然小夜并不清楚事情背后的来龙去脉，不过看到小仁藏对自己的神情态度，心里多少有个谱。只是在这种节骨眼，她知道不管自己再怎么解释，都只会引起阿珠的反弹，所以小夜也选择沉默不语，加快脚步赶路；至于阿珠则打算回家去。
　　太阳西下，城里万家灯火，完全感觉不到暗夜的危险。因为夕城藩的财政优渥，即便是寻常的百姓人家也买得到足够的油菜籽油。不过，由于夕城藩充满着神秘的色彩，也让朝廷接二连三不断地派遣密探前来一探究竟。像是在与良町经营“福寿屋”的客栈老板金兵卫，就是长期以来派驻在夕城藩，以便接应朝廷密探不时之需的人员；而像金兵卫这样负责接应工作的，就被称为“草”。
　　如果是一般的城藩，早就被朝廷抓到把柄。可是，唯独夕城藩至今还能完好如初、丝毫不为所动。朝廷虽然没有台面上的介入，不过就算历经过天明、宝历的大饥荒（注一），夕城藩可以说全然不受影响；由此可见夕城藩的藩政固若磐石，在稳定中成长。最难得可贵的是，自从有夕城藩以来，从来没有一个流浪汉或逃亡者离开夕城藩，从这点也再度证明了夕城藩的丰饶。
　　有人说夕城藩之所以能过着如此优渥的生活，是因为在山中隐藏了庞大的黄金；当然也有人认为这一切都得归功于聪明的藩主以及能干的官员们。
　　另外也不乏这样的传说：有个与藩同名的幽魂保佑着夕城藩。
　　而这样的说法之所以言之凿凿，是因为这座位于信州、拥有两万石封地的小藩，就算是被卷进时代的风暴中，却仍然都能安然度过；所以谣传这都是幽魂顽强地保护着这块弹丸之地的缘故。
　　小夜一行人离开牢屋小路后来到荒町，右转大马路后又走了两町（注二）远的下坡路，接着再右转穿过一道木户（注三）后来到了赤阪町。
　　穿过赤阪町西侧的木户后，前方出现那一片特别浓密的黑影就是宝相寺的大榉树。寺内过去曾经是武术的练习场，现在还残留着射箭场、马术练习场的遗迹。穿过宝相寺，就能抵达位于马场町的“神影馆”——这样的走法算是捷径。
　　正当四人走到宝相寺境内的半路时，从一颗大榉树的阴暗处出现一道人影，挡住了小夜一行人的去路。
　　“来者何人？”
　　在后面的野中走上前去，而野中身后的藤森则侧着身体，挡在两位姑娘前。
　　“我身后没有人，对付你们只要一个人就绰绰有余了。”
　　对方肆无忌惮地挑衅，说话的音调如同两块铁片摩擦所发出的尖锐声。他的脸隐藏在黑色头巾底下，然而在黑暗中仍可感觉到他高头大马的身躯。
　　“哪能让你们如愿以偿！”
　　野中低沉地说道。他毫不犹豫地接受对方的挑衅，而原本打算上前助野中一臂之力的藤森，则被野中阻止了下来。
　　“灯笼就麻烦小姐帮忙拿了。”
　　于是男人们将手中的灯笼交给小夜跟阿珠。
　　“你……该不会是那个之前来劫狱的人吧？这一次绝不让你逍遥法外，你就乖乖等着吃牢饭吧！”
　　由野中双眼所散发出来的锐利眼神，仿佛昭告着神影流的精髓即将爆发。
　　巨汉拔出刀来，野中也拔刀相应；藤森的刀则没有出鞘。藤森百分之百的信任野中，而且神影流里总是耳提面命地要弟子们在中途加入战局前，千万不能轻易地拔刀出鞘。因为一旦刀身出鞘，会制造出不必要的紧张与杀意，同时也会让对阵者分神；所以不适当的切入时机，反而会引起恐慌。
　　“你究竟有何目的？”
　　小夜与野中保持着适当的距离，她尽量将灯笼往野中脚下照，同时出声质问对方。
　　野中在黑暗里与人打斗并不会让小夜感到不安。就算乌云吞噬掉月亮，还有星星在天上闪烁着。没有了星星，世界上总会有某个角落散发着光亮。就算是只有这么一丁点火光，神影流的门人仍然可以像白昼时一样挥剑自如；这可是神影流的基本功。因此，神影流的门人早已练就在冬天的深夜、完全没有一丝月光或星光的黑暗中互相比试的功力。一方面是要训练出在黑暗中判读对手的呼吸跟意图的能力，另一方面也是要让眼睛习惯黑暗。若能达到仅仅借由自然界的微光在黑暗中杀敌的境地后，更进一步就是闭上眼睛，只凭着对手身上所发出的气来判断他的位置与动静；也就是如同座头市（注四）一般。
　　不过，小夜与野中不约而同发现一件事：这名巨汉手中根本没有拿灯笼。
　　“我有事情想请两位姑娘帮忙。”
　　巨汉答道。
　　野中点点头，他早就猜到对方的来意，所以态度沉着地应战。
　　双方都摆出攻击的准备动作，刀剑对准彼此的双眼。
　　主动或是被动，情势一触击发。
　　最后野中选择了主动攻击；神影流的主张是一边攻击一边不忘采取防御的措施。
　　他轻轻地往前推进，巨汉则不为所动地站在原地。
　　野中用力地踩着地面，以原来所摆出来的攻击姿态，笔直地举刀刺过去。
　　当他冲刺到巨汉面前时，原本对准巨汉双眼的刀锋突然往下一转，像是要挑起什么东西似地转向巨汉的腿戳下去，动作之快犹如幻影一般。
　　巨汉毫不闪躲地吃下野中这一招。虽然他也早就预料到对方会如此反应，但是对方这么一挡的力量却远超过他的预期，震得他全身麻痹连站都站不稳。
　　在场的众人都可以清楚地看见巨汉手中白色的刀慢慢地逼近野中面前。而野中却无力反击阿珠不禁发出凄厉的惨叫声。
　　一股刺耳的金属碰撞声在黑夜里响起。
　　挡下巨汉这一刀的不是野中，在千钧一发之际，藤森如疾风般冲上前去挡下巨汉这一刀。
　　一旁的小夜倒抽了一口气。
　　只见两个体重不下二十贯（约七十五公斤）的大男人，就像是乘着风的羽毛向上飞舞，然后一起剧烈地撞在距离三间（约五点四公尺）外的石灯笼上。
　　肌肉与骨骼互相撞击，发出恐怖的声音，野中与藤森同时发出哀嚎；而这两名神影流的剑士就像叠罗汉般倒在地上。
　　巨汉这时早已往小夜与阿珠的方向走去。他踏出这一步，无疑意味着打斗到此为止结束，真正抢人的戏码就要开始了。
　　只是事与愿违，他目不转睛地看着眼前的发展。
　　不知何时，巨汉的喉结下方多了道细长的黑影，他放下左手握着的刀鞘，伸手往喉咙摸去将那道黑影拔出来。
　　啪的一声，喷出了一道黑色的血柱。
　　“没想到神影流还有飞镖这一招——了不起。”
　　从小夜的袖口从手腕滑落下来，往手肘一看便可发现袖子里暗藏的玄机，原本收在衣袖里的第二只飞镖，正被小夜高举在右手上，而小夜早就摆出一副打算致巨汉于死地的姿态。
　　闪过被弹飞的野中与藤森破空而来的凶器，就连武功高强的巨汉也防不胜防。
　　“还不赶紧报上名来！快把幕后的指使者跟真正的目的交代清楚！”
　　小夜咄咄逼人地问道。
　　不过，巨汉却在蒙面头巾后笑了出来。
　　“我会慢慢说给你听。不过在这之前，我得先止血。”
　　接下来的景象恐怖到让阿珠昏厥了过去——巨汉一脸稀松平常地将手里沾满血的飞镖往自己的喉咙——也就是正在滴血的伤口刺下去。
　　就连这么一个彪形大汉也耐不住疼痛，忍不住单膝下跪。小夜依旧平静地说道：
　　“嗯……小时候我哥哥也常做一样的事。”
　　她的脸上露出了没有人见过的冷艳微笑，正当她准备投出第二支凶器时——却突然感觉到背后有人。
　　该射向哪一边呢？
　　那一瞬间的迷茫成了小夜的致命伤。
　　小夜转过身去，只见一道黑影朝着她飞奔而来，说时迟那时快，小夜的肚子捱了那黑影一记拳头，她只觉得一阵气闷，整个人便慢慢地向前倒了下去。
　　黑影随即接住小夜。
　　“总算按照计划行事。”
　　这道黑影是春日壮平。他连巨汉看也不看一眼，用不带感情的声调说道。
　　他说这话时，仍然不正眼看巨汉。
　　“等……一下……好像伤得有点严重。”
　　巨汉又再把插在喉咙上的飞镖丢在地上，并且从怀里掏出手巾来压住伤口。
　　之所以会伤得这么重是因为他又把飞镖插进喉咙的关系。他这么做主要是为了分散小夜的注意力以掩护春日的突袭，从后续的发展来看确实是达到了效果。巨汉不惜伤害自己好让躲在一旁的春日达到目的，或许是一种愚昧的行为；不过严格说起来他之所以会这么做多少带点自我谴责的味道。但是巨汉的喉咙插着一支不小的飞镖，却仍能照常呼吸。而从春日的态度来看，似乎一点儿也不担心巨汉性命的安危。
　　“怎么了？”
　　春日抱起两位失去意识的姑娘。经过一段不算短的沉默之后，他才看了巨汉一眼。
　　巨汉的视线则停留在那两名倒在石灯笼附近、仍不断呻吟着的神影流剑士。
　　“目标到手后就不必赶尽杀绝。赶紧闪人吧。”
　　巨汉摇了摇头。
　　“我还以为那是一座石灯笼，仔细一看却觉得像是石碑……不，应该比较像墓碑。”
　　“管它是什么！动作还不快点？我们还有事情要给这两个女人做。”
　　春日从巨汉身边经过，快步离开现场。
　　留下还保有微弱呼吸的两名剑士，巨汉随后也离开了那里。
　　突然，长满青苔、倾斜的石碑与土堆间出现了一道白色的影子，逐渐逼近倒在土堆角落附近、身体还略微抽搐的两人……
　　
　　“喂，我根本连你是谁都不认识，干嘛硬要我跟着你走？这也就算了，还连续找了三个人要把我带走，让我很不舒服。这边的人要我跟你说，如果你老实供出来，就可以早点离开了。而且你在这里，害得我什么事都办不了。我好想赶紧解决这边的事情，然后专心练我的剑。喂，算我求你，人家问你什么，你就照实回答吧！”
　　小仁藏就这样持续了半刻（约一小时），不断地对采女心理喊话。
　　体格犹如巨汉般的女武者——大和田采女隔着牢笼与小仁藏对峙着，始终维持着冥想的姿势，一点也不为所动。就连牢饭也没动过，看样子是吃了秤砣铁了心，宁可饿死也不去理他。
　　三更半夜，小仁藏来到这两栋监狱的东侧牢房，就是要来说服采女全盘托出所有事情的来龙去脉。
　　至于成效就如同上面所写的。
　　最后，小仁藏闭上了嘴。在得到狱卒的许可后，他拿起带进牢内的棒槌开始敲打着牢笼的栏杆。
　　“你要是再不吭声的话，我就用这棒子敲栏杆敲到你说话为止！”
　　于是不仅栏杆被小仁藏敲得震天响，就连天花板跟墙壁都震了起来。
　　只是效果依然不彰。采女就像修行的僧人一般心如止水，美丽的容貌一点也不被小仁藏疯狂的举止或恐吓所影响；让人不禁感叹采女竟然能有如此修为。
　　事到如此小仁藏也只得放弃，不得不佩服采女的韧性。
　　“既然这样，那就换个方法好了。不如我们开诚布公地好好谈一谈吧。我就不信你能继续装作路人一样不在乎。”
　　于是小仁藏的话锋一转，口气变得温柔了起来。就像是跟坐在他身旁的妻子说话般，他对着采女娓娓道来。
　　“其实我一看见你就觉得很面熟。还有你的体格也跟我很相似。那一天莫名其妙闯入我家的武士也是，总觉得……我跟他好像很亲近；这些事我都没有跟老师提起。喂，你们究竟是什么人？难不成我们真的有血缘……？”
　　说到这里，小仁藏的声音突然停了下来。牢房里只有小仁藏的脚边站了一支短蜡烛，采女所身处的牢笼除了靠近栏杆附近勉强有烛光照耀着，其余的地方则被黑暗所包围住。
　　黑暗中，只见一张苍白的脸慢慢浮现，朝小仁藏接近。
　　女人面对着小仁藏、且目不转睛地看着他，脸上微微一笑。
　　“你……？”
　　“让我们来谈谈彼此间的血缘关系吧，小仁藏。”采女以阴沉地声音说道。
　　
　　3
　　“……血……我们果然有血缘……”小仁藏呻吟道：“所以……我跟你……”
　　“是兄妹关系。不过，我跟你之间谁比较早出生，还是得问问‘那个人’会比较清楚。”
　　“那个人是谁？”
　　“把我们带来这世上的始作俑者其中一人。”
　　“……其中一个？到底有多少人？”
　　“三个。”
　　采女像是变了个人似地声音低沉地说道。斩钉截铁的态度让个性粗暴的小仁藏的口气也硬不起来。
　　“‘那个人’加上爹跟娘，总共三个。”
　　“我爹跟娘……之前早就已经死了。”
　　“他是你爹没错，只不过他所扮演的角色只不过是父亲而已，他还是守护着我们兄妹成长的护卫——换句话说就是保镖，而且听命于那个人手下。”
　　“你嘴里说的那个人究竟是谁？”
　　“鼎鼎有名的大盗·杀人不眨眼的鬼吉。”
　　小仁藏张大嘴巴，说是惊讶倒不如说是吓呆了。
　　杀人不眨眼的鬼吉是个杀人如麻的大盗，世人无不闻风丧胆。
　　当他锁定了预计袭击的富裕商贾后，便安排自己的手下混进这些商贾家中当下人，待工作几年取得信任后，才开始烧杀抢掠的行动。
　　就像是发狂的杀人鲸冲进巨大的鲸鱼群中一般，这群盗贼不由分说地将商贾一家人开肠破肚、下人们的五脏六腑则一个个地被切割开来，接着便洗劫该户的金库后扬长而去。
　　他们作案的范围几乎广及全国各地，据说遭受残杀者将近五百人。但是“多行不义必自毙”，早在二十年前如此恶贯满盈的贼人似乎被阎罗王抓进了地狱，从此销声匿迹；要不是前几天，身为鬼吉心腹的音羽的清藏突然在北国茶屋被人发现，不然“鬼吉”这两个字早就被世人所遗忘了。
　　只是，早被世人遗忘的这名恶徒，竟然会因为自己的出世如此大费周章。一直以来他认为只是寻常百姓的父亲竟是鬼吉的手下。
　　通常在这种情况下，常人应该会有的情绪反应开始逐渐侵蚀着小仁藏。
　　他始终不相信，可是这一切听起来又不像是谎言。
　　“那……我的母亲是谁？”
　　“我们也不知道。不过，从我们的体格与剑术就可以知道她应该不是普通人吧。小仁藏，我问你，你的剑术是谁教你的？”
　　“这个嘛……紫暮……”
　　“别骗我。他才不是你理想中的老师。我相信就算没有他，你也一样可以领悟出震惊武林的剑术……同样地，我相信你假以时日也能领悟到我们兄妹间的关系。”
　　“这么说来……那个春日也是……？”
　　采女点点头。
　　“春日、我、还有救春日出狱的人都是兄弟姐妹。而且，我们不需要跟任何人学剑术，自然就会知道如何施展鬼之剑。”
　　“鬼之剑？”
　　“这不用我说你也应该心里有数吧。从一开始你的剑术，只要稍微出手重一点就会要人命、再不然就是打到人家遍体鳞伤、皮开肉绽。在你的身体里面所流着的，就是鬼之剑的血液，驱使着你大展身手，而这正是我们的亲生母亲所赐予我们的天赋，同时也是难以逃脱的宿命。”
　　“这……绝不是我会的剑术……”
　　小仁藏大叫道，并一边懊恼、用力地踢着地面。外表看起来与平常人没有什么两样的采女，此时此刻盯着小仁藏的神情，宛如是来迎接他的美丽死神。
　　“不、不、不！我的剑绝不是像你所讲的。我只不过是很单纯地想要变成剑术高手而已。还有，我的娘亲……绝对是个普通的……”
　　“随便你，反正你时候你就会知道了。”
　　采女点点头。而这时她看着小仁藏的眼神顿时显得哀伤。
　　“你有听你爹提起你娘的事情吗？”
　　“这个嘛……”
　　“到底有没有？”
　　小仁藏无力地摇摇头。
　　“一次……也没有……”
　　“怎么可能连一次也没有！这种事情很容易凭空捏造出来的啊，譬如像是温柔婉约、美丽大方、水汪汪地大眼睛、笑起来的模样可爱动人……这些都可以算是你跟你爹之间最重要的回忆……”
　　“不要再说了！闭上你的嘴！要不然……”
　　手里紧握着棒槌的小仁藏站了起来，一股看不见的滚烫火焰在胸中熊熊燃起；他发现心里浮现的情绪连自己也无法理解。
　　他并不恨采女，却想要杀了她。他现在心中充满了杀意，只要是出现在他眼前，不管是谁他都想除之而后快。
　　“我要杀了你！”
　　小仁藏手中的凶器直指采女并不断地颤抖着。
　　“等一下！”
　　突如其来的声音，提醒了小仁藏自己正身处在被黑暗包围的牢狱里。
　　他转过头去。透过眼角的余光，他看见采女竟也跟着站了起来。
　　黑暗中站了一名绑着黑色头巾的巨汉。
　　“嗯……”
　　巨汉低声说道。
　　“这是你自创的招式？还是在紫暮兄弟的熏陶下所学到的招式？不管怎样，只要稍加琢磨就有机会变成珍珠、甚至是黄金，像你这样天赋异禀，可真是让人羡慕啊，弟弟。”
　　“弟……弟？”
　　“你还没跟他说吗，采女？”
　　“我已经说过了。只是不知道谁是哥哥谁是弟弟。”
　　“没关系，这单纯是我个人这么认定罢了。”
　　蒙面人笑道。
　　“干脆你就叫我一声哥哥吧！壮平的话就叫他壮平兄，采女的话就直接叫喊她名字就行了。”
　　“所、所以全部就是这些人？”
　　“不，还有一个，你得叫他大哥。说到剑术，功力远远在我之上。”
　　“你、你们这些人，我跟老师只要一口气就把你们吹得东倒西歪了。不过，你这家伙怎么进得来牢房里？”
　　“跟你住在同一个村子的姑娘……是不是叫阿珠？”
　　小仁藏脸色大变。
　　“你……你把阿珠怎么样了？”
　　“你放心。因为她有利用的价值，所以抓走了她。还有另外一个出身武士之家的姑娘，她也被我们给抓走了。瞧你脸色怎么这么难看？我知道了，你是不是对那位姑娘有意思啊？”
　　“给我住口！”
　　小仁藏在这一瞬间丧失了理智，他完全感觉不到手上棒槌的重量，突然一跃而起杀气腾腾地高举着棒槌直扑蒙面人而来。
　　使劲全身力气从半空中砍下去的棒槌却扑了个空。
　　尽管棒槌距离自己不到五寸（约十五公分），蒙面人却一点不为所动，继续说道：
　　“我只不过是来跟牢里的狱卒传话，不久之前阿珠跟神影馆的姑娘遭受约十名恶徒的攻击。于是同心及狱卒一票二十几个，就神色慌张地飞奔离开。解决掉剩下不到十名的狱卒，对我来说是轻而易举的事。快趁那群笨蛋回来前赶紧离开这里吧。”
　　“我……不要离开这里！我答应过老师哪里也不去！要是我离开了这里，老师会把我逐出师门的。”
　　“你现在都叫他老师了。”
　　蒙面人像是很佩服地说道。
　　“紫暮左近真不简单，能让像你这种天生反骨的人自愿喊他一声老师，简直就像是滴水穿石一样不容易。不过反而让我更想杀了他。”
　　“我不会让你称心如意的！”
　　小仁藏大叫道。
　　蒙面人握住刀柄，拔出了像冰一般的刀。
　　“怎、怎样？想打架？”
　　但是蒙面人只是无言地靠近牢房。
　　“啊哒！”
　　小仁藏使出蛮力将千斤棒挥过去，被蒙面人手中厚重的刀身弹开，反弹到他自己身上，打得他倒退两步硬生生撞在无人的牢房栅栏上。
　　蒙面人用眼角的余光瞄了一眼呻吟的小仁藏，然后走向关着采女的牢房，拿起刀毫不犹豫地往栅栏上砍下去。
　　“锵”地一声响起，尖锐的金属声听起来似曾相识。小仁藏咬着牙忍痛站了起来。
　　“可恶！”
　　这一次小仁藏直接拿棒槌刺过去；他可能不了解，当他采取直接攻击时自己全身上下犹如千石舟的船身（注五）一般门户大开，而这一击就像是一只奋不顾身的老虎往前冲仿佛要与对手同归于尽。
　　蒙面人只是单手轻轻一拨、不费吹灰之力地化解掉小仁藏的攻击。
　　“哇！”
　　小仁藏手中的十贯重棒槌被拨开，整个人也摔在地上。他赶紧站了起来将棒槌立在胸前，以防蒙面人的突袭。
　　“你这个杂碎！”
　　小仁藏从蒙面人身后突袭而来，蒙面人身手利落地反手用刀一挡，接着一转刀身，小仁藏就跟着棒槌转了一圈，撞在牢房的栅栏上。
　　令小仁藏吃惊的是，牢房的栅栏已经被砍断，而他正好被撞倒在已经走出栅栏外的采女脚边。
　　这时小仁藏被吓得全身毛发俱竖。牢房的栅栏是由相当粗壮的坚木所制造而成的，用斧头都不见得能砍断；就算是拥有蛮力的男人拿着刀剑想要砍断这些栅栏，大概砍到一半刀剑就会卡在木头里。小仁藏只看到蒙面男子的刀闪了四下，就轻松地把将近十根的坚木栅栏给砍断！
　　小仁藏的惊讶慢慢转化成别的感觉——从兴奋到佩服，最后蒙面人倒成了他崇拜的对象。
　　他找到了第二位师傅。
　　蒙面人不理会站在一旁的采女，对着小仁藏招手说道：
　　“走吧！”
　　小仁藏看着棒槌，轻轻地放在地上便站了起来。
　　当三人正要走出庭院的时候，门口传来了一阵慌乱的脚步声。
　　“糟了！这些留守的人全被人给杀了。”
　　“大事不妙！赶紧搜搜看，地上的血还没干，犯人搞不好还躲在这附近！”
　　只听见脚步声兵分几路，其中一群人穿过通往庭院的小门，搜索的人影及灯笼越来越逼近三人。
　　“找到了！”
　　“是之前的劫狱者！”
　　“赶紧拿枪来！”
　　蒙面人冷冷地看着那群脸色惊慌、大声呼叫救援的同心们，便低声地说道：
　　“看样子又要大开杀戒了。小仁藏，你的武器呢？”
　　刹那间，小仁藏像是大梦初醒般看着手里的棒槌；只是棒槌早就被他所遗弃。
　　“没了。这样没办法战斗。”
　　黑色头巾后布满血丝的眼睛正目不转睛地看着小仁藏。
　　“这给你用。”
　　正当蒙面人要将短刀递给小仁藏时，一只白皙的手伸过来阻止。
　　“采女？”
　　“哥，先别给小仁藏哥哥。”
　　虽然隐藏在头巾之下，不过仍可明显地看出蒙面人歪了歪嘴。就在他无奈地咋舌之际，挡在前面的同心们改变了队形：前排蹲了下来，出现在后排的则是五名双手拿着火绳枪并顶在肩上的枪手。
　　众枪手扣上扳机，而扳机上夹着一条被烧得通红的火绳。而装着火药的火皿盖子早已打开，火苗很快就会掉进火皿之中了。
　　“别动！”
　　领队的同心队长锹形茂吉大叫道。
　　“上一次劫狱让你侥幸逃走，没想到还敢再度劫狱，你们这群贼人还有把王法放在眼里吗？要不是看在还得让你们活着来问话，不然早就把你们打成蜂窝了。还不赶紧放下武器，束手就擒！”
　　“想得美！”
　　蒙面人笑了出来，锹形被他的嘲笑惹火了。
　　“瞄准。”
　　于是他下了命令。
　　小仁藏陷入深深的恐惧中，他可不想在这种地方被乱枪打死；他不禁在心底呐喊着：我可不是这群人的同党啊！
　　“发射！”
　　眼睛还来不及闭上、尖叫声还停留在喉咙里的小仁藏，只看见一道模糊的亮光从拿着枪的杂役们头上投射过来。
　　就在这道光快要打到小仁藏一行人的刹那，竟然变成了大量的水；火绳枪顿时无用武之地。
　　那些杂役们发出恐惧的惨叫声，吓得一屁股坐在地上；一旁的同心们则纷纷拔出刀来准备应敌。
　　只是，这个时候在场的众人亲眼目睹了跟这一场劫狱有关的怪事。
　　他们看着前方，只有一片无垠的黑暗，没有半个人影。
　　面对着浑沌不明的黑暗天空，劫狱的三人慢慢地升上天空。
　　这三个人慢慢地飘向奉行所官差们所在的位置，同心们虽然拔出了刀，却没有人敢冲上前去、众人反而节节后退；这个时候佐伯幸四郎还没回来。
　　只见带头的蒙面人走到了前方与众人相隔二间（约三点六公尺）距离的半空中；而他的双脚在空中踩踏着，仿佛天空有条看不见的路。
　　像是遇到极为陡峭的斜坡般，三人以稳健的步伐越过同心、杂役们的头上，然后从容不迫地消失在空中。
　　当三个人还在众人的视线范围内时，手上的灯笼完全派不上用场；待众人好不容易回过神来高举着灯笼准备找人的时候，却才发现凭着灯笼的亮光只能看得到前方一寸远的地方，对于要找出消失在半空中的人一点帮助也没有。
　　
　　注一:天明跟宝历均为日本年号，天明大饥荒发生于1782～1787年间，而宝历大饥荒则发生于1755～1756年间。
　　注二:町为距离单位，一町为六十间，约一百零九公尺。
　　注三：木户，江户时代町与町间边界所设立的哨站。
　　注四：原意为江户时代做出家人打扮的盲人，以演奏琵琶、三味线等乐器、或者说故事谋生。后因同名电影之故，成为盲剑客的代名词。
　　注五：千石舟是日本的一种大船。