　　五、般若之剑
　　1
　　于是在七十二小时内，夕城藩内暂时呈现平静的状态。
　　在这段期间，奉行所判断那封来历不明的告密信并非空穴来风，便动员了所有的与力、同心、眼线、密探等人，搜索音羽的清藏一行人的行踪。只是没想到毫无所获，就连成功劫狱并脱逃的神秘武士与春日壮平同样下落不明。
　　至于另外一个——落网的大和田采女，虽然被关在牢屋小路的牢房里，可是却像是整个人石化了一般，即使连日盘问却始终不肯开口，因此同心们无不殷切盼望小仁藏的到来能让情况有所进展。
　　目前还有一招杀手锏尚未使出——那就是佐伯幸四郎。谣传奉行大人朱雀伯耆手重直接下令，要首席与力西马哲堂派佐伯到牢里去拷问；只是女囚似乎并没有遭到严刑拷问。
　　但是，现在面临最大难关的，可能是夕城藩的高层吧。
　　这样的解决方式也还算单纯直接，但问题在于就算这么做也可能无济于事，而且势必会对许多夕城藩居民产生负面的影响；而影响的层面有可能扩及到每个人的命运。
　　宽限的三天期限终于结束，正当左近好整以暇准备带小仁藏前往牢屋小路的时候，帮左近指导白天练武的代理掌门师父苍城新兵卫，悄声向左近说道：
　　“这一两天，您这里可能会收到来自于夕城藩的高层命令。”
　　左近脸上明显地露出厌恶的表情，因为这个突发状况破坏了他的重要计划。
　　“发生什么事了？”
　　“我想您应该有听说江户会派使者来到这里来做物产调查的事了，据说他们有提出要求想到八风山一趟。”
　　左近的眼睛一亮。暗藏在八风山里的东西关系到夕城藩的命脉，可以说是秘密中的秘密。
　　“朝廷应该是略知一二，所以才会派人过来吧。”
　　“是的。”
　　“一来就是突袭夕城藩的要害……想躲都躲不掉。”
　　“既然朝廷是假借调查物产的名义而来，高层应该还有办法虚与委蛇一番。”
　　苍城听了之后露出苦笑。
　　“嗯？难道不是吗？”
　　“据说这次来是要收集乡野怪谈的资料，也就是说最后变成使者个人的兴趣所在。这么一来，根本没有任何反驳的余地。”
　　“而我要当使者的护卫？”
　　“是。”
　　“唯独这座山我敬谢不敏。我想这件事高层自己就应该可以处理了。”
　　“我也很无奈。”
　　“你自己不也是在公家单位做事？少跟我装傻了。”
　　“……”
　　“不管怎样，我有我自己的事要忙。就算是藩直接下令给我，我也不会轻易接受；总之，我不像我哥哥那么容易妥协。”
　　“这件事还是得请您多慎重考虑……”
　　“别提了。不过，朝廷事先也做过不少调查了吧。躲在城里的密探没有十个也有五个。也差不多是藩方好好思考如何给朝廷一个交代的时候了吧。”
　　“或许吧。”
　　苍城也不得不如此承认。
　　“既然吃公家饭，就好好认真工作吧！对了，接下来我会有一阵子暂时待在牢屋小路，道场就麻烦你照顾了。”
　　苍城的个性本来就是个老实人，即便像左近这样提出无理的要求，他依旧打从心里毕恭毕敬地回答：
　　“您放心，一切就交给我吧。”
　　或许就是因为这样的个性，让苍城在城中的职位成为首席勘定方，也就是相当于现在经理或课长级的剑侠。
　　道场里因为聚集了前来准备练武的徒弟们而显得人声鼎沸。苍城转过头去看着那群喧闹的门徒，接着便听见背后响起左近口气温柔的问候声：
　　“妙姑娘最近可好？”
　　妙姑娘是苍城的女儿，今年十六岁。
　　苍城的妻子于五年前过世，之后便与女儿相依为命地居住在许多武士聚集的袋町。
　　“日子过得还算平安无恙。”
　　“这样就很不错了。偶尔有空也来看看我吧。”
　　左近半开玩笑地说道。他自己当然很清楚，这个遗传了父亲个性的姑娘，正值锦绣年华，如果跟像自己这样的男人牵扯不清的话，可不是件好事。
　　“承蒙掌门师父的关心。小女最近嘴里也常念着说要过来拜访掌门师父。”
　　苍城转向左进，脸上露出极为认真的表情回应：左近见状，决定将苍城的这番话当作玩笑话看待。
　　就在这个时候，从道场的方向传来一阵熟悉的怒骂声。
　　苍城循声转过头去看了一下又马上回过头对左近说：
　　“不知道发生什么事了，我先过去瞧瞧。”
　　说完后便行礼往外走了出去。不过左近并没有跟着追上去，因为他很清楚引发事端的肇事者是谁。
　　“明明叫他乖乖等着，好准备出发去牢房报道。这个白痴，我看不如干脆直接关进牢里去好了。”
　　最后好不容易迈开脚步走向道场的左近，嘴角则露出一抹隐藏不了的微笑。
　　
　　“你真是个笨蛋！”
　　左近把长约十五文（注一）的脚狠狠地踹在小仁藏的胸膛上，小仁藏就一股脑地跌坐在牢房中庭的地上。
　　从神影馆一路到这里，左近像是生着闷气般沉默不语，小仁藏正觉得纳闷的时候，左近就忍不住爆发了。
　　“干、干什么啊你？”
　　小仁藏在地上滚了一圈之后，火大地问道；只是令人感到不可思议的是胸口竟然不会因为这一脚而觉得疼痛。
　　“这句话才是我要说的！”
　　左近面目狰狞地像头怪物，而眼睛就像是会喷出熊熊怒火一般；可是却无法给人任何的压迫感。
　　他在小仁藏面前挥舞着手里的木刀。
　　“这世上哪有人把照顾他的道场门人一下子放倒六个来挑衅的？更何况还有两个是武士的子弟。你觉得事情会就这样善了吗？”
　　小仁藏也很激动地反驳：
　　“不爽就放马过来啊！就算你想玩阴的我也奉陪！想打就尽管上。这次我就当做手没受伤，给你放点水；下次我就要把你大卸八块！你给我搞清楚，是他们先来呛声的。还有啊，我可不是自愿受你照顾，是被硬逼来的！”
　　小仁藏也像是要喷出火来一般大声争辩。
　　“你这个白痴！”
　　左近再挥了一次木刀，不过他突然笑了出来，有点没办法维持愤怒的表情。
　　“你说的话也不无道理，只有一个地方让你说对了。”
　　“什、什么一个地方？我从头到尾都有理！”
　　左近一脸的讪笑、低头看着气到全身颤抖的小仁藏。
　　“不过，从简单的挥棒练习开始，经过这三天的训练，可以用不到两回合的时间打败那些练了两年的人，只能说你是头怪物。”
　　左近有感而发地说道。
　　小仁藏野兽般的直觉使他明白左近并不是真的跟他发脾气，脸上的表情稍稍和缓下来。不过左近接着又变回愤怒的语气：
　　“不，你这个浑小子！这些人孜孜不倦地来学了两年的剑术，竟然被一个才练三天的外行人打得落花流水。这要是张扬出去，还有谁要来道场跟我学剑术？说来说去，你到底是个瘟神！”
　　当小仁藏察觉到这一次左近是真的动怒了，正打算拔腿就跑的时候，帅气的独眼龙佐伯幸四郎适时地出现。在他的带领下，一行人来到了大和田采女所在的牢房。
　　小仁藏一个人站到栅栏前，左近则与佐伯站到通道尾端守候。
　　在牢房里闭目养神的采女察觉到小仁藏出现后，便起身向前抓住栅栏。
　　她的眼神相当惊讶，因为她没想到竟然还会再见到小仁藏。看见采女的神情，小仁藏却露出一脸的困惑；只要遇到无法用武力解决的问题，小仁藏就像是迷路的孩子般无助。
　　“你……到底是谁？”
　　他不禁冲口而出。
　　“到现在你还不知道吗？”
　　采女反问道。只是她这么一问，反而让小仁藏更加困惑，他不住地摇头。采女环顾四周后，说道：
　　“奉行所的人可能正在偷听我的话，不过也没有关系，因为再过不久我马上就要离开这里了。详细情形到时候再解释，现在先说重点——我们是兄妹。”
　　“这件事你说过。可是有没有搞错啊？我怎么可能会有当武士的兄弟姊妹？”
　　“你先回去吧。反正一切很快就会明朗化。在这之前，就算我说破了嘴你也不见得会相信。所以直到真相大白之前，就先暂时别见面了吧。”
　　“你们……究竟是什么人？”
　　“……”
　　“嗯……之前还有一个叫春日的武士，他也是我的兄弟？”
　　采女不发一言地离开栅栏边，回到原处后再度闭目养神。
　　小仁藏的内心翻腾不已，脸上带着失望的表情回到了左近等人身边。
　　小仁藏转述过对话后，佐伯的独眼散发出妖异的光芒。
　　“莫非这群人还打算劫狱？这次绝对不会放过他们！”
　　接着左近插嘴说道：
　　“说是兄妹关系……感觉你们好像又有那么几分相似的地方……”
　　“开什么玩笑！我从来就没听爹提过我有这样的亲人。”
　　“你爹也是个奇异之士，从他的说法就可以知道；袭击春日的人不是别人，正是你爹！或许春日跟采女真的跟你有血缘关系。”
　　“够了！既然如此，为什么只有他们是武士？而我却沦落变成百姓？这不是很奇怪吗？”
　　“这当中说不定还发生了一些事情——对了，佐伯差爷……”
　　由于并不是在自家道场，就算佐伯是自己的弟子，左近也得尊称他一句差爷。虽然只是口头上加了两个字，但是左近的语气也很明显的表达该有的尊敬，而佐伯也心领左近的这番好意。佐伯熟知左近的个性，知道他这么做也算是爱护自己的一种表现。
　　“不知道对方用的是不是跟上次劫走春日同样的手法，这些人既然能大剌剌地劫走囚犯，可以想见是一等一的高手，千万不可以掉以轻心。”   
　　“我会谨记在心。”
　　就在这个时候小仁藏如此提议道：
　　“应该差不多了吧？老师，我们是不是该回道场了？”
　　过去这三天，不管进行什么样的训练，小仁藏都称左近为老师。
　　“还不行。你明天还得继续尝试说服那个女人，看能不能套出什么来。”
　　“那……练武怎么办？”
　　“在这里也可以。不管在哪里，你都可以练的。”
　　佐伯一脸惊讶地看着两人。
　　“况且，万一劫走春日的人出现了，有我们坐镇在此，比起把夕城藩的官差都叫来还要有用吧。到时候的情况倒是很令我期待呢。”
　　左近看着小仁藏，脸上露出一抹得意的笑容。
　　而投射在小仁藏瞳孔里的笑容，就像是他自己的写照一般。
　　结果他也笑了出来，虽然他无法笑得像左近那样开怀，而且相信如果不出乎意料之外的话，或许那一天很快就会来临。
　　
　　2
　　只是，事情的后续发展大大的出乎左近的意料之外。
　　就在他与小仁藏寄宿奉行所的那晚，家中的老佣人送来一份来自于城里高层的书信。
　　这里写着隔天的七时半（早上五点），江户的使者要去八风山。希望左近能够随时在侧充当护卫，届时将有厚礼重酬——从信中内容来看，这已经是命令而不是请求了。
　　“神影馆”的弟子，有相当多是在城里工作的武士或是他们的孩子，如果拒绝了这次来自城里高层的命令，只怕届时高层施加压力，这些人隔天就全部不见踪影了。
　　“这些人耍贱招！”
　　左近一脸厌恶地说道。
　　“不过，反正家中两老早已过世，妹妹也嫁出去了，家里还有个大哥，也不见得非得靠武馆吃饭；至于我自己倒还不用太担心。这样看起来，神影馆随时都能歇业了。就算有问题也应该是出在妹妹身上，嗯……”
　　小夜的丈夫白李进之介是藩的勘定方。左近大概可以预测得到，只要自己的答案无法令藩内高层满意的话，他的妹夫就会受到很大的压力。
　　“早就告诉过她别嫁给在城里工作的人，唉，现在这么说也于事无补。”
　　在这种情况下，尽管问题再怎么棘手，左近也不会因此感到烦闷、懊恼；而这也正是他独特的个性。在看完来信之后，左近便要老佣人回去答覆还在家中等候消息的使者，
　　“你就告诉他们，我会遵照指示办理。”
　　就在老佣人离开后没多久，左近对着看起来一脸不安的小仁藏说道：
　　“我很快就会回来了。听好了，在我回来之前，不准你到外面闲晃。你就乖乖地待在这个房间里，好好地作挥棒的练习。万一真的有人来劫狱，又或者那些人出现在你面前，你都不会是他们的对手，总而言之先逃命要紧，懂吗？”
　　在一旁等着的小仁藏则反驳道：
　　“难道你要我不战而逃吗？你别说这就是神影流的做法！”
　　“就这么一次改变做法；我现在教你的是第三十七计。”
　　左近的意思是要小仁藏不管怎样，最后一定要“三十六计走为上策”。
　　“我才不要！要是谁胆敢来劫狱，我就砍死谁！”
　　“万万不可！难道你又想让肩膀骨折？”
　　左近对着一脸认真却脸色苍白的小仁藏说道：
　　“听清楚了！不管发生任何事，都不准你插上一脚。要是我从八风山回来后，发现你没有照我的话做，我就当场跟你断绝师徒关系！而且到时候我还会把你当作是劫狱者的共犯，交给奉行所法办。”
　　“你……怎么可以这么乱来！”
　　左近的招数奏效，让小仁藏慌张之余竟忘了生气。
　　如此一来，左近的气焰更加嚣张。
　　“你现在应该很清楚‘乱来’就是神影流的兵法了吧？”
　　提出要去八风山考查的是幕府物产扎·伴狱香头守。
　　他自己带了四名奴仆、五名步兵随时在侧。而藩方则另外派了测量方·津村泰三等三名藩士（注二），加上杂役共五人，此外由神影馆掌门师父紫暮左近担任护卫，一路随行保护他的安全。
　　所有人都心知肚明这一次绝对不是游山玩水性质的登山活动。伴狱香头守一行人的目的是找出藏在八风山里，使夕城藩致富的秘密，而以津村泰三为首的藩士们，则必须绞尽脑汁全力防范秘密外泄。
　　挂在腰间的剑很容易在情势危急、一触即发的情况下，变成杀人的凶器；不管来者是敌是友，八风山一概照单全收——因为栖息在这座山里的魔性很容易引发人的敌意。
　　“不知道接下来会发生什么事？”
　　其中一名藩士如此说道。
　　“使者既然要上山，应该有他自己既定的计划吧。”
　　左近反问道。
　　“或许吧……”
　　“如果他一开始就把事情看得很简单的话，那还好处理；我最怕被叫去做些自己不擅长的事，那才麻烦。”
　　“这一切还得看咱们使者大人想怎么做吧？”
　　这段对话刚好发生在一行人走在上坡的路段，坡度相当陡峭，但却没有半个人显得气喘如牛。
　　“搞不好……包括伴狱自己跟他带来的这十个人，个个都是老神在在的高手，根本不屑耍什么小心机。”
　　“……”
　　“少装蒜了，新兵卫！就算武士外表能伪装成步兵，但是他走路的步伐是伪装行不了的——狗改不了吃屎。我可以肯定他们是武士。”
　　左近嘴里的新兵卫，正是神影馆的苍城新兵卫；他只是无言地点点头。
　　“基本上来到这座山，，凡是最好靠自己，——苍城，你既然会被上面的人选出来，不是没有原因的。苍城，上面的人是不是有交代要你监视自己的掌门师父，万一有什么状况，对我要格杀勿论？”
　　“不敢！只怕在下手之前就已经先被您给杀了。”
　　如此壮烈的回答，左近听了也忍不住微微一笑。就在这个时候，安排了一个人走在队伍最前面的伴狱香头守，身旁紧跟着解说着沿途风光的津村泰三，突然转过头来叫着左近的名字。
　　“这路怎么这么陡？”
　　香头守气喘吁吁地说道。
　　“接下来的路会越来越难走，还请您多多留意脚下的路。”
　　左近毫不客气地说道。
　　“你这个人讲话还真不客气。”
　　香头守苦笑说道。他的外貌看起来虽然像是个五十多岁的好人，但是一点也不会让人觉得以他的年纪担任物产监札头这个职位稍显年轻。而他那圆滚滚、胖嘟嘟的身材，让人看了不禁开始觉得自己的脚步也跟着沉重了起来。既然知道她是幕府派来掀底牌的间谍，基本上就不会是个无能的人。左近也明白了自己千万不能对此人太过掉以轻心；虽然香头守的外表让人感觉他是个豪爽之人，但毕竟“人不可貌相”，这种事往往也说不准的。
　　“这山里会有野兽出没吗？”
　　“还好。倒是蛮常看见鹿、山猪出没。我虽没有亲眼见过，不过有听说这附近的人见过熊出没的踪影。”
　　“真的吗……？”
　　看见香头守的脸色转为苍白，左近拚命地克制笑意；因为香头守的表情看起来并不像是演出来的。
　　“你的剑用来对付熊……应该绰绰有余吧？”
　　“这个嘛……没试过，我也不清楚。”
　　“这样……”
　　香头守脸上的表情既失望又不安，有着一张长脸的他皱了皱眉头，不过出乎左近意料之外的是，香头守竟然在很快的时间里恢复了原状。
　　“不过，也用不着担心。走在我前面……就是那个矮个子，我忘了他叫什么名字来着。以他的身手，击毙一只熊可以说是轻而易举的事；看起来虎背熊腰的，可是个一等一的高手。”
　　“这样……他是哪一个流派的？”
　　“我就不清楚了……总而言之，他很厉害就是了。”
　　“喔……”
　　“对了，听说你也是神影流的高手。希望有机会能见识一下。”
　　“在下随时奉陪。”
　　左近敷衍地答道；他心里突然有个不祥的预感。
　　没想到香头守竟然可以从自己担心的事把话题希望能跟左近较量，而他以一种看似期待、热烈的眼神盯着左近好一会儿后，便说了一句“好”，随即继续往前行进。
　　约莫过了半刻的时间之后，香头守的体力不支，于是一行人来到了附近的空地。
　　“好像很吃力的样子。”
　　左近压低声音地对苍城说道。
　　“嗯……应该吧。”
　　“这位使者大人还真搞不清楚自己的身体状况。”
　　“他是真的要来揭发八风山的秘密吗？”
　　“反正我们也不要太大意。”
　　“他带来的人好像完全没受到影响。”
　　苍城环顾了一下四周后，一脸诧异地说道。
　　藩方所派来的武士、杂役个个无不汗水淋漓、筋疲力尽地坐在地上休息。而香头守所带来的手下却一派轻松地擦擦汗，没有一个人是坐下的。
　　“就算现在一只熊出现在我们眼前，他们当中随便一个人来应付就绰绰有余了。”
　　苍城说道。以他的功力，仅渗出几滴汗珠、至于左近则是连一滴汗也没有，根本连擦都不用擦。
　　“你觉得会是谁？”
　　左近问道。身为神影馆的主人，最开心的当然是这当中谁的武功最为高强。
　　“面对我的正前方，左边数来第二个。”
　　“同意。”
　　苍城的耳朵除了听到掌门师父的回答之外，还听见了另一个人说话的声音。
　　一位名叫竹中的中年武士，看来像是香头守的得力助手，正叫唤着其中一名武士过去找他。
　　来到香头守身边，他将事情交代给此人后，竹中便偕同这名武士一起来到了左近跟前；看来在香头守的指示下，苍城似乎也被列为高手之一。
　　年轻武士是个顶天立地的男子汉，年龄看起来大约二十岁出头；站在阳光底下，似乎一点儿也不在乎夏日骄阳的暴晒。跟左近比起来，他的身高微微矮了五寸（约十五公分），可是体格却一点也不输给左近。而年轻武士如此壮硕的体魄，相信应该会有不少人想看看他搏斗时的剽悍模样。
　　“在下是伴狱香头守大人的左右手，名叫竹中保邦。这位是下士堀田吉见。”
　　堀田也一鞠躬行礼，恭敬有礼地报上自己的名字后便说道：
　　“我算是自创流派。”
　　言下之意表示他曾学过几个门派的武功，然后再从当中挑选出适合自己的招式，钻研出属于他个人的独门招式。
　　竹中接着说道：
　　“香头守大人的意思是，难得夕城藩还特地请了藩外的高手一起同行。他希望让监札班内最厉害的高手，跟您来比画一下，不知道您意下如何？”
　　“我拒绝。”
　　左近口气冷谈地说道。
　　“既然要比武，势必要动刀动枪，一旦拔了刀就必须置对方于死地。”
　　“关于这一点，看能不能有点弹性。香头守大人一旦话说出口后就很难要他改变主意。他想看的是基本动作的攻防战，并不是真的要两位真刀实枪地打打杀杀。不知道像这样折衷的做法能否改变您的心意？”
　　左近歪着头，两眼注视着堀田吉见。
　　从他的脸上散发出一股沉稳的气质，但是仍可感觉得到他正压抑着内心澎湃不已的斗志。万一左近坚决拒绝到底的话，他也只能帮忙说服竹中取消这次的比武。
　　“你自己的意愿呢？”
　　左近问道。
　　堀田对他行注目礼，并说道：
　　“当然是希望能有这个机会跟您交手。”
　　左近点点头。
　　“我明白了。”
　　一旁的竹中露出一抹笃定的微笑，左近对着他说道：
　　“不过，神影流并没有那种单纯用来演练的基本动作，所以不如干脆用木刀或真剑一次决胜负吧。不知道你意下如何？”
　　堀田微微一笑。
　　“承蒙抬爱。这么一来，堀田吉见回去也好交代。”
　　如果这场打斗没谈拢，一定会惹得香头守勃然大怒，可能连“没种”、“胆小鬼”一些难听的话都给骂了出来。面对上级如此的谩骂，左近相信堀田应该也只得黯然接受；一想到这里，他便觉得自己不能坐视不管。
　　“来吧。”
　　左近随即态度很爽快地转过身去，往空地的中央走去。
　　一旁的男人们察觉到似乎有不寻常的事情发生，纷纷投以好奇的眼神看着左近他们；这个时候的阳光似乎显得不再那样的耀眼夺目。
　　
　　3
　　被夏天的阳光烙印在地面上的两个影子相隔了二间（约三点六公尺）的距离。
　　堀田吉见踏出左脚，高举着右手——像这样的架势看起来似乎并没有什么异状。但是看在学过剑术者的眼里，仿佛后脑勺被人打了一巴掌般忍不住发出一声惊呼。
　　任何人都能深深地体会到：要是一招使出去可是无法承受之重！
　　不过，当旁观者们的视线转移到同样摆出架势的左近身上时，他们也都很清楚的明白到。
　　那是多么完美的防御动作！不管是多厉害的剑豪，左近都能轻而易举的反击回去，而且在对方来不及反应之前，就能施展出致命的一击。
　　刀身贪婪地吸收着夏日阳光，只见一团熊熊的火焰包围着两人的身躯，也燃烧着一旁观战者的眼睛。
　　两道刺眼的亮光遮盖住两位剑术高手的身影，映照在人们眼里的是一片亮白的景象。
　　刹那间，人们看见的是划破白画的流星以及跃上半空中的波涛。
　　紧接着响起一阵尖锐、高亢的金属碰撞声。
　　流星划过随之而来的后劲十足，将波涛卷入白色的海里；这时人们的视线却被吸引到别的地方去了。
　　他们注视的不是打得如火如荼的两人，而是一名站在空地入口处穿着鹅黄色、碎花布面衣服、围着红色腰带的小姑娘。
　　那是谁？
　　大家心里都很好奇，但是不知为何怎样也开不了口。
　　莫非……从开始登山到现在还不到一刻的时间，竟然遇见了山里的妖怪？
　　左近与堀田互看了一眼之后，各自收回手中的刀。左近才一开口说了一句，
　　“小姑娘——”
　　小姑娘从手中丢出了一颗球。
　　球落到了距离与腰带同样颜色的草鞋一间（约一点八公尺）处。
　　球落地后，开始滚动。
　　最后滚到了左近的脚下。
　　不知为何左近发现自己竟然动弹不得。
　　阳光还是一样的照射着大地，似有若无的风吹动着草叶，众人的影子则牢牢地烙印在地面上。
　　这是一个大家都熟悉的世界，突然那间有了变化。
　　肇因就是那颗球。
　　球继续往右边滚动了一尺（约三十公分）。越过了石头、滚过了小草，最后来到了……
　　“香头守大人！”
　　突然有人惊慌地叫道。
　　奇怪的是，嘴巴能大声喊叫，身体却偏偏无法动弹。
　　香头守一动也不动地站着，手里握着的不是一把刀而是水筒。
　　“快逃！”
　　苍城大声叫道。
　　就算嘴巴能大声地叫喊着，身体却动弹不得。这与被人五花大绑的感觉不尽相同，总而言之手跟脚怎么动也动不了。
　　“怎么会这样？”
　　苍城忍不住大叫；一瞬间他看见这颗球投射出一道奇异的光芒。
　　这道光芒幻化成为一支下插在地面上的小刀，将球弹射到几间远的地面上。
　　“香头守大人！”
　　其中一名手下大叫了起来；而在场的所有人都能感受得到此人话里的恐怖。
　　香头守正慢慢一点一滴地消失不见。在场的其他人看着他满脸的惊慌、害怕，而此时此刻也顾不得自己的身份地位，露骨地表现出痛苦的表情；他不断地抓着自己的手及胸部，而透过逐渐变得透明的身躯，已经看得见他身后的榉木树干。
　　“监札头大人！”
　　“香头守大人！”
　　众人所发出的叫声一点也帮不上忙。
　　香头守伸出右手，脸上充满着哀怨及痛苦的表情——在场者没有人能够伸出援手。
　　就在所有人的注视下，他的身影就这样无声无息地消失不见。或许是因为消失的过程花费了好一段时间，空气早就静悄悄地填满了香头守整个人原来所占据的空间。
　　其余的男人则依旧矗立在阳光下。
　　所有的一切都放佛没有发生过；唯一的改变就是一个人凭空消失不见。
　　转过头去， 那名身穿黄色衣物的小姑娘早就不见踪影。
　　“这不就是‘神隐’吗？”
　　不知道是谁如此自言自语地说道。
　　这真的是一座怪异到了极点、不折不扣的妖山。津村泰三与香头守的得力助手竹中商讨过后，最后所作做来的决定是先在附近搜索一番，然后再分别留下各两名香头守的手下及夕城藩的官员。其余的人则先下山，并于当天准备好充分的搜救工具后再重返八风山。竹中并不反对这样的做法，毕竟这次来八风山的主要目的是收集此地的诡异之处。虽说这算是香头守自己私人的兴趣，既然当事人在众目睽睽下消失不见，再加上整件事的发生太过诡异，就当作是达到了当初来此的目的。
　　竹中仍掩不住心中的惊吓，津村也只能在一旁笑脸安抚。
　　夕阳西下，一行人稍作休息之后，便沿着原来的路下山。地上的草、树上的叶子窸窸窣窣地摇动着——好像开始起风了。
　　“那名小姑娘究竟是何方神圣？”
　　“我还是第一次遇到这样的状况，或许山中的妖怪就是长得这副德性。”
　　“不知道伴狱大人会被带到什么地方去？他还有可能回来吗？”
　　“应该回得来吧。听说有人遭遇过同样的情况最后还是回来了。只是不知道回来之后整个人会不会就变了个样？”
　　“啊？你的意思是就算能回得来，也不再是以前的香头守大人了？”
　　“对。这件事可千万别泄漏出去。元禄年间，江户深川某大商人在某天下雪的深夜里，也碰到了神隐，凭空消失不见。半年后他在同一个地方被人发现，可是从此他的行为便脱离常规。四天后，他突然丧心病狂地屠杀自己的妻女、儿子媳妇，另外还有大番头跟九名店里的人统统惨死在他的刀下。”
　　“惨死……吗？”
　　“对。据说在他消失不见之前是个敦厚老实的好老公，搞不好他后来大屠杀的行为意外的暴露出自己的本性。”
　　“不管怎样，谁都不愿意碰上神隐这种事。”
　　无论是上士、下士或步兵，这样的对话不断地出现在彼此的谈话里。大约过了半刻之后，所有的人不约而同地闭上了嘴，连带地也停下了脚步。
　　“奇怪？”
　　出声的是走在队伍中间的堀田吉见。
　　左近似乎也有同感，小声地对着走在身边的苍城说道：
　　“我也觉得不太对劲。”
　　两人同时察觉到异状。
　　堀田继续说道：
　　“这里不是我们刚刚才走过吗？为了方便辨认，把这边的草都打上结好了。我看这里最起码已经已经重复走过三次了。”
　　来自幕府的人开始恐慌，纷纷来到了津村身旁，七嘴八舌地问道：
　　“这是怎么回事？”
　　“我们能不能平安到家？”
　　“难道没有其他路可以走吗？”
　　津村暗自压抑着内心的不安说道：
　　“别急，按照目前的情况来看应该只是迷路而已。在这山里面被狐狸的小妖术耍得团团转是很正常的，看样子我们是中了他们的诡计。请各位放心，我想等他们玩腻了就会让我们循着原路回去了。走山路本来就需要多一点耐心，况且这一次伴狱大人的目的原本就是要收集八风山的怪奇之处。这么多状况都让我们碰到了，反而应该感到庆幸才对。”
　　津村使出三寸不烂之舌，总算压制住悠悠众口。
　　就在众人开始走下山的时候，津村一脸若无其事地来到左近身边。
　　“如何？我们脱得了身吗？”
　　津村低声问道。这男人不分四季走遍各地的名山大川、一步一脚印地做着田野调查，虽然有些焦躁，可是口气却很和缓。大概是比一般人看多了大自然的奇妙，所以并不太忧心。
　　“我也不确定。”
　　左近平静地答道。他从一场激烈的打斗中，迅速地转换为平静的心境。对他而言，在山里迷路跟搏命战斗比起来就像儿戏一般。从他接下来的回答更是清楚地反映了他的态度。
　　“万一无法脱身，最糟的情况就是住在八风山。在这里住个十年八年，总有搜救队会找到我们的吧。”
　　“说起来是没错啦，不过我不喜欢这样。”
　　津村叹了一口气，抬起头看着天空。
　　“从天色来看，现在大概是傍晚六时（下午六点）。真要碰上妖魔鬼怪，不管是在山里还是城镇里都有可能遇到。不过还是拜托您相助。”
　　“‘神影流’搞不好根本不是那群妖魔鬼怪的对手。”
　　“千万别这么说。我毕竟不是在这里出生长大的人，无论如何您一定要想办法带我们离开这里。”
　　于是这位测量方频频擦着汗一边走回队伍中原来的位置，紧接着来到左近身边的是堀田吉见与两名同伴。
　　“怎么了？”
　　左近笑嘻嘻地问道。只见堀田一脸严肃又带点不爽的样子，却仍不失礼貌地问道：
　　“老实说，大概在小半刻（约三十分钟）钱，我发现好像有人跟在我们后面。”
　　“这我知道。”
　　左近点点头。除了堀田之外的另外两个人则惊讶地睁大了眼睛。
　　“刚开始只有一个人，可是现在却增加到了六个……不，刚刚又多了两个人，所以现在是总共八个人。”
　　“没错。”
　　堀田的脸上顿时出现了佩服的神情。
　　“仔细听好了。”
　　苍城说道。堀田带来的两名伙伴点点头。
　　“按照这座山古来的传说，过一会儿前方也会出现同样的东西。仔细听好了，你们等一下马上回去队伍里，转告大家一定要照着指示去做。只要一听到前面传来人声或脚步声，绝对不要抬头看，只能低着头看着自己的脚继续向前走。照这个方式跟他们擦身而过，你们应该可以平安无事地离开。他们搞不好会跟在队伍后面的东西发生冲突，你们千万别回头去看。”
　　“我明白了。”
　　堀田的伙伴点点头，其中一人返回队伍里，留下来的继续问道：
　　“万一……真的不小心看到的话，会发生什么事？”
　　他似乎有点想试试的样子。
　　“根据传说，不小心看到那些东西的人会连同下山的同伴，一个接着一个死去，无一幸免。至于是怎么个死法就不得而知了。”
　　“反正这些只不过是传说罢了……我可不吃这一套！”
　　正当他准备转身离去的时候，一支大刀刀柄击中他的太阳穴，此人当场昏了过去。
　　堀田随即将他扛在肩上。
　　“担心他回去乱说话，影响人心。像这种不听话的人有时该给他点教训。”
　　堀田吉见笑笑地说道。这时从身后传来一阵骚动。
　　先返回队伍的人转述苍城的话给竹中，再透过津村把话传达给其他人。
　　“这边呢？”
　　左近对苍城问道。
　　“嗯，背后的动静越来越明显。”
　　堀田突然想起，夕城藩可是全国拥有最多怪谈的地方，所以也难怪像步兵、杂役们无不乖乖地照着苍城所指示的方式去做。
　　正当此时——
　　夜幕低垂，下山的路显得朦胧模糊，但是也真的如传说般从山下传来了一阵脚步声及人声。
　　所有人一起低下头去，看来像是一支动作整齐划一的军队。
　　“那么，我先告退了。”
　　堀田也低着头，回到队伍里自己原来所在的位置。
　　“不知道接下来会发生什么事？”
　　苍城像是自问自答地说道。
　　听到左近应了声“不知道”后，他继续说道：
　　“不过……事情这么诡异，实在很想看个仔细，到底是怎么一回事。”
　　说完后，他皱了皱眉头。
　　“只是……我们这群人如果待太久还没回去，奉行所应该也会担心吧。”
　　接着又补上了这句话。
　　脚步声及人声，越来越接近……
　　
　　注一：一文等于二点四公分。
　　注二：藩士，藩中行政官员。
　　