　　八、血笑谱
　　
　　小仁藏在黑暗中奔跑着。
　　今晚正好没有月亮，但不知道为什么他却能很清楚地看见周围的景象；而且幸运的是他还记得来这里的路。
　　只是，接下来他该怎么办？而他又该往哪里去？
　　去奉行所？这可行不通。小仁藏心里不清楚不能去奉行所的理由 ，却隐约知道此事万万不可行。
　　去神影馆？这是最好的选择。毫无疑问，左近一定会帮自己的。
　　左近搞不好早就离开八风山了。就这么决定了，去神影馆！也只有那里才是自己的新家。
　　糟了！
　　他突然想起一件事，而这件事宛如一道冰柱从他的头顶贯穿到胯下。
　　他不知道自己是不是还有脸回去神影馆？因为小夜姑娘还在那群恶徒手上。
　　小仁藏停下了脚步。
　　不只是小夜姑娘，就连阿珠也在鬼吉那一伙人手上，只是小仁藏压根忘了阿珠的存在，现在在他心中，他只担心小夜的安危，满脑子都是小夜那张像白色花朵般华丽却又楚楚可怜的脸庞。
　　他不能见死不救！把她留在那群恶徒手里，只顾自己的安慰逃离开来，这样的行为跟畜生没有什么两样。
　　小仁藏回过神来，他发现自己赤手空拳，更别说是有什么解救人质的好方法了；不过，他下定决心一定要将小夜给救回来。
　　正当他准备转过身、循原路回去的时候，从他刚刚走过来的地方传来一阵呼喊自己名字的声音。
　　“喂，小仁藏！”
　　当他察觉到是那名巨汉的声音时，小仁藏赶紧退到矗立在路旁的杉树后躲了起来。
　　“小仁藏！你知道吗？我帮你把你老师的妹妹带过来了。”
　　声音越来越近，小仁藏看见巨汉的身影以及抗在他肩头上的小夜。
　　令人惊讶的是，巨汉不偏不倚、正好走到小仁藏所隐藏的杉树之前停了下来。
　　巨汉背着小夜也算是颇耗费体力的动作，而且走在如此深夜的路上，竟然还能走得脸不红气不喘。
　　可能是不确定小仁藏所在的位置，巨汉环顾了一下左右，便说道：
　　“我知道你残留在地面上的气到这里为止。小仁藏，你应该听得见我说话吧？”
　　过了一会儿。
　　“你不回话也没关系。我知道你躲在某个地方偷看着我，那么你就睁大眼睛看个仔细，看看我要对付你这个老师的妹妹。像你这种冥顽不灵的家伙，用这种古老的方法治你才有效！”
　　巨汉放小夜的身体，让她的身躯站直后，便从其背后给予一掌。
　　只见小夜的身体抖了一下，便悠悠苏醒过来。
　　她眨了几下眼睛，一脸茫然地环顾了一下四周后发现巨汉的存在，赶紧往身后跳开，右手顺势往腰带上一模——可是却摸不到任何一把护身短剑或暗器。
　　“你在找这个吗？”
　　巨汉用右手一丢，小夜伸手接回了三支暗器。
　　“只要其中一支暗器能够伤得了我，我就睁一只眼闭只眼让你离开这里。如果三支都失败的话，那么我可能要麻烦你对我‘坦诚相见’，让我好好欣赏你那美丽的肌肤。”
　　“你作梦！”
　　对方的轻薄言语让小夜非常火大；她用左手拿着两支暗器，右手则将另一支高举在头上，只穿着足袋（注一）的小夜，轻巧地避开地面上的碎石慢慢地往左边转过去。小夜所采取的是行动力学上的反作用力，这一点似乎让巨汉感到意外；于是他放弃原先打算跟着小夜移动脚步的念头，右手握着刀柄、压低了身子。
　　不可思议的是，两人之间并没有爆发任何的杀气；或许这是武功高手才能达到的境界。
　　小夜的右手向下一挥，瞬间出现三道光芒冲向巨汉的身体；我再右手的暗器被小夜当作是诱敌使用，真正发挥刺杀功能的则是左手拿的那两支暗器。
　　清脆的金属声响起，只见巨汉拔刀一挥打落了第一支暗器；紧接着第二支暗器奇迹似地被他用左手接住，最后第三只则冲向了巨汉的喉咙。
　　即便把暗器投掷出去时的姿势有点小瑕疵，但是小夜仍然对自己的武功招式有信心。不过，当她看见第三支暗器竟随着一股锐利的吐气声掉在自己的脚边，便知道自己必然落败。
　　暗器是被巨汉从嘴里吐出来的；原来，小夜的必杀武器被巨汉用牙齿咬住，然后往原来的方向吐回去。
　　小夜一脸呆滞地站在原地，巨汉对她说道：
　　“这是回敬给你的第一招。”
　　只见白色的刀身快速地闪动。
　　小夜下意识地跳开，这一跳的距离就是一间；即便是暂时处于神智恍惚的状态，但她身上流着跟左近一样的血液，反应也不遑多让。
　　当她的足袋一碰到地上的刹那，淡红色的腰带也跟着无声无息地断裂开来。
　　“这是第二招。”
　　巨汉的声音从半空中传下来。小夜还来不及找到可以藏身的地方，只见对方一个跳跃，越过小夜的头上而从她身后翩然落地。
　　小夜身上穿的衣物，从背后被割成两片，分别往左右两边落下。
　　黑暗中充满了一股甜美的味道。
　　小夜感到自己一丝不挂的身体好像被黑暗中的视线索抚摸过；从她优雅的脖子线条、丰满的乳房、软香细腰、以及充满诱惑的大腿对方一点也不放过。
　　可是，她没有蹲下来遮掩住身体；她自然地站着，而她的乳房及私处则无所遁形。
　　“都这个情况了，你还不出现吗？小仁藏！”
　　巨汉开始喊话。
　　“就算你能逃离得了我们的手掌心，，却逃离不了自己的宿命。为了要让你确切地体认到这一点，我现在就让这些想来高不可攀的武士眷属，让她如珍珠般的肌肤赤裸裸地摊在我眼前。怎么样？这可是你老师的妹妹，受到这样的屈辱，你还是打算袖手旁观？什么是剑、什么是剑道，你从头到脚永远都是个平凡百姓出身的乡巴佬剑客——我把话说得这么难听，你还是不肯出现？那好吧，那么我就要把这位姑娘劈成两半了。会抓这位姑娘来，当初就是计划好万一碰到这种情况的时候可以派得上用场。看样子，没有人在乎你的性命了，姑娘。”
　　巨汉毫不犹豫地往站在一旁的小夜走去。
　　小夜开始往后退，她知道对方不是开玩笑的。退到后来她的背脊正好碰到小仁藏躲藏的那棵杉树面前，显然已经无路可退。
　　于是，小夜看着眼前的巨汉“唰”地一声举起了刀，
　　“这是要给你的第三刀！”
　　正当巨汉的刀准备往下挥去之际……
　　“等一下！”
　　舌头像是被割到般的小仁藏慌乱地大声叫喊着，并从树后一跃而出。
　　可是巨汉的刀早已砍下，小仁藏可以感觉得到从头顶上呼啸而来的刀风——能为了小夜牺牲自己的性命，小仁藏心甘情愿。
　　出乎意料之外，刀没有劈下来，人头也没有落地。
　　巨汉被狠狠地撞倒在一旁。
　　“什么人？”
　　他摆出了应敌的姿势，低声问道。撞倒他的是小仁藏？不是。小夜？也不是。难不成是那颗杉树？更加不是。
　　“真不愧是神影流出身的女侠！做得好，小夜。”
　　说话的声音如同冬天静谧的夜晚般清澈。至于说话声则来自杉树的左侧——也就是小仁藏从杉树冲出来的另外一边。
　　不过只闻声音不见人，发话者并未现身，在场的小夜跟巨汉目不转睛地看着发出声音的方向。小夜脸上堆满了笑容，而巨汉却一脸茫然。
　　“怎么能找女人当作是比划剑法的对象！就有我来当你的对手吧。你表现得很好，小夜。”
　　“谢谢您，大哥。”
　　巨汉吃惊地一动也不动地站在原地——小夜的这句话让他如雷贯耳。
　　“……紫暮右近？”
　　
　　“喔？你听过我的名字？”
　　右近笑道。巨汉粗哑的男人音突然变得像女人那样尖锐了起来，兴奋的语气听起来像是看见绝世美女般的血脉贲张。
　　至于声音的主人行踪隐密，很难不让人去想像他的样貌：想必是这世上难得一见的白面公子。
　　“信州领有两万石领地的夕城藩里‘神影流’的刀法闻名遐迩，而神影流诞生于一间名为‘神影馆’的道场。道场的掌门师父虽然是紫暮左近——可是听说真正的主人是他的哥哥右近。江湖上都知道，已经好几年没人看过紫暮右近的身影，通常只能听得到他说话的声音。而且，他的剑法比起身为掌门师父的弟弟左近更胜一筹。”
　　巨汉仿佛朗诵般地大声说道。他停顿了一下、吸了一口气后，便继续说道：
　　“其实，跟紫暮左近比起来，我反而比较想跟他的哥哥紫暮右近较量一下。既然在这种奇怪的场合下遇到了，不妨比试一下；毕竟剑道是不分时间跟场合都可以较量的。”
　　至于为什么右近会出现在这里，巨汉似乎一点也不关心。
　　“我很乐意当你的对手。”
　　随着说话声，可以明显得感觉到杉树的另一端出现了人的气息；右近真的在哪里，毫无疑问。
　　巨汉确信了右近的存在，让他更加跃跃欲试，于是他将原本 指着前方的刀往上举了起来——悄然无声地快速向前奔走了十步。
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　随着高涨的斗志，巨汉挥刀猛烈地砍下去。
　　“啪”地一声清脆的声音响起。
　　这声音似乎传达着巨汉的肌肉并不如想像中那样地坚硬。
　　巨汉仍维持着挥刀下砍的姿势，小仁藏与小夜则是亲眼目睹到了这一声响所造成的效果。
　　突然出现一阵黑烟包围住巨汉的身体。
　　巨汉随机仆倒在地，原来包围住身体的黑烟竟化成了一滩黑血。
　　小仁藏的嘴巴张得老大。
　　他无法理解为什么巨汉会落败的原因。在他的认知里，就算对手是紫暮右近，但是以巨汉的功力应该可以跟他打成平手，再不然功力差一点了不起受点小伤罢了。万万没想到——就这么一刀——只用一刀就把壮得像熊一样的巨汉给撂倒。
　　到底什么是剑？什么是修行？
　　“你就是小人藏？”
　　右近叫唤着小仁藏的名字，连带地也将他唤回现实里来。
　　“被我折断的肩骨，看样子已经恢复得差不多了，早知道那时应该把你碎尸万段才对。”
　　小仁藏沉默不语。右近的语调看似平淡，但让他明确感到右近说话的态度很认真。
　　“不过，现在我跟小夜非常需要你的帮助。你赶紧带小夜离开这里吧。不过，这件事记得千万要保密。”
　　“啊？”
　　小仁藏好不容易挤出这么一句话来。
　　“不准跟任何人提这件事，知道吗？”
　　小仁藏不敢反抗右近的话。
　　“是。”
　　“那你赶紧带小夜回道场吧，这么一来你的任务就算结束，然后乖乖地待在道场不准离开。”
　　“我……可以一直待在道场里吗？”
　　“左近说你是个难得一见的剑术天才。”
　　“……”
　　小仁藏突然觉得眼头一股湿润。他很想更进一步精进自己的剑术，一想到这里，他就觉得自己又活了过来。
　　左近很清楚小仁藏想精益求精的想法，至于右近有可能是看见小仁藏愿意为了小夜牺牲自己的性命而改变对他的看法。
　　“我……可以留下来……”
　　“这样你就能好好地钻研剑术。”
　　右近的声音低沉地说道：
　　“距离这里不远处有户人家，你可以跟他们借到马跟衣服。”
　　在小仁藏的脚底下响起了一枚钱币掉在地上的金属声。
　　小夜勉强将撕裂的衣服套在身上。
　　“大哥……你怎么会在这里？”
　　小夜问道。
　　“从你跟一名叫阿珠的姑娘出门之后，我发现家附近出现了一些鬼鬼祟祟的家伙，所以就一直在后面跟着你。”
　　右近指的大概是鬼吉的手下吧。
　　“一切都在大哥的掌握之中吧。”
　　小夜冷冷地说道。虽然右近出手解救了自己的性命，但是这句话却听不出一丝感谢的味道。因为她实在不明白为什么非得到了她的衣服被剥光后，右近才出手相救的原因。
　　小夜伸出她那温暖的手，拍了拍兀自神游在自己思绪里的小仁藏肩膀。
　　“我们走吧。”
　　小夜温柔地催促着他。小仁藏的肩膀微微一震，他下意识地擦掉脸上闪闪发亮的液体。
　　“走吧——我会保护你的。”
　　小仁藏此时看着小夜的眼神，散发出宛如孩童般天真的光芒。
　　当两人的身影消失在黑夜后，四周又再一次地充满了黑暗与死亡的气息。
　　不，死亡似乎言之过早……
　　窸窣细微的声音，仿佛有什么东西在动；只见一团巨大的黑影缓缓地从杉树根部往道路爬过去。这团黑影正是那名巨汉，而随着他的爬行黑色的泥土地上出现一道道更为浓密的黑色痕迹。他就像是一只大得惊人的毛毛虫，，不，用来历不明的怪物来形容更恰当——使尽他全身的气力，缓缓地匍匐前进。至于他的目的地是哪里？很显然地他想回去‘兄弟们’聚集的那间寺庙。
　　就在他动作缓慢、好不容易爬到了路中央时，从杉树后面传来了冷冷的说话声。
　　“不要以为我会让你活着回到那间寺庙里去。现在就算没有了小仁藏，他们还是可以去八风山。所有的恩怨都将在那里一次解决。”
　　
　　2
　　一群人走在一片绿意盎然之中，周遭的色彩除了绿色之外还是绿色。
　　他们所走的路线，正好与几天前监札方一行人的路线一样，只不过他们并不知道这批官员们在八风山上的遭遇。对鬼吉他们来说，那并不属于计划的一部分。
　　这群男人虽然早已经习惯粗重的工作，但是在平地上搬运千两箱跟爬山，毕竟是属于两件完全不同领域的事。还不到半刻的时间，很多人不仅脸上流满了汗水、疲惫更是写在脸上。
　　大部分的人即便苦不堪言却没有人敢抱怨，只是默默地跟着队伍前进；一方面是因为大家知道带头者鬼吉的可怕，再者大家一想到这次工作结束后就有黄澄澄的黄金等着自己，当然诸多忍耐。
　　音羽的清藏对着走在队伍前面的鬼吉大叫道：
　　“老大，您觉得这么做妥当吗？”
　　“怎么了？”
　　鬼吉最忌讳手下的人对工作有任何言语或行动上的迟疑惑犹豫；于是这一回清藏特地探出了头对着鬼吉说道：
　　“朝廷那边完全没有任何的讯息。就算没事，也一定会派个使者捎个消息给我们。”
　　清藏的脸上隐藏不住心中的疑惑。
　　“可是，久贺沼是用什么方式找到宝藏的地点？即使到了现在，也没有人可以画得出八风山的地图。”
　　“听说一些樵夫、烧炭人或是不追求物质生活的老百姓，跑来八风山上定居——而城里的高层拿到这些人画的地图，再与实际情况互相对照后，就是我现在手上的这一份。而且后来好像还有一个人活着全身而退地从八风山上回到平地上来 。”
　　“这倒新鲜，我从来没听说过。”
　　“这个人还被某件寺庙当作神名一样被人供奉祭祀。据说他是个武功高强、并且拥有强烈灵异感的武士，不过很早就死了。在他临终时，在城里高层的拜詑下，画下了八风山的地图。这一幅我也有拿到手，所以我才会说我的梦想终于要实现了！”
　　鬼吉一脸贪婪地用手拍了拍自己的胸膛。
　　清藏勉为其难地点点头。突然间，他像是想起什么事般地皱起了眉头，说道：
　　“在我们上山之前，我记得好像有两名武士一直尾随在我们后面。原本打算如果他们继续跟踪我们上山的话，中途找个机会干掉他们，没想到后来竟然也消失了踪影。不知道他们是不是也要来找宝藏的？”
　　“有可能。”
　　鬼吉点点头；不过脸上很明显地看得出来他并不在乎这件事。
　　“不过，我倒是巴不得那群妖魔鬼怪可以赶紧出现。”
　　“为什么？”
　　听见鬼吉这么说，清藏不仅大大地吃了一惊。
　　“八风山的一切，他们应该是知道的最清楚的人吧。带时候只要跟在他们后面，我们搞不好也不需要花太多力气就能马上找到宝藏的地点了。”
　　“属下实在不能理解老大的想法。不过，让小仁藏这家伙逃掉了，现在少了一个人会不会有什么影响？”
　　“应该还不至于会影响到整个行动，等我下山之后，再来好好想想要怎么处置小仁藏。到时候我要他跪在地上求饶，要我放了他一条生路！”
　　“老大，这件事属下很愿意为您效劳！”
　　“到时候就拜托你了。”
　　鬼吉意念一转，心情变得大好，便哈哈大笑了起来。
　　一名新雇用的手下从队伍的最后端走向鬼吉。
　　后面好像有人跟着我们。
　　他说道。来人似乎并不是单纯的登山客。
　　“说着说着，没想到真的出现了！大家听好了，千万别转过头去，不要理他们就行了。”
　　鬼吉严厉地吩咐手下务必遵守他的指示，众人领命后便各自回到队伍上去，鬼吉则继续前进。
　　“搞不好就快到了！大家打起精神来，黄金正等着我们去拿呢！”
　　众人响起一阵兴奋的欢呼声。
　　“根据地图所附带的记录显示，再过没多久也会有人从我们的前面出现。采女、春日，到时候就拜托你们了。”
　　两人并没有任何反应，不过一阵足以冻死人的杀气喷发而出，不禁让鬼吉心头一震；他等这一天等了二十年，终于让他等到了！
　　鬼吉得意地笑了笑。在白色骄阳的照射下，从前方滚烫的路上传来一阵下山的脚步声。鬼吉反射性动作地抬头往上看。只觉得背脊一股凉意，却也看不到任何人影。
　　“他们也从前面出现了！大家千万记得，绝对不能抬头看！其他的就交给采女跟春日了。”
　　只见一群人低着头爬山模样的煞是好笑，不过从队伍前后出现的脚步声，却能感觉得到一个接着一个慢慢靠近。
　　“大家记住，不管什么东西跟你擦身而过都不要理会！他们就算在队伍的最后方打了起来，也千万不能转过头去看！你们唯一能做的就是低头走路。如果中途有什么闪失，采女跟春日两个人就别跟他们客气了，知道了吗？”
　　无言的反应依旧充满了杀气。
　　采女与春日全神贯注在那些脚步声上。
　　脚步声始终维持着某种固定的节奏，就算踩到石头还是无损整体性进的律动感。
　　自己是不是该拒绝这次任务？
　　对采女与春日而，他们从小就在武士的教育下长大，同时也以武士的身份自居学习剑术。而这样的自己居然要用上毕生所学的剑术，来帮助一名无恶不作的罪犯达到他个人的私欲。但是这样的忧虑，在这一刻消失得无影无踪。
　　因为不管那群是下山、或是上山的人，可不是单纯的剑客而已；他们都是实力深不可测的妖魔鬼怪。
　　从背后传来的脚步声慢慢地往队伍右后方移动，同一时间；前方的脚步声也转移到鬼吉的右侧。
　　——看样子冲突在所难免。
　　采女与春日都握紧了刀柄。
　　可以感觉得到发出脚步声的那群人，慢慢地拉近了与鬼吉一行人的距离——从五间（约九公尺）逐渐地变成了四间（约七点二公尺）。
　　最后相隔剩下三间（约五公尺）的距离，近到只要一拔出剑来就会伤及对方的距离了。
　　他们会不会就这样直接冲撞过来呢？
　　像现在这样腹背受敌的情况，千万不可以跟对方厮杀——最好在平安地走完山路后，对方出手杀过来之前先下手为强。
　　这个保命的秘诀是由久贺沼清八郎所传授下来的；但令人起疑实的是为什么他会知道这个方法？
　　采女负责对付从山上下来的对手，从山下走上来的脚步声则由春日应付——
　　两人闭上眼睛，向前就是一刀。
　　紧接着响起一阵惨叫声。
　　这时鬼吉心想应该可以睁开眼睛了，于是双眼一睁。
　　“清藏？”
　　他不禁大叫，吓得全身僵硬了起来。
　　鬼吉最优秀的亲信，清藏竟被春日壮平——也就是他自己的亲生儿子，一刀狠狠地砍在肩膀上，而仰身倒在血泊之中。
　　“采女？”
　　没想到竟然还有人的剑术比采女的伯耆流拔刀术（注二）还快。只见女剑客全身血淋淋、身体慢慢的向前倒下去；从女剑客正前方迎面而来的‘东西’，脸上带着笑容、从容不迫地看着鬼吉。
　　来人是伴狱香头守。
　　“你不是久贺沼……吗？”
　　拥有另一个名字的凶徒正是遭遇“神隐”时间的朝廷监札方，他面无表情地看着眼前的这一切。
　　原来，从山下走上来的是清藏，而从山上走下来的则是香头守——同时也是久贺沼清八郎。
　　“原来……你在……”
　　香头守没有反应，脸上的笑容露出了雪白的牙齿。
　　“春日！”
　　鬼吉大声惨叫！而这名负责护卫工作的武士仍尽忠职守地奋力往香头守砍过去。
　　香头守只是轻轻地闪过春日的攻击，春日便踉跄地站不住脚；接着香头守便以相当精准的动作，拿着刀往春日的颈部砍下去。
　　春日当场血流如注，他用手按住伤口，另一只手则拿着刀撑在地上以支撑着自己的身体。
　　这时香头守终于露出了笑容。
　　“在二十年前的某个夜晚，你们让我的妻子怀孕，我就一直等待着这一天的到来；而这也是甚为朝廷名管的命运。我一直在想如何让你们死在我的手上……而这二十年来的计划，在这座充满魔性的八风山面前，就跟儿戏一样幼稚。鬼吉，我看你就放弃吧。”
　　“……久贺……沼……你……”
　　在血迹斑斑的刀身上，可以看见鬼吉的眼睛充满了绝望。
　　至于鬼吉其他的手下则个个一动也不动地站在原地，并纷纷地放下手上的刀。
　　从旁边突然冒出一把刀打断了鬼吉与香头守的谈话。
　　“采女？”
　　原本应该不支倒地的女剑客，像是用自己的身体攻击香头守般地压在他的身上。
　　“喔？看样子你有继承到我妻子的血，拥有一具不死的身躯！”
　　香头守向后退了一两步，轻而易举地将靠在他身上的女人重量拨到前面去。
　　美女摇摇晃晃、几乎站不住脚，而香头守则一刀从她右边的脖子砍到左边的肺，接着便纵身一跳，从半空中划下笔直的一刀！
　　而春日壮平的身体早已因为僵硬站在一旁，连躲都还来不及躲，他的头被香头守削成两半，这一回他可是真正地随着生父的脚步声踏上黄泉路。
　　香头守用手摸了摸刚刚差点被采女割伤的腹部。
　　“好险，只差一点点就割到肚皮了。比较可惜的是衣服被割破了。”
　　香头守自言自语地说道。这时从他眼角的余光可以看见鬼吉逃跑的身影。
　　“这家伙还不死心？真不愧是我千挑万选出来的凶贼，只是不知道他能不能活到最后一刻——这就算是阔别二十年送给他的礼物吧！”
　　话一说完，他便冲进那一群终于恢复杀气的男人堆里。
　　
　　脸上的汗水像瀑布般流下来，一个不小心汗水便被吸进鼻子里；早已经上气不接下气的鬼吉，仿佛抽筋般地不断地咳嗽，最后不支倒在路旁，整个人陷入窒息的状态。
　　他吐出肺里最后残留的空气，为了吸进新的空气，他痛苦地在路边翻滚着。突然身体的重量被地面的地心引力所解放——还来不及思考太多，他就像一团线圈般滚到斜坡底下去。
　　
　　3
　　那是一座又陡又长的斜坡。
　　讽刺的是当他被摔落在地面上时，他的呼吸竟然恢复了正常。
　　他一动也不动地仰躺在地面上，鬼吉开始观察四周的景象。
　　原本疲惫的表情突然有了一百八十度的转变。
　　他就像是全身上了发条似地跳了起来。
　　出现在他眼前的是一片明亮、开垦过后的平坦土地，面积大概超过两百坪。
　　一群衣着破烂的人从地面上开凿的几个洞口，利用木棒组合而成的平台及滑轮车，将一块块石头搬到簸箕里，最后运到一间盖在空地北侧的小屋里。
　　太阳还高挂在天上，小屋的对面则是一片绵延不绝的绿色山脉。
　　那些从事搬运的工人们看起来并没有贵贱之分，也有武士也有老百姓跟农民。
　　——他们看起来真像死人。
　　鬼吉一眼就看出端倪，可是他并没有感到任何的恐惧；可能是因为在这座山里，很多事已经让他见怪不怪了。
　　鬼吉知道从地洞搬运出来的是含有黄金的岩块，为了要能挖出这么多的金块，所以才需要这么多的死人在地底下做搬运的粗重工作。
　　——真想看看那间小屋里到底放了什么东西。只是，怎样才看得到？
　　这件事，鬼吉并没有花太多时间去伤脑筋。
　　他看向右方——也就是东侧，传来了一股令人不安的气息。
　　正当他觉得疑惑的时候，便看见几名死人一个个地倒在地上。
　　原来是一名穿着正式礼服的武士拿着刀砍人。
　　就在鬼吉的脑海里闪过‘这世界上还有杀得了死人的刀法’的念头之前，他一眼认出来那名武士就是香头守，不禁打了个寒颤；不知道他是不是要守住八风山的秘密，最后因为走火入魔而性格大变。
　　不过接下来发生的事，反而让鬼吉重新燃起了希望。令人感到意外的是其他死人们竟纷纷拿起武器——武士拿刀、一般老百姓、农民捉着棍棒、锄头、铁锹，全都冲到了惨剧发生的现场；而这些死人们所拿的武器，原母本就被整理好放在一旁。
　　“机会来了。”
　　鬼吉压低了身躯往小屋跑过去。一缕黑烟从烟囱袅袅飘出，慢慢地往太阳高照的天空升了上去；令人好奇的是，为什么在山路上看不到这道黑烟的存在？
　　当他来到小屋的遮雨板时，也感觉到那股打斗的气息从他的右手边蔓延了过来，不过他连看也懒得看，随即打开了遮雨板。
　　“啊！”他忍不住发出一惊叹声。
　　于是他再一次地走到屋外，仔细地看了一下小屋后便又走进屋内。
　　小屋的外观连两层楼高都不到，内部空间却大得惊人。
　　因为，屋内看起来就像是夕城的外城那样地宽广。
　　矗立在屋内中央的是一座模样很像瓢虫、体积却很庞大的铁块，而死人们正将簸箕里的矿石放进铁块正面会喷出火焰的洞口里；很明显的是这是一座熔矿炉。
　　熔矿炉共有五座，其中三座的底部设有洞口，使得溶解后的黄金流进铁制的沟槽里，最后黄金沿着沟槽流入水槽。水槽里的水则发出一阵阵响声，而屋内的一角则充斥着白色的水蒸气。
　　“果然被我猜中了！这不就是黄金吗？”
　　鬼吉环顾了一下四周，发现小屋最深处堆放着一箱箱的木箱。
　　他赶紧走向这堆木箱，打开其中一只木箱的箱子（插：有没有人觉得这里很别扭……）。现在的他还没有空想到是不是要将这些箱子偷走，总之先打开箱子确认里面的内容物比较重要。
　　鬼吉的脸上映满了黄金的色泽。
　　黄金的体积并没有想像中大，而是被分成一块块长六寸（约二十公分）宽三寸（约十公分）厚一寸（约三公分）的小金块。
　　“不拿一箱怎么对得起自己！”
　　为了方便运送下山，鬼吉拿了一箱扛在自己的肩上；而在场的死人们似乎一点也没有察觉到鬼吉的偷窃行为。
　　当他准备移动脚步往门口方向走去的时候，突然感觉得到一股杀气迎面而来。
　　走进屋内的是香头守。
　　死人们依旧没有发现有什么不对劲的地方——严格说起来应该是他们看在眼里，却无视鬼吉的存在。鬼吉凭着自己的第六感发现到，香头守跟死人其实是一伙的。
　　可是，鬼吉却又亲眼目睹他砍杀死人的画面。
　　香头守手中握着的血刀朝下，慢慢地走近鬼吉。
　　鬼吉根本忘了身上扛着金块的重量，，一时之间呆若木鸡地站在原地。而香头守来到鬼吉相隔约二间的距离后停下了脚步。
　　“快点离开这里！”
　　他开口如此说道。
　　“啊？”
　　“快逃！别忘了你要完成我们二十年前的约定：跟朝廷报告你在这里所看到的一切。”
　　“……久贺沼……”
　　“快走！再不快点离开这里，这座山的力量又要开始侵蚀我的灵魂了……”
　　香头守低声叹气，身体摇摇晃晃地一副站不稳的模样。先前杀气腾腾的模样就像做梦一般消失得无影无踪，整个人无精打采地坐在地上。
　　“久贺沼！”
　　鬼吉蹑手蹑脚地靠近，接着便出奇不意地伸出脚往香头守的腹部踢过去！
　　香头守的身体因为疼痛拱成两半，鬼吉则毫不留情地继续往香头守的脚尖踩下去。
　　“你杀了我的手下，还没跟你算账！等下让你尝尝生不如死的滋味！都什么时候了，还念念不忘朝廷的事！”
　　鬼吉同时能感觉到脚骨在自己脚下碎裂的触感及响声。
　　当他看见香头守的身躯一动也不动地摊在地上后才作罢。
　　“活该！我才不管你是为了自己还是为了朝廷，打从一开始我根本就没打算要帮你。要不是看在钱的份上，我才懒得理你！就算是二十年前的承诺，也是看在能赚钱的份上才答应你的。再见了，久贺沼。老实说，只拿走这一箱金子哪够用呢！反正除了你之外，其他的人都是死人，根本也不在乎我的存在。至于朝廷，当然还是会继续被蒙在鼓里，好让这些死人继续把地底下的黄金都挖出来。我还会再来的，只不过下一回我得带些能通灵的僧人来带路才行。”
　　鬼吉右手手里握着的短刀闪闪发光。
　　“咱们来世再见了！久贺沼……不，应该尊称你一声是朝廷命官大人！”
　　还等不及鬼吉把话说完，一道银色的光芒一闪！情势完全逆转。
　　这名穷凶恶极的盗贼，目瞪口呆地看着自己的手握着插在自己胸口的刀柄；隐没的刀尖则从肩胛骨贯穿到背后。
　　“不是警告过你赶紧离开这里的吗？”
　　香头守仅凭着单手的蛮力将刀拔出鬼吉的身体后便站了起来。看来似乎毫发无伤的香头守，嘴角扬起一丝充满妖气的微笑。
　　“就凭你，根本不够资格了解八风山的秘密！送你上黄泉路慢慢研究吧！”
　　他居高临下地看着往后倒在地上的鬼吉。不可思议的是，那只木箱竟然还能四平八稳地留在鬼吉的肚子上。香头守高举起刀，而刀随着他的吐气声往下刺下去。
　　刀身贯穿木箱与金块，同时也穿过了鬼吉的身体。
　　鬼吉像虫一样地蠕动着，不一会儿便气断身绝。香头守从鬼吉身上抽回刀子，仔细确认刀身没有弯曲后才收回刀鞘里。
　　他的灵魂完全被八风山的魔性所同化，香头守一边点着头一边带着满意的眼神看着仍埋头工作的死人们，接着便走出了小屋。
　　“咦？”
　　香头守看到某个景象令他感到诧异。
　　土地的四周被芒草所包围，而距离秋天开花的季节还有好长一段时间。就在西侧的芒草堆前，他看见了一个熟悉的身影。
　　“嗯……还一个杀气、剑气——剩下的最后一个终于出现了！”
　　香头守露出嘲讽的笑容，站在他对面的则是龇牙咧嘴的小仁藏。
　　“我不清楚你当初为什么没有加入鬼吉的行列……只是，你现在出现又有什么用？”
　　他往年轻人所在的方向走过去；就在二十年前为了这一，香头守要亲手了结当初自己所赋予他生命的最后一个孩子。
　　当他来到距离三间的位置时。
　　“老师在哪里？”
　　小仁藏声嘶力竭地问道。
　　“喔？原来你是紫暮的徒弟？不知道这家伙现在怎么样了？我已经完全被八风山的魔性所控制住，他似乎仍不死心地一直抵抗着；简直是无谓的挣扎。”
　　“老师究竟在哪里？”
　　小仁藏地重复刚刚的质问。
　　香头守的眼睛里散发出赞叹的光芒。
　　“嗯……很有我的风范。要是能接受左近的训练，我相信你的剑术一定可以超越传说中的武藏。遗憾的是，在璞玉能够崭露头角之前就要被我送上西天——还是……”
　　他停顿了一下，语带玄机地说道：
　　“你是真的关心老师的生命安全才来这里的？”
　　“怎样？”
　　“如果你真的是关心老师的生命安全，所以才来到这座被诅咒的八风山，我会称赞你很了不起。不过，我想你应该不是为了这个目的而来的。呵呵呵……我还真不想老王卖瓜，自卖自夸——其实你是手痒想杀人才来的吧？而且对像还是自己最尊敬的老师。”
　　小仁藏一动也不动地站在原地，就连否认的话也说不出口。
　　“果真被我料中，这样才算是二十年前所种下的成果。要不然，你哪能战胜得了八风山的魔性。我想最好的证据就是你没有受到任何的阻碍，一路顺利地来到这里；我说得对不对？”
　　“……”
　　“其他孩子的力量果然还不够厉害。万一再有另外一个孩子跟你一样天赋异禀，大概会危及到我跟这座山的安全吧。不过，幸好这样的事不可能发生；因为就算这个孩子身上流着的是你娘的血液，要是孩子的爹只是寻常的平凡人，就不会是第二个小仁藏了。”
　　“娘……血……平凡人……”
　　小仁藏压抑着内心巨大的冲击，咬紧牙根、断断续续地说道：
　　“我爹说……我娘是个普通的女人……而我……是个普通的小孩……”
　　“如果你真的是个普通人，试问你是怎么爬上这座山的？我问你……你有没有拿刀跟人厮杀过？有没有受过伤？是不是曾经有过要杀人的念头？再不然在夜晚的黑暗里，是不是曾经有过心里很想杀人、并且梦到血腥的画面？还是曾经神不知鬼不觉暗地里杀了人？不，应该是说你有没有印象自己曾经杀过人？”
　　小仁藏一阵大叫，跟着举起了棒槌。
　　突如其来的一句话，阻止了小仁藏的喊叫声。
　　“等一下！”
　　对方如此说道。
　　小仁藏转过头去。原本一脸疯狂的神情，慢慢地散发出希望的光芒。
　　看着小仁藏的视线是从香头守的方向传过来的。
　　跟小仁藏一样，拨开一层层的芒草、突然出现在两人面前的是拥有彪躯虎体的紫暮左近。
　　“老师！”
　　“怎么能让你现在出手杀了未来最有可能凌驾在我之上的首席弟子呢？”
　　看着左近慢慢地走进，香头守拔出刀来。
　　“您到哪里去了？”
　　“跟那个小姑娘搏斗中。”
　　左近说完后也跟着拔出刀来。
　　“可能是因为这个缘故，我也得到了像你一样充满魔性的力量。小仁藏，现在好好地睁大眼睛仔细看清楚神影流的精髓，牢记在心里后想办法超越我！”
　　“老、老师！”
　　“明知道打不赢还敢来？我倒要看看神影流有多厉害！”
　　仍站在原地的香头守与慢慢走近的左近，两人手里的刀都垂在身体的一侧，且相隔不到三间的距离。空气在阳光的照射下显得灼热不已。当钢铁与钢铁互相碰触的刹那，迸出了火花。
　　“啊”地一声，小仁藏忍不住叫了出来。
　　一支只剩下一半的刀身深深的插在他的脚下。
　　左近慢慢地踏出左脚，右手则高举着另外一半的刀身在半空中画一个大大的圆弧；香头守杀气腾腾地紧追在后。
　　“神影流的，我在两招以内就能解决你了；让你瞧瞧这座山的厉害！”
　　就在死亡的刀身即将触碰到左近之际——从最早左近所现身的芒草堆里，出现了两个新的人影，并往两人所在的位置跑了过来。
　　“掌门师父！”
　　“我们是野中跟藤森！”
　　“别过来！”
　　左近出声阻止却为时已晚。
　　穿着正式礼服的武士突然袭向逐渐接近的两人，这时三道光闪过后，一股血雾喷向半空中，两个人的身体从头顶到胯下被砍成两半，模样相当地惨不忍睹。
　　“啊！”
　　发出叫声的分别是香头守及小仁藏。
　　因为原本应该被砍成两半的两个人，竟合而为一，继续地跑向左近。
　　只见藤森的右半身及野中的左半身，分别被他们遗留下来的手紧紧地抱在一起。
　　“掌门师父！”
　　左近也飞奔向前。在藤森与野中还没来得及来到左近面前，却可能因为精疲力竭的关系，合而为一的身体再一次地瓦解。
　　藤森与野中伸出手碰到左近的肩膀后便滑落在地。
　　左近低头看着藤森与野山各剩下一半的尸体；凄惨的模样就连遗体都称不上。
　　“你们做得很好，可以撑到这里！而且……”
　　左近不禁拍打着其中一具尸体的胸膛。
　　“放马过来吧，香头守大人！”
　　朝廷监札方的表情突然一变。
　　——这家伙怎么变了个人似的。那两个人对他做了什么？
　　从左近脸上的神情可以很明显地看到他的改变。不过，这也只是香头守一时的迟疑……
　　毕竟在山魔的加持下，香头守的刀充满的魔性，也因此对自己充满了自信，对于左近那么一点改变也无所动摇；他挥舞着刀虎虎生风地朝着左近冲了过来，身上所散发出来的杀气，仿佛只要是出现在地面上的东西都会被殃及池鱼。
　　左近丢出拿在手里的刀。
　　香头守挥刀拨开，随即恢复攻击前的姿势。
　　　　左近的一举一动都看在香头守的眼里。
　　　　只见紫暮左近一把接过小仁藏的棒槌并高举过头。
　　　　“嗯？”
　　　　香头守决定先斩断左近手上的棒槌；当他看见左近高举着棒槌掩护自己的头顶，于是进攻的姿势转为从右侧刺入。
　　　　说时迟那时快左近的棒槌抢先一步砍了下来。香头守的刀还来不及触碰到左近的手腕，他的头便被左近的棒槌打个粉碎。
　　　　失去头部的身躯倒在血泊里。
　　　　原本应该结束的生命，却从本来是头部的位置传来这样的呻吟声问道：
　　　　“怎么会……判若两人？”
　　　　“你刚刚杀的那两个人，帮忙带了我爷爷过来。”
　　　　“…什么？”
　　　　“我爷爷是紫暮豹马定典——也就是当初最早第一个平安无事下山的人，他最后被安葬在宝相寺里。”
　　　　“是吗……完全没有察觉到……”
　　　　话一说完，朝廷监札方便再也没有动静了。
　　　　“基本上武士是刀不离手的。不过，这也正是神影流最高境界的刀法——神所传授下来如影子般的神技。”
　　　　左近对着那具不再抽搐的身躯喃喃自语地说道。他握着棒槌正要递给小仁藏。
　　　　“谢谢，帮了大忙。”
　　　　小仁藏却出现了异样的反应。
　　　　他并没有伸手接过棒槌，脸上出现的表情再也不是师生的孺慕之情。
　　　　他的眼睛闪闪发光；看得出来他眼神里的这道光并不单纯。
　　　　“你……”
　　　　左近平静地说道。
　　　　“你也被这座山附身了吗？还是见到这样的血腥场面反而让你开了窍？有我在应该……不，现在说什么也于事无补。小仁藏，你是不是想杀了我？”
　　　　小仁藏没有回答。他慢慢地伸出手从师父手里接过棒槌。
　　　　他双手握着十贯重的棒槌，摆出攻击的姿势——
　　　　“啊啊啊啊！”
　　　　猛烈的攻势连石头都能击破，这时从下方出现一道光正面迎击。
　　　　左近仰躺在地面上。
　　　　小仁藏低下头去迷惑地看着那一把从胸膛贯穿到背后的刀刃；左近这一招算是“借刀杀人”，借的则是香头守的大刀。
　　　　“不愧是老师……真厉害……”
　　　　就在小仁藏感叹左近神乎其技的同时，也吐了一口的鲜血；左近的这一击直接伤及小仁藏的肺。小仁藏的下半身失去了知觉，双脚膝盖跪在地上，最后整个人则向前扑倒在地上。
　　　　风，似有似无地吹着，芒草轻轻地摇曳着。
　　　　左近冷冷地看着徒弟逐渐断气后，脸上才浮现悲痛的神情，最后不禁闭上了眼睛。
　　　　“徒弟，我很看好你将来能够超越我的——等我，我会再回来的。”
　　　　他举起单手，默祷一会儿后，便随即踏上归途。他打算回到城里，找些人手来埋葬这些尸体。爷爷应该还跟在自己身边，左近猜想山里的妖魔鬼怪大概还不至于敢轻举妄动。
　　　　这个时候，左近大概也猜想不到，被杀人不眨眼的鬼吉留在破庙里的阿珠，让一名看不见身影的剑客给救了出来。
　　　　就在他准备走进那一片芒草原之前，左近停下脚步环顾了一下空地。
　　　　他发现死人们竟停下手边的工作，目不转睛地看着他。
　　　　“我至今仍不识生死之道——但我相信自己仍能遵循御剑之道。我想你们应该可以了解吧？”
　　　　当然，死人不会有任何的回应。
　　　　左近的身影消失在芒草原里。这群活死人目送着左近离开，最后才慢慢地又开始重复着日复一日相同的工作。
　　
　　　　注一：足袋，穿着和服时脚底所穿的类似布袋的袜子，脚拇指与其他脚趾分开的设计为其独特之处。
　　　　注二：伯耆流：剑道的其中一派，由片山伯耆守久安创始与庆长年间。
　　