　　四、凶盗的儿子们
　　1
　　隔天一早，左近要阿珠去找庄屋（注一），并请庄屋派人通报奉行所。
　　包含佐伯幸四郎在内的两名同心与十名手下抵达村庄，已经是过了四时（早上十点）以后的事了。
　　而左近也在此时从佐伯那里得知，昨晚所发生的怪异劫狱事件。
　　“从现场的人所说以及牢房的情况来看，只能说就像是遭到披着人皮的恶魔袭击了。恐怕也只有师父跟右近大人才有办法阻止对方了。”
　　“能够把春日壮平劫走，武功自然不在话下，至于是不是恶魔再看看吧。不过好好地盘问这个女侠，应该可以轻松地得到些线索吧。”
　　“谢谢您的鼎力相助。”
　　佐伯道完谢，便一脸正经地看着左近。
　　“我知道这件事不是我能插得上嘴的，不过奉行大人似乎想请师傅帮忙处理这次的案件。”
　　“没问题。”
　　独眼龙的佐伯瞪大了眼睛，可能是因为左近如此痛快答应的态度让他感到吃惊。
　　左近是个个性豪放、行事磊落的男子汉，可以很轻易的为了小老百姓两肋插刀。但是只要一牵涉到藩的高层或是奉行所，他就会迅速地推得一干二净。
　　左近露出十二万分认真的神情。
　　“在找小仁藏的这些人当中，如果出现武功不错的高手，也就会有我派上用场的地方。不过，到时候我会视情况做出一些处理，如果有冒犯到官府的部分，还请多睁一只眼闭一只眼。”
　　“这个您大可以放心，我相信奉行大人应该也佷相信师父处理事情的手腕。”
　　“既然这样，马上就有个不情之请。”
　　“啊？”
　　“你觉得小仁藏如何？”
　　佐伯点点头，看了看小仁藏的家门口。从他们两个人所在的空地上，虽然看不见屋内的情况，不过奉行所按照左近的要求准备了护送囚犯的笼子外还有一块遮雨板，不管是哪一种都很适合用来载人。
　　“他跟那女人还有春日壮平、以及劫走他的贼人是同一伙人？”
　　“就先当作不是吧。”
　　“是。”
　　“我还有一项请求。我希望可以请奉行大人答应，让小仁藏暂时呆在我身边？”
　　“我原本还担心劫走春日壮平的暴徒会再出现……既然这样，或许将小仁藏安置在师父身边会比在奉行所来的安全许多。”
　　“总之，在将小仁藏交给奉行所之前，我会一直把他带在身边的。后头就麻烦你了。”
　　
　　阿珠与庄屋一起目送着小仁藏及女人的离开。
　　躺在被人运送的木板上，小仁藏转过头去。
　　“脸色干嘛那么凝重！我马上就回来了。我从来没有做过什么伤天害理、见不得人的坏事！只有一群奇怪的家伙不由分说地想来抓我罢了。你就安心的等我回来吧。等我回来的那一天，我要好好的把这个肮脏的小村闹得鸡犬不宁后，再拍拍屁股离开，到时候你再跟我一起走吧。”
　　左近看见阿珠灿烂的笑容。
　　左近问阿珠为什么她这么照顾小仁藏这种地痞流氓时，阿珠回答道：
　　“当我还是小孩子的时候，曾经被从外地来的商人调戏。”
　　阿珠大哭了起来后，引来了村里其他小孩聚集过来，可是却没有人愿意伸出援手，反而在一旁跟着鼓噪。
　　那个时候出现的救命恩人——就是小仁藏。
　　当时小仁藏的身材是所有孩童里面最矮小的一个，而他被一个比自己体型大上好几倍的商人拳打脚踢的模样，阿珠一辈子也忘不了。小仁藏长大后，体格比那名商人更高、更壮，只是不管他怎么样的胡作非为、或者是被村子里面的人唾弃、厌恶，在阿珠的脑海里，他永远都是那个怎么打也打不倒的小小救命英雄。
　　“事情的经过就是这样。”
　　左近无言地看着这名无怨无悔地照顾着小仁藏的小姑娘。
　　庄屋与阿珠跟着他们一直走到了村外。
　　当左近一行人准备走上通往城中心的道路时，
　　“庄屋现在在做什么？”
　　小仁藏问道。因为他现在还发着高烧，声音听起来相当痛苦，而天空则映照在他的瞳孔之中。
　　“他正目送着我们离开。”
　　左近答道。
　　“是喔。”
　　接着又走了五间（约九公尺）的距离。
　　“庄屋人呢？”
　　小仁藏仍旧看着天空问道。
　　左近转过头去。
　　“还在。”
　　“没想到这家伙这么有义气。”
　　一行人最后沿着路走进了森林里。
　　走进森林前，小仁藏试着转动自己的身体，最后还是痛苦地扭曲着脸而放弃。
　　他改将脸转向左近。
　　“庄屋呢？”
　　左近悠哉地点点头。
　　“他还站在那里看着我们离开。”
　　“是吗？”
　　奇怪的是，小仁藏听了之后脸上的表情就像是吃了颗定心丸似的。
　　“不过……阿珠已经没有站在那里了。”
　　小仁藏的身体微微地颤抖着。
　　“是……是吗？”
　　眼看着小仁藏原本一副大男人的气势慢慢消退，左近皮笑肉不笑地说道：
　　“阿珠她刚刚一直看着我，而且还对我挥手。没办法，会发生这种事情也是在所难免。”
　　“你……”
　　小仁藏原本消逝的气势，随着心中升起的憎恨再度地高涨。
　　“少瞧不起人了！等我伤势痊愈之后，看我不一刀杀了你！”
　　“我会静待那一天的来临。”
　　左近撇过头去——向背后点了点头。
　　从队伍后面有脚步声逼近，最后跑到木板旁。
　　“小仁藏。”
　　有人唤着他的名字。在地狱徘徊的亡魂，或许并不了解佛的苦心。
　　小仁藏一脸惨白地往上看，忽然之间露出茫然的眼神。   
　　“阿、阿珠？”
　　“你要加油、你要撑下去啊！”
　　左近看着躺在木板上的无赖少年使尽吃奶的力气“嗯”、“喔”地回答着，似乎也很高兴，嘴角露出了笑容。
　　“你差不多可以走了。”
　　小仁藏粗暴地口气似乎是在掩饰着他的难为情。
　　“我会等你回来的。”
　　阿珠离开了队伍。
　　“你一定要回来！我会一直等你，等你回来！”
　　阿珠站在路旁，而她依依不舍的身影越离越远，知道看不见为止。
　　“喂！”
　　“已经看不见她了。”
　　“我知道。你让阿珠跟过来，这么一来，我跟你之间的恩恩怨怨就一笔勾销了，对你真是不好意思。”
　　“那还真是不敢当。”
　　“这是好事，况且我很在意。”
　　小仁藏则老实不客气地回了这句话。
　　周遭的人听了之后不约而同地笑了出来，左近当然是带头大笑的那一个。
　　感到难堪的小仁藏，只觉得全身发烫。
　　“住口！不准笑！——这有什么好笑的！小心我到时候一个一个找你们算账！怕了吧？”
　　看见小仁藏一脸丧气的模样，众人无不又笑了起来。
　　一行人于七时（午后四点）抵达奉行所。包含铁炮组（注二）在内共有三十名护卫的重重包围下，采女被送到了“牢屋小路”。六时（午后四点），小仁藏则在奉行大人朱雀伯耆守成重的直接命令下，要他暂时跟着神影馆掌门师父紫暮左近。至于这么做的原因，，奉行大人的理由是因为小仁藏是被恶党觊觎的被害者，再加上目前案件还在侦查中，担心小仁藏会有受到暗算的危险，所以才做出这样的裁定。
　　“哼！我才不想去有你跟怪物在的屁道场！”
　　小仁藏粗鲁地骂道。
　　“等你手臂的伤势痊愈之后，再来好好指导一下你的态度！我相信那个怪物要比我有更多的时间来做这件事。”
　　左近也毫不客气地反击，让小仁藏无言以对。
　　
　　当欢乐街·与良町商家的灯才刚点亮，一名看似富豪、体形魁梧的男人，在五名模样像是家丁的簇拥下来到了北国茶屋。
　　察觉到有客人上门，从隔着挂在店门口的布帘缝隙中，千代看了一眼之后心想此人可不能怠慢，于是随即走出店门、上前招呼客人。
　　“你就是这里的老板娘？”
　　“是。”
　　男人的三层下巴就像浅间山（注三）的熔岩一样一层接着一层，看见千代出来迎客，露出灿烂的笑容。
　　“我叫玄福，在江户开了一家店叫‘泽屋’，专门做生丝的买卖。从我在江户时就对贵店早就久仰大名，如今到此一游，希望能玩个痛快。”
　　随即便从怀里掏出一袋看起来沉甸甸地钱包交给了千代。而拿在千代手里的钱包，其重量正如外表一样有份量。
　　遇到这样的客人，对北国茶屋来说一点也不会觉得困扰。  
　　从置屋（注四）叫女人过来助兴是在所难免，但可别小看这些女人，她们弹起三味线来琴艺高超、唱起歌谣犹如黄莺出谷、曼妙的舞姿则是从小训练，跳到脚流血的成果——就连江户的艺妓也比不上这群专业的表演者，所以玄福跟他的下人们看到了之后无不目瞪口呆。
　　“这可真是了不起啊。我看神乐阪、新桥、深川根本不够看，不、应该说就连吉原（注五）的大夫（注六）也比不上。”
　　“您太夸奖了。”
　　千代为玄福添酒，才一刚倒满就又被他喝的一干二净。
　　“很多生意人除了做买卖之外，私底下也是满嘴谎言、胡说八道。不少人认为生意场上就是阎罗王公认可以说谎的地方。不过我可就不一样了。老板娘，我告诉你，不管我们身处在什么样的时代一个人最宝贵的特质就是诚实正直。我也认为，我们之所以呱呱落地来到这个世界上，就是要遵循这样的目标活下去。”
　　“您说的很有道理。”
　　千代的身体凑近了大商人身边。
　　“哇，好强壮的手臂喔。我知道这么问很失礼，不过这么粗壮的手臂不太像是从事生丝这么细致的买卖的人应该会有的。”
　　“是啊。”
　　玄福大爷卷起真丝制的和服袖子，露出了像树根一样粗壮的手腕。
　　“我出生在秩父（注七），是樵夫的小孩。以前我必须背着三个大人份的木柴，一天往返山林跟村庄之间好几次。我相信我的臂力跟现在的相扑选手比起来，绝对不会输给那些程度差的大关。”
　　就在这个时候，刚好有一名自称是大番头（注八）、名为己之助的男人走了进来，这个男人有着一头的白发及一双锐利的眼神。
　　“老板娘，我们家老爷每天都会用单手拿着千两箱锻炼腕力呢！”
　　己之助跟着在一旁附和着。
　　“哎呀，我猜应该也是这样。”
　　大爷与番头两人仰头哈哈大笑，随后己之助看着摆在眼前的双层方盘。
　　“老爷，您看看这食物的摆设，用的竟然是悬盘（注九）！而且还是梨地金时绘（注十），可不是那种拿黑漆来鱼目混珠的便宜货。嗯……虽然说与良町的北国茶屋在北国街道里早已经是闻名遐迩，能拿得出用黑色涂漆的宗和膳（注十一）就已经很了不起了，我实在是太小看北国茶屋了，老板娘，还请多多包涵。还有一件事一定要说，这里的料理跟酒也相当地美味。竟然能在信州吃得到如此美味的鳗鱼！我说得对不对，老爷？”
　　“完全正确！还有还有，像这个配菜——酱烤乌贼跟明虾，真不知道这么好吃的海鲜是从哪里运送过来的！这道冷盘竟然是将切开的慈姑淋上木耳与鸡蛋混合的汤汁，我还是第一次吃到口感如此特别的菜肴。”
　　“哎呀，人家不来了啦，大爷，我们端出来的不过是乡下料理，你们这样赞誉有加，就怕我们店里的厨师太过高兴，变得有压力最后跑去上吊啊！”
　　“哈哈哈，千万不要，你可要记得阻止他啊！”
　　话一说完，玄福便从怀里掏出另一个钱包，从里头拿出一枚小小的金币交给了千代。 
　　“哇——这可真是不敢当，您真是太大方了——我这就赶紧转交给厨师本人，马上回来陪大爷喝酒。您可别见怪啊。”
　　似乎早已习惯这种玩乐的场面，玄福跟己之助不以为意的点点头，也没有阻止她的意思，于是千代从座位上站了起来。
　　北国茶屋的厨房，在大厨味乘的领军下，总共有六名厨师在此施展精湛的厨艺。
　　大厨的名字听起来虽然像是在开玩笑，不过他本人却坚称这是他的本名，只是从来没有人相信过。可能也是这个原因，只要看一眼他亲手做的菜肴，心中的疑意大概就会少了一半。如果再尝一口味道，所有对他的怀疑便会完全消失，反而会为了怀疑他而感到歉意。
　　“有空吗？阿味。”
　　千代点了一下头。
　　“手边刚好忙完。”
　　味乘也跟着点了点头，接着只见一枚金币飞向了他。
　　“这是一位来自江户的有钱大爷的赏赐。”
　　“那还真要谢谢他了。”
　　大厨恭敬地接过之后却丝毫不恋栈，他对着站在附近的友平说道：
　　“把这分给大家吧。”
　　交出了金币，味乘便跟着老板娘一起走出了厨房。
　　在走进位于玄福等人所在的筵席的隔壁包厢之前，两人都没有开口交谈过。
　　一进房之后便迅速的关上房门，可能是房间的做工很好，一点也听不到外面喧哗吵闹的声音。
　　千代挪了一下挂在壁龛（注十二）上的山水画，背后的墙壁上出现了两个供人窥视的洞口，千代随即凑上眼去看。
　　“你看看。”
　　“好。”
　　味乘也跟着凑上前去。千代对他说道：
　　“正面右手边的就是玄福大爷。”
　　味乘马上坐了下来。
　　“我认识他！”
　　味乘像是看见坏人似地呻吟着。
　　隔着一面墙的墙壁包厢内所有景象，毫无遗漏地展现在他眼前。
　　墙上的洞口与小婴儿的小指尖大小差不多，内侧镶了一块小小的玻璃片。透过这块玻璃片，对面约五十块榻榻米大小的包厢内景象可以说是一览无遗。这样的装置后来被称为广角透视镜。当然，在那样的尺寸下投射到眼睛里所看到的影像其鲜明度、精细度自然远远比不上现代。只是在这一座位于信州、拥有二万石封地的小藩里，像这样一间小小的茶屋，究竟是什么样的人、在什么时候设置了这样的设备？
　　而且，透过这一片小小的玻璃，让这家店的大厨认出了他所熟识的人来。
　　味乘花了一点时间仔细地看清楚。
　　“没有错！他是音羽的清藏，是杀人不眨眼鬼吉那一票人的副头目！”
　　“果然被我料中！就算他再怎么样假装是阔绰的有钱人，身上永远也摆脱不了那股血腥味。不过，鬼吉的那一票党羽早在二十年前就销声匿迹，怎么这个时候会出现在这种乡下地方？”
　　“这个嘛……不知道他们打的是什么主意？”
　　“看这样子，如果不通报一声的话，我担心会出乱子。我们向来规矩做生意，也不给上面添麻烦，但是万一这群恶徒在城里杀了什么人，我怕到时候脱不了干系。等一下马上派人到奉行所一趟，干脆将这群恶徒一网打尽算了！”
　　“我觉得这件事倒是可以从长计议。”
　　千代脸上露出吃惊的神情。，随即便点点头。
　　“好吧，当老板娘的坏习惯就是遇到事情很容易惊慌失措。到时候奉行所来店里抓人，我看不是弄坏榻榻米、就是打破酒壶，这样实在是太划不来了。不如找人跟踪音羽，找到他投诉的地方，再通风报信就行了。”
　　“没错。等一下叫三吉跟踪他们好了。”   
　　千代按住因为呼吸急促而不断起伏的胸膛。
　　“对了，老板娘。”
　　味乘再次开口说话，则是两人返回账房之后的事情。
　　“相信老板娘应该也听说了前天晚上有人闯进奉行所劫狱的事了。被劫走的是一名来历不明的浪人，劫狱的人似乎是浪人的同党。老板娘清楚被劫走的浪人是因为什么罪行而被列为嫌疑犯？”
　　“嗯，听说是杀了大杭村的一名老百姓。”
　　“其实昨天中午的时候，那名被杀的老百姓的儿子好像被押解到城里面来了。”
　　“……”
　　春日壮平因为涉嫌杀害小仁藏的父亲良作而被关到监狱里来的时，可以说是极为机密，就算是奉行所的人也不见得知道，可是这家茶屋的老板娘大厨竟然彼此都熟悉案情的发展，而且两人都还各有各
　　的消息来源。
　　“现在案情还陷入胶着当中。不过跟着老百姓的儿子一块儿被押解过来的女人，似乎也是一等一的高手，马上被关进了牢屋小路里。至于男孩则先被安置在紫暮师父那里。”
　　“真的吗……”
　　谈到这里，千代手中所掌握的情报进度似乎与味乘的有所差距，一听见味乘的描述，不禁露出了吃惊的神情。
　　“怎么会这样？”
　　“我也不知道，还是得继续观察才知道。”
　　“嗯……事情变得越来越有趣了。”
　　“老板娘，这样不好吧。”
　　味乘的眼神里带着一丝责备的味道，仿佛在暗示着千代别让北国茶屋卷入这场是非当中，毕竟她跟左近之间的交情已经是公开的秘密了。
　　千代则一脸难为情地说道：
　　“不用你说，我也知道分寸。我看这一阵子，最好跟紫暮师父保持一下距离好了。”
　　“我想这样比较好。”
　　味乘低下头去行礼，说话的口气则与往常一样充满着旁观者的语调，因为只要跟这位老板娘相处三天，就知道她所说的话都必须打点折扣。
　　当然，千代也很清楚自己的个性。于是她娇艳地笑了笑，并皱了皱眉头说道：
　　“哎呦，这都要怪紫暮师父，干嘛没事替自己招惹一堆麻烦……”
　　
　　伪装成玄福的音羽的清藏一行人，尽情游玩了约一刻（两个小时）之后，便消失在城里的某个角落。千代吩咐店里负责跑腿的伙计三吉跟踪玄福一行人，好查出他们投宿的地方。又过了一刻的时间，三吉垂头丧气地回到了北国茶屋，跟千代报告他跟丢了玄福一行人。
　　玄福一行人就像是被黑夜吞噬般地消失了踪影。
　　“怎么办？”
　　味乘问道。
　　“就到此为止吧。”
　　千代回答。
　　“只是万一这群人被逮到，查出来他们曾经在我们店里待过，而我们又没有通报，免不了又是一顿臭骂。”
　　“所以，知情不报的下场也没有好到哪里去，不是吗？”
　　“这件事包在我身上！”   
　　千代拍拍胸脯。
　　于是那一晚三更半夜，奉行所里收到了一封从屋外投进屋内的告密信。信上写着的正是音羽的清藏一行人混进城里的消息。
　　
　　隔天清晨。
　　小仁藏在神影馆的内宅——也就是在紫暮家的庭院里拿着棒子练习挥剑姿势。
　　“四百九十五次、四百九十六次。”
　　当然不是自发性的练习，因为一旁有左近帮忙数次数，应该算是半强迫性的练习。
　　“四百九十九次、五百。很好。”
　　小仁藏将粗重的棍棒杵在地上，让身体的重量靠在棒子上，任由汗水像瀑布般流下，并大口大口地喘着气。左近看着他，说道：
　　“嗯……能够拿着这根棒子挥五百下，从头到尾挥棒的速度都没有改变，而且中间都没有间断过……我们家的师爷了不起只能做到一百下而已。”
　　“一……百……下？”
　　小仁藏一脸惨不忍睹的表情看着左近。
　　“你……不是说……小孩子都……可以……挥到两百……下……的吗？”
　　“我可是抱着望子成龙的心情为了你好。”
　　左近大言不惭地说道，并走近了小仁藏身边，出其不意地拿走他靠在身上的棒子。砰地一声，小仁藏一屁股坐在地上，左近则视若无睹般用单手挥了挥那支赤坚做成的棒子。
　　“这里头可是铁芯，整支重达十贯（约三十七点五公斤）。我在江户时遇到一名剑客，他的徒弟如果没有拿着四贯重的棒子挥到两千下，是不准开始练武的。我这支比他们的重上一倍，你现在只需要挥一千下——还早得很呢。”
　　“一……一千下？”
　　小人藏的眼神开始恍惚了起来。
　　“干嘛一副无精打采的模样！这在一般的道场可是家常便饭的练习。如果是我门下的弟子，我会要他们拿着这根棒子，少说也要挥个三千下才行。”
　　眼看小仁藏身体摇摇晃晃、好像快要不支倒地，左近赶紧伸出手扶一下。
　　“你现在应该总算明白，自己的剑术基础并没有打稳。你虽然天赋异禀，勉强还赢得了一些三脚猫，但如果遇上我或者是我大哥，必死无疑。”
　　本来一副要死不活的小仁藏，眼睛突然一亮。呸地一声，他吐了一口口水。
　　“三千下……就可以赢得了你们？”
　　小仁藏声音沙哑地问道，会这么问，足见他仍念念不忘报仇。
　　左近露骨地嘲笑道：
　　“距离胜利的顶峰，就只差小指那样的距离就到了。”
　　“既然这样，也管不了那么多。我做就是了！”
　　也不管自己用的是寻常百姓的粗鄙口吻，小仁藏豪迈地说道，并在没有任何的支撑下站了起来。
　　“喔？”
　　于是那支十贯重的木棒被小仁藏抢了回去。
　　咻地一声，木棒贯穿风的速度前后不到两秒钟的时间。
　　“一下、二下……”
　　小仁藏的眼睛里燃烧着熊熊的斗志，而燃料则是来自于对左近与右近的仇恨、厌恶。
　　从清晨六时（上午六点）开始，过了中午的四时半（上午十一点），小仁藏才完成三千下的挥棒练习。
　　“终于完成了……”
　　“很好。那么接下来开始初步的招式。”
　　“啊？”
　　“需要休息吗？”
　　“……不需要！我担心这样反而会耽误我打倒你们的时程。”
　　“嗯？所以你的目的是打倒比自己厉害的高手？”
　　“……不行吗？”
　　“没有，我是无所谓。因为我自己也是这样走过来的。如果每天都有机会跟死神打交道的话，精神方面也会跟着受到影响。不过……”
　　“安……安怎？”
　　不知道是不是感觉到有什么异样，小仁藏变得惴惴不安，顿时又变成了乡下人。
　　“你的情况比较特殊。我觉得一刚开始必须教导你精神层面的东西。不管是那个女人或是春日——就是那群想把你带走的人，欠缺的正是精神层面的东西。只要在精神面上引导你走向正途，或许你就不会跟他们同流合污了。”
　　“真要同流合污……怎么逃也逃不了吧?”
　　“很有可能。你要知道，要学习精神层面的东西并不简单。更何况你特别会抗拒我所说的话。”
　　“废、废话！”
　　“那倒是无所谓。不过，为了能扭转你的本性——你要有下地狱的心理准备。”
　　“如果可以干掉你们的话，要我下地狱都在所不辞！”
　　原本只是想打倒左近他们，现在的口气听起来像是非要杀死他们以泄心头之恨。
　　“好吧——那么首先要教你的是‘流水’式。暂时不用木刀，你就拿那根棒子来练吧。”
　　首先由左近示范包含攻击及防御在内各五种招式，每一招就像是流动的水一般，接着便轮到了小仁藏。
　　凭着眼睛看到所留下的印象，当小仁藏模仿完左近的动作后，左近的木刀突然往他的右肩戳了过去。
　　小仁藏发出惨叫声。
　　“你——干什么？”
　　“听好了，你只有一次机会把这些招式记下来。你已经没有时间了。”
　　“……？”
　　“根据我的判断，先前那两个人的党羽应该还会再出现。到时候可以保护你自己的，就只有你的剑术跟精神。所以接下来的这十天内我要将神影流的精髓传授给你。如果你跟不上进度，就是死路一条。”
　　小仁藏的脸原来就像是被水淋湿的纸一般奄奄一息，现在则再一次地恢复了生气，而点燃起这名年轻人的能量则是生、死，以及剑术。
　　“嗯。”
　　“如果你侥幸活了下来。我会用我的手带领你渡过一切难关。但如果你中途倒戈、成了他们其中的一份子，那么为了避免生灵涂炭——不，应该说是为了你好，我会不惜痛下杀手!”
　　“也好——不过搞不好根本用不着你出手。我的肩膀被击碎，以我的体质两天就能痊愈，像这样异于常人的身体，倒不如亲手了断我自己！”
　　庭院的角落，有一股肉眼看不见的火焰蔓延开来。
　　“那么，再来练最后一次‘流水’吧。”
　　左近说道。这时，一道浓艳的色彩翩然地来到了走廊，屈膝对左近说道：
　　“哥，奉行所拍了使者来找您。”
　　
　　3
　　右近、左近两兄弟的妹妹小夜，去年嫁给了藩的勘定方·白李进之介，只是从五天前起她却每天往返娘家跟婆家之间。
　　就连左近也感到些许的不对劲，他试着从小夜嘴里了解是不是跟婆家的人吵架。得到的虽然是否定的答案，却始终让人觉得不安心。
　　总而言之，母亲过世之后，家中大小事务幸亏有小夜一手包办。
　　小夜在很短时间内，将不管是累积了许多尘埃的榻榻米包厢、或是经年累月没有人整理的床铺，不但处理的井井有条，而且还将家里弄成像一流的宾馆、客栈般地舒适。
　　“哥，赶紧娶个媳妇过门吧。这样我也才能放下心来，不用常常回家看你们。”
　　小夜总不忘如此耳提面命地提醒左近。
　　不知不觉中，左近不禁回忆起神影馆、紫暮家过去的时光。他一边兀自沉浸在过去的美好记忆中，一边回应小夜的话：
　　“好。”
　　只是他的声音听起来相当地自然，一点也听不出有什么异样。
　　
　　从奉行所来的使者是个名叫亩田九弥的首席与力。
　　双方在会客室打过招呼后，
　　“今天是为了大和田采女的事来找紫暮师父的。”
　　亩田便开门见山地说道：
　　“老实说，这件事有点棘手。”
　　亩田表示，她自从被关进去后，不管怎么质问，始终没有任何回答。
　　“虽然她比不上真正会逞凶斗狠的恶徒，但感觉得出来她的胆子很大，对我们的盘问一点也不为所动。只是再怎样我们也不能把她当作是真正的坏人来拷问。我想即便是江户那边也会认同我们的做法。”
　　“或许吧。”
　　“所以有件事要请您帮帮忙。”
　　亩田九弥探出上半身，说出了奉行所的请求。
　　原来，奉行所希望可以让采女见小仁藏一面。
　　“听佐伯说，那女人跟春日壮平的目的都是住在您这里的小仁藏。为了尽快了解案情，让这些人见到他们想见的人，或许比较方便。”
　　左近陷入短暂的沉思中。
　　“我希望这件事可以暂缓一段时候。”
　　“多久？”
　　“十天。”
　　“可能没办法。万一这段期间，又有不肖歹徒想来劫狱的话，该如何是好？”
　　“那么……八天。”
　　“……”
　　“你们最晚什么时候要人？”
　　“最起码三天内。”
　　不用说，让左近如此为难的原因是因为他担心采女对小仁藏所产生的影响，再加上他们的血缘如此相近——说不定小仁藏、与采女、春日壮平之间可能有超越血缘、更为强烈的连结关系。
　　只是，奉行所的这步棋，早就被左近看出来并不单纯正是他可畏之处。
　　虽然只是单纯的会面，却极有可能严重影响小仁藏的精神状况。若要锻炼小仁藏的精神力使他不致受到太大的冲击，最起码也需要花上八到十天来修行，三天实在太短。万一与力使出最后的手段——请奉行大人裁夺的话——左近的一切努力都将化为乌有。更何况他之所以能将小仁藏带到神影馆也是奉行大人格外开恩才得以成立的。
　　 过了正午之后的阳光将榻榻米染上一层白色。现在正值仲夏时分，弥漫着高温的信州空气，让人喘不过气来。
　　“好吧，那就三天吧。”
　　事到如今，左近也只好答应。
　　“感激不尽。”
　　“不过，我希望可以跟小仁藏一起去牢房，同时也要跟他一起睡在牢房里。”
　　“啊？”
　　“会安排小仁藏与大和田采女会面几天呢？”
　　“这个嘛……直到她把所有事情交代清楚吧。”
　　“那么我要全程陪伴着小仁藏直到水落石出。”
　　“这……”
　　亩田九弥正打算拒绝，却被左近的眼神吓得全身无法动弹。
　　“还请您回去禀报奉行大人，请他多多照顾。”
　　左近低下头去。
　　亩田意识到自己全身流了一身冷汗，只得一边回答。
　　“在下明白。”
　　
　　亩田离开后，左近返回了庭院。这时已经到了门下弟子白天练武的时刻。
　　在左近的命令下，小仁藏持续做着挥棒的练习。倒不是遵从左近的命令。而是出自本身的意愿。
　　“嗯？”
　　左近看到的意外景象让他眯起了眼睛。
　　他看见小仁藏无力地坐在地上，两眼失神地看着空中发呆。
　　左近觉得奇怪，正打算开口叫小人藏的时候。
　　“左近！”
　　听见有人叫他的名字。
　　“这不是哥哥吗？”
　　左近遵循着声音的方向看过去，走廊下没有任何人，更别说有其他人接近的踪影。左近模仿右近压低了声音，说道：
　　“大哥，有什么事？”
　　“他是不是那个肩膀被我击碎的人？”
　　“是。”
　　“我想迟早还会见到他，不过没想到竟然这么快。”
　　“嗯。”
　　“他的实力如何？”
　　“还有待磨练。”
　　“我是认为他的肩伤还是维持现状会比较好，况且他也有些嫌疑尚待厘清。”
　　“……”
　　“刚刚小夜来找我。”
　　左近慢慢地往庭院的方向看过去。
　　他现在终于知道小仁藏脸上茫然的神情从何而来。
　　“谈什么事？”
　　“来勉励他啊。他说你这个人虽然在剑术方面很严格，可是实际上是个好人。要他别老抱着报仇不放好好练剑。”
　　“真是愚蠢。”
　　“你指的是？”
　　“他对小夜。”
　　“我也有同感。”
　　“大哥。”
　　左近的声音变得生硬，空气中充斥着不安。
　　“接下来我要教那孩子武功的事，希望大哥不要干涉。”
　　“练武之人最忌讳私情。”
　　“这一点我自己也很清楚。——就先这样子了。”
　　也不等右近回话，左近迳自走到庭院，来到了小仁藏的面前。
　　左近拍了拍小仁藏的脑袋，像是要把他满脑子的遐想赶出来。只是他松弛的嘴角跟一脸猪哥样一下子恢复不了。
　　“你挥棒的次数数错了！”
　　左近冷冷地看着正努力着站起来的年轻人。
　　小仁藏紧绷着神经压抑着早已超越极限的疲劳，如果这时再落井下石的话，不知道会有什么样的后果？只怕这一个用十贯重的棒子、有始有终挥完三千下的男人，就再也站不起来了吧。
　　小仁藏好不容易站了起来，可是却无法抑制双脚的颤抖。不过他讲话的声音仍然充满挑战的意识。
　　“接下来是多少？”
　　“五千。”
　　“……”
　　“有问题吗？”
　　“没有。”
　　“很好——等一下，在这之前，再演练一次‘流水’给我看。”
　　“我还不熟。”
　　“不如用对打的方式来练习好了。我从你的头顶开始攻击，如果你没有好好地防御，小心被我打得头破血流。”
　　“你这个变态虐待狂！”
　　如果用现代人的用语，小仁藏应该是这么破口大骂的。但他只是对着地面吐了一口口水，重新握紧那支十贯重的棍棒，左近也不发一语。这种对打的练习招式跟拿着木剑套招不一样，比较像是宫本武藏在严流岛拿着船桨与佐佐木小次郎对战，那种形态的练习。
　　两人面对面互相鞠躬行礼。
　　刹那间，紫暮左近用木刀往小仁藏头顶上砍过去。
　　仿佛是一只天上飞舞的大鹫鸟向下袭来，小仁藏躲过左近那一刀，并顺着他的手肘挥出“流水”的精髓。
　　小仁藏闪躲的姿势何其优雅，并且充满了瞬间爆发的敏锐度。   
　　虽然小仁藏躲过这一招，但对手毕竟是左近，当他将刀高举准备对着左近的眼睛，他感觉到自己的右手手背有股像是白刃滑过的冰凉触感。
　　“你这小子，虽然只学了一招半式，耍起来倒还有模有样——嗯，光是这一点可能连苍城都望尘莫及。”
　　左近喃喃自语地说道。
　　“怎、怎样？”
　　可能是因为小仁藏的身体机能还处于弛缓的阶段尚未完全恢复，讲起话来舌头打结有点结巴，不过他的斗志却像是在无声的狂风吹袭下、越吹燃烧得越旺盛！左近对着小仁藏说道：
　　“不行！还是先做挥棒练习。五千次，一次……”
　　左近集中精神大声地帮小仁藏数着挥棒的次数。而他看着小仁藏的表情就像是一名慈父亲看着自己优秀的儿子奋发向上。
　　
　　注一：庄屋，江户时代管理村庄的人，工作性质像邻里长。
　　注二：铁炮类似现在的枪。
　　注三：浅间山，横跨群马、长野两县的活火山。
　　注四：置屋，有点类似现在的应招站。
　　注五：吉原，江户高级艺妓集中地。
　　注六：大夫，最高级的艺妓。
　　注七：秩父，位于现今崎玉县。
　　注八：大番头为大番组的组长，大番组是江户幕府时代的一种职务。直接隶属于将军，战时为军队的先锋。平时则于江户城、大阪城、京都二条城及江户城周边市街担任警卫的工作。
　　注九：悬盘，用来装餐具的柜子。两侧刻有精致的雕花。
　　注十：梨地金莳绘，莳绘是漆器的泥金画：梨地则是莳绘的一种画法。
　　注十一：宗和膳，膳为装食物的方盘，宗和膳的盘子则为黑色或是红色，四个角落则有脚架。
　　注十二：壁龛，日式房间里摆放装饰之处。
　　