　　七、剑鬼降临
　　
　　正当监狱再度遭劫时，奉行所也发生了前所未有的怪事。
　　原来在奉行所中庭的白沙庭园里，莫名其妙出现了将近二十名求救的男子。
　　从这些人身上的服装及徽章来看，随即辨认出里面有超过半数以上的人是江户监札方的随行人员。而接到通知赶来中庭一探究竟的奉行及与力队长阿助和久，因为早先就被城里高层告知监札方要前往八风山，一看到凭空出现的这群人服装的特征，便马上联想到此事。只是这群人为什么会在如此深夜时分既不是回到城里也不是回宿舍，反而出现在奉行所的中庭里，实在令人摸不着头绪。
　　于是不由分说，随即安排他们入内休息。先是赶紧送上临时炊煮的大量饭团、粥饭，好喂饱这一群看起来身心俱疲的登山者，然后好不容易才从其中几名藩士及来自幕府的人嘴里问出事情的前因后果。
　　整件事情的过程若非亲眼目睹，实在令人感到匪夷所思。在山上迷路不过一天的时间，他们身上穿的衣服却像是在山上流浪了一年般地肮脏、破损，身上甚至还传来阵阵恶臭，而这群人还振振有辞地表示：
　　“我们已经不吃不喝地在八风山迷路了一整年！”
　　刚开始还没有人注意——最初看到他们的人，并不知道他们是幕府派去登山的使者，而他们也没有特别说明——当奉行知道这一群当中并没有监札·伴狱香头守的踪影时，脸色顿时变得惨白。不管奉行怎么质问，他们一概低头不语。好不容易在奉行哄吓骗诈下，才从一名认识的藩士口中追问出发生在香头守身上的神隐事件。
　　这时城里首席家老（注一）中富权左卫门、大目付（注二）来贺忠教等人相继前来探视，让事态更显复杂。
　　这群陷入沉默的登山者像是爬了一年的山，无不一脸的疲惫，直到他们慌乱的心绪逐渐稳定下来后，事情完整的来龙去脉才逐一浮现。
　　根据其中一人测量方津村泰三的说法是：
　　“香头守大人消失前的情况如前所述，接下来则是他消失后所发生的事情。我们一行人搜索了一阵子，后来决定在夕阳下山前先下山，等到重新组成一支搜索队再上山搜救伴狱大人，不过我们可能早就被那个身穿黄色衣服的小姑娘——不，应该是山里的妖怪给下了魔咒。不管后来我们怎么走，却总是在同样的地方绕来绕去。如果说是在平地上分不清楚东南西北迷了路也就算了，问题是当时大伙儿走的就是下山的那一条路。那真的是一次非常奇特的经验，我干了这么多年测量方都不曾有过这样的体验。
　　这还不是最糟的情况，就在我们下山的时候，队伍尾端有人说不知是谁跟在我们后面；但是转过头去看个仔细，却不见半个人影。如果竖起耳朵仔细听，又会听见为数不少的脚步声跟人声。
　　可是就算我停下脚步在一旁等候，也看不到任何人影出现，唯一确定的是，脚步声跟人声逐渐朝我们逼近。我知道各位可能会骂我是个懦夫，可是我再也无法忍受下去，所以等不及确认发出声音的真正来源，我便回到下山的队伍中。
　　当我跟负责大家安全的紫暮左近大人说明这一点的时候，没想到他竟然告诉我前方也有不明物体逐渐逼近。他后来要大家低下头去，千万不可抬头看‘那些东西’。我猜他之所以这么说，应该是来自于他身为剑客的第六感吧，。不过我们所有人还是乖乖地按照他的指示去做。请各位别忘了，在队伍的后面也跟了一些‘东西’。紫暮大人再三地强调，不管跟在队伍后面的东西与前面逐渐逼近队伍的东西之间发生任何事，我们千万都不可以抬头一探究竟。
　　于是没多久之后，我们就与‘那些东西’擦身而过。
　　在队伍的右手边走上来不少人。接着便听见脚边鞋子踏着石头的声音、刀鞘发出声音的喀锵喀锵声，当然也很清楚地听见有人说话的声音。可是，他们说了些什么，不管事后怎么回想也想不出来。只是最明显的感觉是味道吧。当他们经过我们身边时身上所散发出来的臭味，实在很难用言语来形容到底哪里不一样——总之就是有很大的不同。
　　就在这个时候，从队伍的后方传来一阵小小的惨叫声。从叫声的位置来判断，大概是从一名来自夕城藩的杂役嘴里所发出来的吧。至于发生了什么事，容后我再为各位说明。而他现在人也不在这里了，仿佛自一年前的那个时候就从这世界上消失的无影无踪了。
　　当时我并没有回头。从之后再也没有出现其他叫声来推测，我想同行的人应该都跟我一样抱着鸵鸟的心态。如果有人要指责我身为一名武士，心态竟然如此怯懦，我也愿意接受。当时的我，就是没有回头。
　　只是，迎面走向我们的‘那些东西’到底是什么？
　　不知道等了多久，那些脚步声跟人声就是迟迟没有消失。只听见穿着草鞋的脚步声不断的踩着石头跟泥土，还有滔滔不绝的交谈声。实在搞不清楚‘这些东西’究竟有没有发现我们的存在。这样过了半刻，他们的队伍始终没有间断过。就在这时，我的心里萌生了奇怪的念头。可能是因为已经过了半刻却什么事情都没发生，整个人的心情开始松懈起来。而且在不知不觉之间，竟然出现了苟且偷安的心态。脑海里突然闪过一个念头，很想抬起头看看经过身边的究竟是何方神圣，那种好奇的欲望几乎让我把持不住。那种心情就像是踏入一块未知的土地或原野，迫不及待地想去测量个够那样的让人感到兴奋，而那股刺激感流窜全身。可是一想到紫暮大人的指示，就不断的压抑自己内心的渴望，而‘那些东西’仍不间断的与我擦身而过。后来，我知道自己的耐性已经快要超过极限；从来不会像当时那样，对于恐怖而未知的东西这样的感到兴趣。
　　正当我准备抬头转向旁边的时候……
　　突然响起一阵惨叫声。我可以确信那是人类所发出来的叫声。刀刃割破黑暗。人骨碎裂的声音跟着响起。我心里不禁觉得纳闷，刹那间正要想也不想地要把头转过去时，突然有人大喝一声——声音简直是大到震耳欲聋，而这一声阻止了我、还有其他人转过头去一探究竟的念头。
　　别转过来！
　　那是紫暮大人的叫声。刹那间，我突然清醒了过来，赶紧低下头去，什么也不敢看地继续往前走去。
　　可是，在我身后的惨叫声及呐喊声越来越高亢，刀剑互相碰撞的声音也越来越激烈。很明显地跟在队伍后面的东西与从山上下来的东西正互相搏着。凄厉的惨叫声，让我不得不捂上耳朵。
　　这个时候，我突然听见一个熟悉的声音。
　　津山～～
　　我听见有人在叫我的名字。
　　而呼唤我的正是伴狱香头守大人。
　　我心想：错不了！一定是伴狱大人回来了！正当我准备要转过头去的时候……
　　那是山里的妖怪作祟，别转过头来！
　　再一次地听见紫暮大人大声地斥责。真的多亏了他，几度把我们从鬼门关前拉了回来。
　　用跑的！
　　紫暮大人的声音成了唯一的依赖，除了听他的号令之外，我们没有其它更好的办法。于是我们一行人便照着他的话开始用跑的下山。
　　慢慢地，刀剑互击的声音以及伴狱大人的声音越离越远。
　　前面有块空地，大家到空地上去！
　　在月光下的照射下，在山路的右手边出现了一块白色、宽敞的空地。
　　于是大伙儿纷纷来到了这块空地上，边擦汗边调整自己的呼吸。
　　可是这么一来，来自朝廷的使者变得无用武之地。他们的地位变得跟我们一样，大家现在唯一可以依赖的，就只有紫暮大人了。
　　在清点完人数之后，左近大人环顾了在场所有的人。
　　‘有一半左右的人被带走了。’
　　他如此说道。
　　‘接下来牺牲的人数有可能会继续增加。老实说，我也没有把握什么时候可以回得去城里。我们现在连找人的能力都没有，只能乖乖等待救援。’
　　来自夕城藩的人都明白紫暮家及神影流的名字背后所代表的意义，众人只是发出低微的呻吟声，完全服从左近大人的说法；只是那群朝廷的人偏偏要唱反调，其中态度最激进、强势的莫过于竹中大人了。他来这里所负责的工作是担任护卫，如今伴狱大人遇到这种意外，一旦下了山他势必要面对保护不周的责任，也难怪他的态度比较躁进。以至于到了后来，他连‘我一点也不相信你们带的路，干脆我们靠自己找路下山去’这样的话都说了出口。
　　事不宜迟，竹中大人跟那些来自朝廷的人随即起身打理行装，而紫暮大人只是默默地看着他们，但是直到竹中大人准备率队出发时，紫暮大人突然伸开双手、站在竹中大人的面前。
　　‘各位大人，你们知道被这座山所诅咒的人，最后是怎么死的？虽然我也是被诅咒的其中一个，但是我实在无法眼睁睁地看你们大家去送死。可不可以就此罢手？’
　　当然，竹中大人根本无心接受紫暮大人的一番好意。他大叫着：违背朝廷命令者，杀无赦！于是竹中大人的手下纷纷亮出白色的刀刃，杀气腾腾地准备攻击紫暮大人。
　　‘等一下！’
　　突然有人开口阻止这一场不必要的杀戮。而挺身暂时逼退这一群充满杀气的人，则是堀田吉见大人。
　　他对着那一群因为即将面临的打斗而全身颤抖的人们说道：
　　‘就算你们全部一起攻上去，也打不赢人家的。冷静一点！’
　　堀田大人平静地说完后，便对着紫暮大人说道：
　　‘大人的一番好意，我想我们心领了。只是长官交代下来的命令，我们身为武士者又岂能违抗？就请大人别让小的为难，只要您让出路来，就无需刀剑厮杀，让场面如此难堪。’
　　堀田大人的这一番话既非威胁亦非哀求，只是真情流露地提出建言；唯有同样身为剑士，才能说的出如此贴切剑士心声的话来。
　　对此，紫暮大人的反应则是：
　　‘其他人我不管，但我希望能留住你——我再重复一次，我真的不愿意看见你们一群人白白送死。’
　　于是，在我眼前所看到的是双方都拔出了刀，而刀刃在月光下闪耀着白色的光芒。
　　竹中大人及其手下则站得远远地、无不屏气凝神地注意着接下来情势的发展。
　　紫暮大人突然把刀移到了下盘，对着高举着剑指着自己的堀田，问了一个奇怪的问题。
　　‘你是堀田家的嫡长男？’
　　堀田年轻的脸庞摇了摇头。
　　‘不。老实说，我原本是个被丢在筑地剑道场前面的弃婴，后来被道场的主人给捡了回去。在成长的过程中，开始对剑术感到兴趣，也因此堀田家后来主动提出了要收我做养子的提议。’
　　于是在这样一个奇特的情况下，在场的人无意中知道了堀田大人的身世。
　　‘那么你所学的门派是？’
　　紫暮大人不死心地继续追问下去。
　　‘我的养父所经营的道场是属于直心影流。只是我学了一阵子之后，师傅便告诉我不妨试着自创招式。于是我就照自己的喜好去学习剑术，最后便成了直心影流的师爷。’
　　原本在一旁沉默不语地听着堀田大人说话的紫暮大人突然开口：
　　‘外婆……对你的剑法觉得很好奇。刚刚听了你的身世之后，更加地令我感到有兴趣。你可知道自己的亲生父亲是谁？’
　　‘很遗憾，我并不知道——这些问题就到此为止吧。紫暮大人，您还是不改变心意？’
　　‘不！’
　　一听到这个答案，堀田大人随即蹴地一跃而起，而紫暮大人则手握着刀把一动也不动地站在原地。至于两个人之间究竟发生了什么事，我只看见两道光在我眼前闪耀着，仿佛像是划过天空的流星。日后我想起这一幕，才明白紫暮大人所使的是神影流里的秘技——‘流星’。
　　两人各自向右转了一个半圈后离开原来所在的位置，堀田大人依旧是高举着剑指着紫暮大人的眼睛，而紫暮大人则自然地让刀靠在身边，没有刻意地将刀对着堀田大人的下盘。说时迟那时快，紫暮大人的左肩到胸口附近出现了一道斜线的裂痕，而哀嚎声也跟着出现；面对这样的状况，不禁让人怀疑‘神影流’唯我独尊的剑法在此是否真的遇上了对手？
　　——答案是否定的。因为后来发现发出哀嚎声的是堀田大人。
　　而一道红色的斜痕出现在紫暮大人的右肩到胸口附近，（很好……这个翻译很强大……）宛如一颗红色流星划过的痕迹一般。至于伤口的严重性与否是因为刀身的长短、刀痕的深浅、或者是学剑之人才知道的基本技巧所造成的，就不是我们这些外行人所了解的了。
　　我还记得堀田大人是以一种状似双手膜拜佛像的姿势倒在地上，而大量的鲜血从他身体下方喷出。
　　情势变得一发不可收拾。事情发生得突然，我整个人变得呆若木鸡，脑海里则浮现另一个念头：竹中大人会对紫暮大人做出什么样的惩罚？我想当时所有人的想法应该都跟我一样吧。就在这个时候，一个红色的球滚了过来。
　　紫暮大人并没有注意到这颗红球的出现，可能是因为才刚用尽全身的精神气力与堀田大人格斗，导致鱼他的精神状况暂时停留在空白的阶段。
　　当滚动的球碰到了他的脚跟后，他才惊觉到异状转过头去。接着，便发现一名穿着黄色衣物的小姑娘站在空地的入口。
　　我闭上了眼睛，所以没看到接下来发生的怪事。我慢慢地数到十之后再睁开眼睛，却发现紫暮大人已经消失了踪影；就连那个小姑娘也跟着消失得无影无踪。
　　后来的，我想就不需要说的太仔细了。
　　于是，我们几个从夕城藩来的人以及监札方的人决定无视进入半疯狂状态的竹中大人的存在，大伙儿手牵着手，一起等待黎明的来临，然后再一次的挑战下山的路径。没想到竟然花了整整一年的时间迷失在八风山里——在这段期间，大伙儿肚子饿了就吃森林里野兽的肉、树木的果实，口渴就喝河川里的水，最后好不容易回到了‘一年前’的今天。后来因为绝望而走上绝路的竹中大人及三位杂役，我们也帮他们立了墓碑，只是不知道现在是不是也已经‘腐朽’了？”
　　“他们是不是都疯了？”
　　大目付与首席家老听完津山的说明后，（津村泰三？）不约而同提出一致的看法。
　　“这些人大概是为了要隐瞒山里所发生的某件事，所以才会捏造出这么令人难以置信的谎言来。为了避免他们彼此事先串供欺骗世人，干脆先把这些人关进牢里一段时间，再好好地追问清楚。”
　　正当大老们将此决定交办下来的时候，一名来自牢屋小路的同心赶来报告发生第二次的劫狱事件。
　　无视于已经满城风雨的夕城藩及奉行所，夜越来越深。
　　
　　
　　
　　
　　城南一里外有个久半保村。九年前，村里有间以属禅宗地东严寺。没想后来被人发现全寺上下竟改信基督教，于是上自住持下到寺里打杂的下人全被抓到江户斩首，从那个时候起东严寺便荒废至今。只是这几天，似乎又有人在村民不知情的情况下住了进去的迹象。
　　如果仔细地观察便可以发现从清晨到中午，，有几名男子神不知鬼不觉地出入东严寺，也可以看见寺内的大厅有烛火晃动的光影。
　　这个时候也是——
　　在百余支流满烛油的短蜡烛的包围下，黑色的影子就像死人般地围成一个圆圈坐在一起。
　　在北国茶屋被人惊鸿一瞥、随即消失踪影的鬼吉手下大将——音羽的清藏，背对着遭到破坏而只剩下下半身的大日如来佛像。坐在他右手边的是蒙着黑色头巾的巨汉，左手边则是春日壮平，大和田采女则坐在壮平的右手边，而丝毫不隐藏脸上杀气的小仁藏则盘坐在采女的左手边。（这个排位顺序貌似有问题……）
　　另外还有一组人马坐在音羽的清藏身后右侧。在毫无亮光一片漆黑的角落里，隐约可以看到为数不少的人屏着呼吸坐在那里。
　　小仁藏现在的心情极度地不满。即使到了现在他似乎仍在状况外，完全没有融入那一票兄弟姐妹的真实感。原本他抱着一种侥幸的心态，想说如果能被所谓的自家人接纳的话，也没什么不好的。但若是按照目前实际的情况来看，现在的他已经不必抱着任何希望了。因为他无法像过去那样正常的练习剑术——而这也正是他最为不满的地方。
　　——我干嘛来这里？我最想要的就是能够拥有厉害的剑法；这么简单的愿望，怎么老是不能如我所愿……
　　要不是小仁藏对巨汉的剑法感到五体投地——因为他不费吹灰之力砍断牢房的栅栏救采女出来，小人藏也不会迷迷糊糊地跟着人家从监狱来到这里。
　　不过，他很快就发现自己并不想跟在场的人分享内心的想法。
　　就拿从半空中逃跑这件事来说，说穿了也不过是个唬人的小伎俩——当时一名鬼吉的手下将绳子绕在庭院的石灯笼上，并且连到对面另一端事先绑在头顶上方的另一条绳子——只要沿着鬼吉的手下所设好的绳子，就可以走到奉行所的内部。对小仁藏来说，这倒是个新鲜的经验；毕竟走在这么细的绳子上，哪怕一个不小心脚一滑，细绳就会从脚底划过胯下将身体切成两半！
　　很难想像这么细的绳子竟然强韧到可以支撑得了三个人的重量。不过，实际上一方面也是因为小仁藏与巨汉、大和田采女三人拥有超乎常人的平衡感才得以顺利过关。
　　“这么细的绳子，上那儿买啊？”
　　回答这个问题的是音羽的清藏。
　　“那是老大年轻的时候，无意间救了一名旅行各地、受腹痛所苦的卖药小贩，这条绳子就是对方所送的谢礼。”
　　“原来如此……”
　　小仁藏不禁想着，原来这世界上还有这么多想像不到的状况与境遇。他真想早一点投身于其中，并且以自己的剑术扬名立万。一想到这里，让他产生了想回去紫暮道场的念头，而这样的念头则慢慢地转化成一股焦虑；虽然他现在乖乖地坐在地上，内心却不断地压抑着想杀掉在场所有人的冲动——这对他来说可真是一种煎熬。
　　他忍住这样的冲动不说，也是因为音羽的清藏早就预告大家，今晚传说中杀人不眨眼的凶盗·鬼吉即将出现在大家面前。
　　只是左等右等，过去曾经震撼全国的凶盗迟迟尚未出现。
　　小仁藏伸出右手确定附近是否有武器可以使用。由于众人所在之地并不是什么陌生人的家，所以都把武器放在自己左手边的地上，这么一来就算是遇到突击也可以随时抓起武器反击与防御。
　　——真慢！
　　小仁藏已经快压抑不住内心的不满了。
　　——打倒这些人就能离开这里了。
　　正当他这么想的时候，在他左手边的遮雨板附近，从黑暗里吹进一阵风，使得小小的烛火跟着摇晃了起来——随着风，烛火变得越来越细长，几乎快要消失不见。
　　当火焰回恢复原来的形状时，在场的所有人的视线（有些人则是低头迎接）看到的是，一个站在被打开的遮雨板前面——而且体型还挺矮小的人影。
　　“各位……我就是杀人不眨眼的鬼吉。”
　　只见人影一说完，便从黑暗中走了出来。
　　
　　3
　　中年男子一副云游四海的装扮，手上拿着一把短刀及一顶帽檐大到可以盖住脸的斗笠。男人的眼神、以及身上所散发出来的味道，完全符合他所报出来的称号。
　　小仁藏皱起了眉头，因为他好像闻得到了现实中不可能会有的血腥味。
　　“哇，大家都到齐了！”
　　男人口气粗鲁地说道。在他脸部线条粗犷的面容上却出现了一抹天真的微笑，而这样的笑容实在很难让人将“世所罕见的杀人魔鬼”的称号与他画上等号。如果这真的是来自于同一个人，那只能说神在一开始造人的时候就做出了错误的决定。
　　“那么这一回寻宝终于不再只是个梦想了。”
　　满头大汗的鬼吉掏出手巾擦汗，当他看见小仁藏时，目光停留在他身上；对其他人他也只是轻轻地点点头。
　　“你终于出现了！老实说，光是要找到你的藏身之处就花了不少的功夫。谁也想不到，你爹竟然转性，突然大发善心，说什么唯独你这个小孩要好好地教养，接下来就断绝所有的联络，带着你一起消失得无影无踪。”
　　“我爹他……”
　　“我不知道他是怎么帮你取名字的，你爹的外号叫做反逆的久作，他可是我的爱将。你可能不知道，最起码有超过一百个人死在他手上，连人家腹中的胎儿都不放过，这样的行为简直可以说禽兽不如。”
　　“你骗我！”
　　小仁藏生气地大叫着，过去的回忆却跟着浮上心头。
　　印象中他是个沉默寡言，令小仁藏害怕的父亲。只要小仁藏为非作歹，二话不说他的拳头马上过来。特别是当小仁藏拿着武器跟别人打架的时候，父亲的惩罚便更是严苛，常常打得他鼻青脸肿、连站也站不稳。
　　为什么父亲会这样对待他，如今小仁藏终于知道了答案。
　　父亲害怕小仁藏身上剑客的血液复苏。到了小仁藏开始对剑术发生兴趣的时候，久作什么话也没有说；因为努力了这么久还是一样的结果，他也只得放弃。
　　但是他百分之百地相信自己父亲绝对不可能滥杀无辜，他承认可能有很多是自己被蒙在鼓里，不过他知道自己的父亲绝对不会做出如此伤天害理的事来。
　　“我爹才不会滥杀无辜！我不相信！”
　　“我可是很相信叛逆的久作的能力。反正，事情就是这样，也由不得你不信。不过我真的很高兴看到你能归队。至于久作以前所干的事，现在就由壮平取而代之了。”
　　小仁藏陷入一阵思考中，鬼吉见状也不放在心上，脸上带着满意的笑容看向巨汉。
　　“结果呢？一切都还顺利？”
　　“他们都不是我的对手。”
　　原本闭着眼睛的采女，突然睁开了双眼，。而春日则一动也不动地坐在原地。
　　鬼吉脸上的笑容掩不住内心的贪念。
　　“真是太好了！你们简直就是我的生力军！想当初我还以为整件事还需要时间从长计议，没想到光阴似箭，一晃眼二十年过去了，我梦寐以求的这一天终于来临了。到时候我真的要好好地在你们的爹娘面前双手合掌膜拜。”
　　“我正好要跟你问这件事”
　　采女目不转睛地看着鬼吉。
　　“二十年前娘跟你说了什么？撇开小仁藏不算在内，我相信其他人的父亲应该跟我爹一样，说了不下千百遍、一直不断地提醒我们今天的事：二十年后在这个藩中某处，会有五个同母异父的兄弟姐妹聚集在一起，然后这群手足会集结他们的力量达到某个目的。要我们贡献一己之力是无庸置疑的，只是令人好奇的是你要我们帮你达到什么目的？”
　　穷凶极恶的贼人笑得越来越开心。
　　“真不愧是我亲自栽培出来的心腹，他们都很尽心尽力地扮演好一个父亲的角色；而我只不过是要你们帮忙做件事……”
　　“究竟要我们做什么？”
　　“我要你们去八风山寻宝。”
　　“什么？”
　　现场出现一声惊呼，发出声音的不是别人正是小仁藏，而其他的手足们则保持缄默。他们分别来自不同的地方，所以并不清楚这座山的传闻。
　　“早在我跟你们的父母亲认识之前，压根儿没听过八风山。后来听人家说才知道，原来八风山是夕城藩七大不可思议里的其中之一，而这座山别名又叫做‘有去无回之山’。据说山里还残留着古代祭祀神灵的遗迹，早期八风山还因为常有人到此来修炼而闻名。可是这些修行者一上了山，却一个个一去不回，也因此更加声名大噪。不管是哪个朝代，藩主做再多的法事，失踪的案例依旧有增无减于是最后干脆下令禁止人们入山，可是却更加撩拨人们对八风山的好奇心、不少人悄悄地上山，当然也悄悄地消失得无影无踪。接下来我要说的话可别传出去了：我猜山里面一定是住了什么妖怪守护着宝藏，所以才会有人不断地失踪。而这也是我找你们出马的原因。”
　　“也就是说，我们出生来到这世界上的目的，就是要消灭这些妖怪？”
　　“没有这么夸张啦。我只不过是想请你们帮忙找宝藏罢了。”
　　“不过，对手毕竟不是人类，我们的剑术可以消灭得了妖怪？”
　　“这一点我也不是很有把握。但总不能因为这样而不敢去冒险吧？最起码你们的娘亲跟父亲所说的话，到目前为止我听到的没有一件是假的，所以八风山这件事没有理由不相信他们说的话。”
　　听到这里，春日、巨汉与小仁藏不约而同地看着鬼吉。
　　采女问道。
　　“娘说了什么？”
　　“你们这群兄弟姊妹里所有的人，就算是成打的剑术老师聚集起来也不敌你们，而且最重要的是你们的剑术可以消灭得了具有魔性的鬼怪。”
　　一股不可思议的气氛在这一群‘兄弟姊妹’中蔓延开来；当中不乏暧昧与困惑。
　　鬼吉皱了皱眉。
　　“难道你们自己都没有感觉吗？”
　　他问道。
　　“倒也不是没有感觉。”
　　一听见有人如此回答，所有的人视线都集中在他身上——发言的是大和田采女。
　　“我不知道其他人的情况怎么样，但是我的眼睛可以看见‘那个’。举个例子来说好了，鬼吉你有没有印象曾经遇过一名年纪约十二、三岁，在商人家中担任下女工的姑娘？在她右边鼻翼附近有两颗不小的黑痣。”
　　只见鬼吉皱起两道浓密的眉毛，没有什么特别的反应，反倒是坐在他身后的喽啰们开始议论纷纷，似乎采女的话唤起了他们的记忆。
　　其中一人如此说道：
　　“老大……她说的好像是指松山的两替商（注三）‘钱文’的女人。”
　　“嗯……真有这样的人，矢助？”
　　“对。”
　　这一个名叫矢助的男人点了点头。
　　“她在仓库里袭击老大，最后被老大给杀了。”
　　“这样说起来，她不跟着我都不行了——看样子，采女，没想到你真的有特异功能。”
　　“……”
　　鬼吉拍了拍自己的肩膀。
　　“难怪这二十年来，我总觉得自己的肩膀老是酸痛不已，原来是这个缘故。”
　　“其他的就另当别论了……还是别说出来吓人。”
　　采女冷淡的语气再加上她说话的内容，无疑地像颗骇人的定时炸弹，让在场所有的恶贼陷入一片沉默之中，就连鬼吉也一脸的苦笑。不过，至少在这一次即将进行的计划中，他发现真的有可为之处。
　　“既然这样……你有把握可以除去那些妖魔鬼怪？”
　　采女点点头。
　　“我自己倒不觉得有什么办不到……应该可以试试看吧。”
　　这名女侠一把抓起放在一旁的刀，并站了起来。
　　“你们还有没有其他人也跟她一样具有特异功能？”
　　不知道是不是回应鬼吉的问题，春日壮平站了起来。
　　“嗯？你也是吗？”
　　“我看见坐在角落里的那些人全都有‘脏东西’跟着，嗯……从嗷嗷待哺的婴儿到一百岁的老婆婆各式各样的人都有，你们还真杀了不少人呢。也有可能因为这样，还吸引了其它鬼魂附在身上。我看光是在这个大厅里，至少聚集了三百人左右。”
　　喽啰们个个沉默不语。唯独一阵宛如爆炸声般的笑声回荡在大厅里——鬼吉仰天大笑。
　　“很好！杀了这么多人，罪孽大家一起承当。哈哈哈。除了在这里的清藏之外，你们的父亲早就魂归西天了，不过我们这群老家伙以前也算是你们父亲的伙伴。干脆这样好了，看在以前交情的份上，就帮大家清一清罪孽吧。”
　　采女跟春日则一动也不动地站在原地。
　　突然，采女往鬼吉的方向向前踏出一步。
　　“嗯——”
　　只听见采女忍住声音、接着白光一闪，她挥着刀往鬼吉身后的空间砍下去。
　　而坐在原地不动的巨汉则点点头：
　　“嗯。”
　　“哇啊啊！”
　　鬼吉惨叫一声。从地上跳了起来，感觉像是某种东西掉在他盘腿而坐的膝盖上；而那或许是一颗某位姑娘被砍下来的头。
　　“哇……真的有效。”
　　鬼吉用手摸摸自己的肩膀，脸上的神情轻松了许多。
　　“感觉放松了不少。剩下的是不是也可以帮忙处理一下？”
　　“就先到此为止吧。”
　　采女收回刀，回到自己原来的位置。
　　“嗯，为什么？”
　　“你全身沾满了鲜血，我甚至可以听得见附在你身上那些亡魂的怨恨与叹息。你要我做的事，我愿意帮你。不过，你所犯下的罪孽得自己承当。”
　　“喂，干嘛这么无情？我们之间的关系，应该不是像一般老百姓跟武士之间那样地泾渭分明吧？”
　　语句听起来像是教训，可是鬼吉的口气却充满了杀气。
　　采女看着鬼吉，说道：
　　“我从小受的是武士的教育。在我懂事的时候，我的亲生父亲假扮隔壁村子的工匠出现在我面前，在他百般坚持下我才知道自己真正的身份。可是，养育我的父亲却是以武士的方式教育我长大，我认为自己是一名武士！你要我做的事我会帮你。不过我很不耻你的所作所为。”
　　“什么？你竟敢冒犯老大！”
　　怒气冲冲的男人们纷纷站了起来，一支支长匕首早已出鞘准备大干一场。
　　“不准你插手！”
　　音羽的清藏向前跨出了一大步，严厉地斥喝春日接下来一副准备拔刀相助的动作。春日原本是反射性动作地档在这群凶徒面前，听见清藏这么一喊，只得按兵不动地站在原地。
　　“不错不错，你有个听话的好儿子。”
　　鬼吉微笑道；因为音羽的清藏是春日的父亲。
　　“这些都是小事，我也不想跟他们计较，眼前最重要的是要靠他们的力量找到宝藏，少任何一个人都不行，我可不准大家在这个节骨眼起内讧。”
　　“别把我算进去。”
　　小仁藏冷不防地站了起来。其他人还来不及阻止他，他早已跑向靠近庭院的遮雨板，翻开遮雨板后一溜烟地跑了出去。
　　“臭小子！”
　　清藏一群人正准备追出去的时候。
　　“你们留下来，我去就行了。”
　　巨汉敏捷地从地上站了起来；从他庞然大物的身躯很难让人想像得到他能有如此灵巧的动作。他拿起刀插进腰带里。
　　“不过，我要带个帮手一起去。”
　　
　　注一：家老，江户时代各藩的掌政重臣。
　　注二：大目付，江户幕府官名。负责监督幕府及各地方诸侯的政务。
　　注三：两替商，江户时代收取手续费替人做兑换货币的商人。
　　