　　三、集结部队
　　1
　　门板发出沉重的声响，并激烈的摇晃着。一块石头撞上门板后，碎成黑色的泥土，其中有些就像婴儿的头一样大。投了第一块后，接下来的是第二块、第三块——只是这回投的是小石子。
　　“滚出来！小仁藏！”
　　包围着农舍的少年中，有人大声叫嚣着。
　　“你老爹已经死了，你的手也断了一只，还不赶紧滚出来，我们来单挑一下子啊！”
　　“滚出来——你这个恶魔！”
　　小石子纷纷被丢了出来，木板再一次地被打得晃动了起来。农舍的窗户并没有关上，几颗小石子被丢了进去后，里头传来几声陶器碎掉的声音。
　　一道优雅的女人身影出现在田埂上，朝着这群少年走了过来。
　　对于少年们的暴行，这名陌生人似乎一点也不惊讶。而在田埂湾向小路的交叉路口，站着一名体格足以用“庞然大物”来形容的男人。
　　姑娘对着这名状似武士的男人鞠躬行礼后，准备迈开脚步跑向小路，并扯开喉咙大声叫道：
　　“你们……”
　　只是还来不及吓阻，便“啊”地一声，肩膀被人抓住。
　　姑娘正想出声抗议，转过头去看见武士的表情，便把刚到嘴边的话给吞了回去。
　　“嘘。”
　　男人举起手指贴着自己厚厚的嘴唇。
　　“先看看情况再说。”
　　他说道。
　　这群少年总共有六个人，不知道是谁在往农舍丢石头。
　　农舍大门突然打开，小仁藏出现在门口。
　　他左手握着一根木柴，少年们开始惶惶不安了起来。
　　“你们这群不知死活的小鬼，放马过来啊！”
　　小仁藏朝着最靠近他的少年走了过去。
　　少年一边惊慌失措地尖叫，一边把手里的石头往小仁藏身上丢。只见木柴一闪，便把石头打落在地，小仁藏一口气拉近了自己及少年间的距离。
　　仿佛惨绝人寰般，少年凄厉地叫喊着。
　　少年抓着头还来不及逃跑，小仁藏抢先一步高举着木柴往他头上打下去，接着便往后面转过身去。
　　小石子从四面八方直线地飞向小仁藏。
　　木柴在半空中划出一道道的圆弧，当圆弧及直线碰撞在一起的霎那，飞舞的小石子全部被打到别的地方去。
　　小仁藏的脚步突然失去了平衡，因为刚才被他打头的少年，紧紧抱着他的推腿不放。
　　“可恶！”
　　急着想摆脱少年束缚的小仁藏，太阳穴被黑色的土块所击中。
　　力不从心的小仁藏最后倒在地上，一旁的少年们就像是觊觎食物许久的虫子般一起扑了上去。
　　姑娘正准备飞上前去伸出援手时，武士出声阻止：
　　“再等一下。”
　　这时，其中一名少年捡起了原本属于小仁藏的木柴。
　　“好，去吧。”
　　武士这才下命要姑娘上前解围。
　　姑娘走了几步路后，停了下来。拱着身躯、挥舞着双手，大声叫道：
　　“住手！你们这群卑鄙小人！”
　　姑娘的叫声响彻近午时分的天空。
　　“糟了。”
　　“是阿珠。”
　　“喂，我们走吧。让这家伙自己在家自生自灭吧。”
　　少年们临走前还不忘脚踢黑色泥土到小仁藏身上。
　　那名被叫做阿朱的姑娘，走到了小仁藏身边。
　　阿珠不断地鼓励着小仁藏，要他撑下去。从阿珠的侧脸，大概看得出来她是个十七岁的小姑娘。紫暮左近不禁暗自在心底佩服小仁藏，没想到他还有仰慕者。
　　
　　小仁藏太阳穴的伤势并不严重，但是从他的反应推断，应该断了两根肋骨吧。
　　“明儿个一早，我带你去良月大夫那里看病吧。不过在去疗伤之前，要是觉得痛就大声叫出来吧，这样才会好得快。”
　　“用不着你鸡婆！”
　　玄关泥土地上铺着一条又薄、又干的棉被，小仁藏躺在棉被上，整个人鼻青脸肿却还不忘龇牙咧嘴地骂道：
　　“这群畜生！要是我四肢健全，我就打到他们都无法还手！呜呜……好痛……走着瞧，等我把伤治好了，一个也别想逃过我的手掌心！”
　　“嗯……那你就好好加油了。”
　　左近以一副年长者的口吻、语重心长地说道。他注视着满脸淤青红肿的年轻人，眼神里不是幸灾乐祸，而是充满了慈祥的关怀。坐在一旁的阿珠则是睁大了眼睛，目瞪口呆地看着这两个男人。
　　左近从玄关走进屋内，将放在坐垫旁的木刀拿在手里把玩着。小仁藏见状，说道：
　　“你——在干什么？别乱碰我的东西！”
　　才一说完，小仁藏便扭曲着身躯，痛苦地发出呻吟声。
　　“你……干嘛来这里？”
　　“我是关心你的伤势才来的。谁叫我紫暮左近天生就有副好心肠呢。”
　　“左近？”
　　小仁藏的眼睛投射出异样的眼神。
　　“没错，把你原本活灵活现的手弄到变成残废的人就是我哥哥——右近。怎么样？”
　　“……不怎么样。可恶！我又没有拜托你来，还不赶快给我滚回去！”
　　“你怎么能这么说话呢，小仁藏。人家是好意来谈望你，你怎么对人家下逐客令呢！”
　　阿珠连忙在一旁打圆场。小仁藏则不屑地“哼”了一声，，继续说道：
　　“我不知道这家伙在打什么鬼主意，老是缠着我不放。哼，我知道很多武士都有些奇怪的癖好——你该不会在对我的屁股有意思吧？”
　　阿珠还来不及做出任何的反映，左近早已哈哈大笑了起来。
　　“嗯……你挺机灵的嘛。我正有此意呢。”
　　左近的笑容充满了邪恶，再加上魄力感十足，原本恶行恶状的小仁藏一时之间也不禁脸色大变。
　　“或许这件事可以等你的伤势痊愈之后再来试试看。最重要的是，才几天的时间，你就变得人模人样。嗯……看样子，你是受到我的熏陶了。”
　　左近咻地一声会了下木刀。
　　“……这是什么意思？你是特别过来跟我炫耀你是武士的身份？”
　　“哪里哪里。”
　　左近嘻皮笑脸地说道，一边凝视着手中握者的木刀。
　　“我想知道的是，为什么你不是拿着这把木刀出去，反而拿根木柴？”
　　“哼！不过是跟一群小鬼打架，拿我的刀去对付他们，未免太抬举他们了吧？而且……”
　　“而且？”
　　左近——还有阿珠四只眼睛盯着他看。
　　小仁藏“哼”了一声，转过头去。
　　“你是不是觉得如果让他们受了伤，你会过意不去？”
　　“……”
　　“嗯……好吧。再来，第一个小孩你只打他打了一次。也是因为这样，所以才会遭到其他人的围殴……而你之所以会这么做，也是觉得过意不去……？”
　　这次阿珠代替小仁藏回答。
　　“刚刚那个男生……叫做清吉，他爹生病一直躺在床上，家里就剩下他跟他娘维持家里的生计。”
　　“喔……”
　　左近脸上露出满意的笑容。小仁藏则开始全身颤抖了起来。
　　“瞧你，脸都红了。难道你也会觉得害羞？还是生气了？”
　　小仁藏突如其来对着左近大声吼叫。
　　“废话，当然是生气！识相点，赶紧滚出去！”
　　面对如此熊熊怒火，左近似乎一点也不放在心上。
　　“还有一件事……你的左手可以拿木柴来打人，右手还不行吗？”
　　“……”
　　“你去给医生看之后都过了五天，夹板也拿掉了，还会不会痛？”
　　“这点小伤算得了什么，早就治好了。我的体质跟人家不一样。那个良月根本就是个蒙古大夫——哇啊啊啊啊啊！”
　　左近出其不意地伸出左手抓住小仁藏的右肩，尽管只是轻轻一抓，却也是痛入心脾。
　　“干什么？”
　　阿珠一时情急抓住左近厚实的手腕，想要阻止他，不过左近却一点也不为所动。
　　“嗯……大哥击碎你的肩膀的手法的确接近完美，没想到竟然已经恢复了一点点。小仁藏，不管你受什么样的伤，都能像这样自己痊愈么？”
　　“呜呜呜……对对对……啊！”
　　为了慎重起见，左近看向阿珠。微黑的脸庞点了点头。
　　“对，从以前他的伤势总是好得特别快。每次当他为非作歹的时候，大人们总会狠狠地修理他一顿，可是隔天他看起来就一副没事样，好像没受过伤一样。”
　　“刀伤也一样？”
　　“这个嘛……我就不知道了。”
　　“嗯……那么我很期待佐伯的调查。对了，小仁藏，想不想让自己更厉害？”
　　“废……话……”
　　“好。从今天起，你就跟着我习武吧。”
　　阿珠睁大了眼睛，而小仁藏则因为困惑、惶恐而一时语塞。
　　“真、真的……吗？”
　　“可能没有办法达到那个击碎你肩膀的男人那样的境界，不过总是比这附近的水准要来得强吧。”
　　“什、什么……时候……开始？”
　　“现在——你觉得呢？”
　　原本因为疼痛而扭曲的脸，慢慢地笑逐颜开。
　　“谢、谢谢你！还、还请多多指教。”
　　左近的手一离开小仁藏的肩膀，他便跳了起来。
　　“要、要在哪里练？”
　　“外面。”
　　年轻人一脸的迫不及待，单手接过左近手中的木刀后便头也不回的往屋外走去，一点也不理会两道目送他离开的视线。
　　其中一人看着另一个兀自对小仁藏行注目礼的人，说道：
　　“小仁藏就是这种个性的男人，不要跟我说你能谅解他的行为，我劝你还是早点放弃他吧。”
　　阿珠显得有点慌张。
　　“我不懂，您要我放弃什么？”
　　“就是跟他结婚共组家庭的事。”
　　“哪……”
　　阿珠的话只说了一半，便惊讶地张大了嘴。左近猜想她那句还没讲完的话八成是“哪有”，她对他温柔地笑了一笑，便往屋外走出去。
　　小仁藏已经摆好迎敌的姿势——用的不是单手而是双手。
　　当他看见左近拿着的刀还没出鞘，不禁眯起了双眼。
　　“用不着客气，拔刀！”
　　小人藏挑衅的眼神，却因为左近挥舞着刀、虎虎生风的模样，显得有点动摇。
　　“别小看这刀鞘，这可是铁做的。打到的话，杀伤力比真刀要来得可怕。”
　　“我一点也不怕——放马过来吧。”
　　左近向小仁藏走去。
　　巨汉昂首阔步的姿态，反倒让年轻人与生俱来的桀骜不逊气焰降低不少。
　　“怎么？还不动手？”
　　迎面传来左近催促的声音。
　　小仁藏对着那具阻挡眼前视线的庞然身躯冲过去，嘴里喊道：
　　“呀啊啊啊啊——”
　　小仁藏来势汹汹地砍过去，右肩却发出令人扫兴的声音。
　　左近难得以严厉的眼神，居高临下地看着不吭一声、痛苦地在地上翻滚着的小仁藏。看见从屋内走出来的阿珠，便对她说道：
　　“可能暂时要请你帮忙照顾他一下。他的肩伤又复发了，我不知道自己能不能帮得上忙，但我会留下来陪你们的。”
　　
　　2
　　辛苦总算有代价。
　　佐伯幸四郎终于在位于荒町的一家二手道具屋里，查到曾经有名武士来此买了一把便宜的刀。
　　这名男人大约在三天前、刚过正午的时候来此购刀，于是佐伯传唤店家到锋行所去作证，并请来城里的画师根据店家的描述绘制人像。在此同时，佐伯则命令自己私下培养的“密探”，根据从二手道具店打听到的线索先去搜寻可疑的浪人。
　　大约半天的时间便有了成果。
　　根据密探打探回来的消息，位于城东马濑口一处废弃的房屋里，有一名符合条件的可疑男子躲在里面。
　　于是，佐伯便及密探两人动身前往该处。
　　马濑口是块大小约两町（注一）充斥着黑色泥土、遍布灌木的荒地。而在二十年前及十年前分别各有一批人前来开垦过。
　　这个区域环境想当潮湿，所以地名才会加上“濑”字，也因此让许多来此开垦的拓荒者打退堂鼓。
　　然而即便是这样的环境，附近还是有人居住，甚至还盖了不少间农舍在此。但是这十年来，大部分的房子最后还是走上荒废一途。不过，至今还是有人居住于此，可见此地的环境似乎并不是那样的不宜居住。
　　密谈的手下四处奔走收集情报，最后得到的线报则是由这栋废屋的邻居所提供。
　　密探绕到后门，佐伯确定屋内有人之后，便踢破遮雨棚后闯进屋里。
　　傍晚时分，壮平正在准备晚餐。发现有人破门而入后，他不慌不忙地取剑对付不速之客。
　　打了三、四回合之后，战场移到了屋外。
　　第一个跑到屋外的壮平，被从后门赶过来的密探撒了一脸的白色粉末。粉末里夹杂着许多的胡椒粉，这白色粉末一洒，顿时让壮平失去了视力。
　　正当壮平凭着自己的第六感，改变对决的姿势时，佐伯将手上的十手（注二）朝他丢了过去。
　　
　　佐伯意气风发地回到奉行所，但是所里却充斥着一股异常的骚动。
　　于是佐伯先将春日壮平关进牢里，还来不及开口问发生什么事，他的同事池田早就凑过来跟他嚼耳根子告知原因。
　　“喔，原来是江户要调查夕城藩的特产？——今天才知道的？”
　　佐伯似乎不太惊讶。因为他早在十天前就已经得到了这条情报。
　　这几年来，从藩的高层到奉行所不断地流传着，幕府想要了解各诸侯国特产的风声，没想到幕府终于采取行动了。
　　“问题不就出在八风山上？”
　　佐伯自言自语地说道，池田则在一旁点头表示同意。
　　“对。很明显的，朝廷之所以这么做的目的，就是要将各诸侯国隐藏的资金摊在阳光下。朝廷所评定夕城藩的食粮产量及人民生活富裕的景像一点也不成正比的事全国皆知。我猜朝廷早就锁定目标了吧。所以高层要如何应付朝廷倒是令我挺好奇的。”
　　“应该是不会轻举妄动吧。”
　　“什么？”
　　佐伯对着瞪大眼睛的池田说道：
　　“我不太清楚事情的真相，不过只要抱着邪念上八风山的人，从来没有一个平安回来过。既然这样，藩主这边大可按兵不动，让朝廷做主就行了。就当作是朝廷帮忙整顿八风山。搞不好，藩方还真会劝进朝廷尽管登山查访。”
　　“可是……这么一来要是上山调查的人到时候没回来，岂不是又跟朝廷结下新的楔子？”
　　“这部分负责管理藩政的官员会想办法去应付吧。对了，我抓到了杀害大杭村良作的凶手，明天我会负责盘问他的罪行。”
　　佐伯轻轻地笑了一笑。池田的身体则微微一震。
　　“嗯……我记得你不是有去相亲？”
　　佐伯一脸诧异。
　　“怎么了？”
　　他反问道。
　　“没事。”
　　池田态度暧昧地岔开话题。因为佐伯竟然会循规蹈矩地去相亲，让他觉得不寒而栗。
　　佐伯用舌头舔了舔嘴唇，他并不介意池田看到自己这副模样——因为他想到明天的盘问将会变成拷问，而带给他无比的快感，便开心地浑然忘我。
　　佐伯幸四郎是个天生的虐待狂。
　　不过，唯独这一次，他无法好好地发挥这个本领。
　　那一天深夜。
　　狱卒只有一个人。春日壮平自从入狱之后，并不像一般犯人那样有暴力的言行或是嚎啕大哭地举动，他只是陷入沉思、好像在思考着什么事情。虽然他的双眼现在失去了视力，不过他感觉得到这名狱卒还很年轻，随即便不再那么紧张。这几年来，凶恶的犯人只要被关进这牢里一次便会在入狱的第二天咬舌自尽。不过，狱卒从前辈那里听闻犯人的死是因为被动物咬噬掉内脏，最后痛苦而死。壮平相信狱卒应该知道下此毒手的人是谁。
　　壮平想过威胁狱卒，但是一想到他需要狱卒告诉自己到底多少人因此死亡、还有犯人是怎么死的，便打消了这个主意。万一失败的话，他很清楚自己将遭受到及前人同样的命运。
　　狱卒的工作就是负责彻夜守护牢房。可是他却睡着了，那是因为昨天喝了酒的关系。
　　男人利用二间（约三点六公尺）高的青竹翻过奉行所的围墙后，直接冲进牢房里。
　　牢房共有两栋，第一栋使用的对象是武士——其中有两间是铺有榻榻米、约六块榻榻米大小的单人牢房，另外还有间十块榻榻米大小的通铺牢房，用来集中管理犯人。
　　第二栋则是用来关一般寻常百姓，里头两个大牢房都是通铺，挤一点的话两间可以各容纳三十名犯人。
　　在牢房前，负责看守的狱卒正倚着一根棍棒睡得不省人事。当他被人叫醒时，才发现鼻尖前多了把白刃。在劫狱者的命令下，狱卒拿出钥匙打开牢房让他进去。劫狱者一进入牢房，便依照既定的计划挥刀打倒狱卒。
　　劫狱者毫不费力、迅速地制服了狱卒，不过一息尚存的狱卒却突然大叫了起来，甚至还将挂在墙壁上追捕犯人的道具弄倒在地，发出巨大的声响，很快地其它同心、帮手纷纷赶到了现场。
　　劫狱者虽然从狱卒的腰间拿到牢房的钥匙，却不知道他要打劫的那间牢房该用哪把钥匙打开。情急之下，劫狱者随即丢掉刚得手的钥匙，重新掏出沾染了鲜血的刀。
　　“春日！”
　　劫狱者的声音如钢铁般铿锵有力地呼叫着春日的名字，但壮平却仍抱着膝盖，动也不动地坐在原地。
　　事到如今，劫狱者决定还是按照原定计划进行。
　　他高举着刀，开始砍着牢笼的栅栏，尖锐、难听的金属声震天价响。栅栏长宽各五寸（约十五公分），就算是大力士拿着铁棒使劲地敲打也稳如泰山，这栅栏只有狠狠地用刀砍下去才见效。
　　劫狱者再一次使出吃奶的力气，最后好不容易砍出可供一人通过的开口。
　　劫狱者踢开被砍坏的栅栏，再次叫唤春日，这时春日才抬起头看着他。
　　“你在做什么？还不赶紧跟我来！”
　　劫狱者这才明白春日并没有逃离监牢的意思，只好自己走进牢内，抓着春日的手往外面走。
　　两人才走出牢房外，便被同心及其手下团团包围住。劫狱者看着他们一个个手里拿着棍棒刀剑，不禁抿着看不见的嘴微微一笑。
　　“你这贼人好大的狗胆，竟然胆敢只身闯入奉行所来劫囚！”
　　“还不赶快拿下面罩，露出你的真面目来！乖乖地把刀放下，别再做无谓的抵抗！”
　　无视同心的恐吓，劫狱者慢慢走向前方一名叫浅田的同心，而锐利的刀刃则仍隐藏在他手中的刀鞘里。
　　“多说无益。动手吧！”
　　劫狱者说道。浅田挥刀往他的头顶砍下去。
　　当他还摸不着头绪为什么不见男人的踪影，随即一股灼热的疼痛感贯穿右边的腹部。
　　接着第二位——名叫郡山的同心冲上前去。
　　当两人刀锋相接的刹那，郡山的刀被往上一拨、往半空中刺去，当他还呆若木鸡地站在那里来不及反应时，劫狱者便从他的肩膀给予致命的一击，而郡山右边的肋骨被狠狠的切断后当场死亡。
　　看见如此惨状，再也没有人敢上前去捉拿劫狱犯。当劫狱者与春日往前走一步，包围着他们的官差便一起往后退一步，似乎除了退让之外别无他法。
　　于是将近十人的男人们就这样无计可施，眼睁睁地看着胆大包天的劫狱者及犯人，踢破后院的木门、遁入浓密的黑暗中扬长而去。
　　同一时刻，紫暮左近迅速地让自己巨大的背后由泥土墙上移开，墙上被碰撞到的泥土像沙子一样纷纷掉了下来。烛火摇晃着，蜡烛越烧越短，蜡泪在木制的地板上逐渐扩散。
　　左近感觉到有人逼近，对方充满了杀气。
　　不过，他的脸上却露出了笑容。
　　因为他看见了某人的梦想。
　　这个人不是别人，正是阿珠。
　　不顾家中还有父母、弟弟等她回家的阿珠，她执意留下来照顾小仁藏的伤势。
　　“反正爹跟娘身体还很硬朗，弟弟也会照顾自己，用不着我担心。”
　　“只有这样？”
　　左近反问她。
　　“怎么了？”
　　“没事。我只是觉得你照顾小仁藏的方式，好像在照顾老公一样。”
　　“讨厌！”
　　阿珠笑了笑。左近也就闭嘴不再逗弄阿珠，因为他知道她的笑容里含着些许的哀伤。
　　——或许这只是一场短暂的梦罢了。
　　左近突然这么想着。
　　最起码这位小姑娘暂时实现了她的梦想。左近嘴角泛起一丝笑容，久久无法散去。他突然觉得这种感觉也不错。
　　即便外面的气息已经来到了门口，他仍然面带着微笑。
　　不速之客按兵不动。
　　距离屋内只剩下两步的距离了。
　　“喂，外面的朋友！”
　　左近开口说道。好不容易才睡着的小仁藏听到声音，马上睁开了眼睛。见他准备开口说话，左近连忙用手捂住他的嘴。
　　“我是医生，同时也是小仁藏的保镖。既然来到了门口，不如进来吧！”
　　过了一会儿，遮雨棚缓缓地向右滑了过去，一阵刺耳的滑动声随之响起。
　　弯着身躯进屋来的是一名穿着蓑衣、斗笠的武士。
　　对方的身高六尺三寸（约一百九十公分），异常的高大，就连身高六尺二寸（约一百八十六公分）的左近也矮一截。他不只是人长得高，体形也大得惊人，再加上身上佩戴的长剑，要是他一发起飙来，这整间屋子大概就会被他夷为平地吧。
　　对方的眼睛虽然看着坐在地上的小仁藏及左近，可是身体却比较靠近左近。
　　刀鞘口已被转开，对方却没有拔刀相向。
　　“居合吗？”（注三）
　　左近开心地说道。
　　“从你的姿势来看应该是伯耆流。嗯……能接下几招就很不容易了。”
　　对方没有任何反应。
　　不过左近察觉到对方如巨人般的身体正悄悄地移动距离逼近。
　　对方的大刀背在左肩上。
　　什么时候才会开打？
　　“我是小仁藏的师父，你是不是也应该报上你的名字来？如果你是要带走我最心爱的徒弟，我会很为难的。况且我还打算把他培育成为掌门师父！”
　　小仁藏的脸因为高烧而显得浮肿，但当他听见左近所说的话，眼睛不由得为之一亮。
　　就在电光石火刹那间对方从旁边砍过来就是一刀，左近竖起刀鞘挡住这一招。
　　火花及清脆的声响四起。居合的杀伤力不只是第一刀，如果失手的话，后续还有第二、第三招可以弥补。
　　左近将刀垂直立在前方——才刚喘息没多久随即又是一刀刺了过来，左近则动作灵巧地躲过对方咄咄逼人的直线一击。
　　巨汉往后方一跳，退到了玄关的泥土地上。
　　“吓到了吧？”
　　左近笑道。
　　“就算你把刀收到刀鞘里一样还是要会被打歪，因为我的刀鞘是铁做的。”
　　左近脸上依旧挂着笑容。巨汉的刀身并未折损，因为对方在一瞬间作出正确的判断，赶紧将刀收回——由此可见对方的武功之精湛。
　　不过，巨汉似乎不知道该如何下手而没有接着出招。
　　左近重新摆出应战的姿势，他高举着铁制的刀鞘对准了巨汉的眼睛。
　　“有件事我很好奇。”
　　左近开口说道。
　　“除了你之外，还有其他人也很想把小仁藏给带走。我猜你们应该是同伙。不过那个人已经被抓到关在牢里了。我很好奇，为什么你们会这么执着地想要带走小仁藏？”
　　没想到巨汉突然掉头就走。
　　经过几番考量下，巨汉了解到自己如巨人般的身高再加上六尺长的大刀，要在如此狭小的民宅内打斗，对自己来说是很不利的。
　　左近追了出去，结果两人在小仁藏家门前的空地，面面相觑。
　　
　　3
　　光线的来源只有天上的明月。
　　从对方的动作来看，左近判断对方的行动不会受到四周的昏暗所阻碍。
　　左近案子忖量，——没想到他的眼力跟我一样好，看样子武功的道行颇高。
　　“真可惜。”
　　左近自言自语地说道。而之所以会有这样的想法，是因为他估算这样打下来死伤在所难免。
　　在你来我往的真刀实枪对战时，焉有用刀背抗敌的理由？刀的用途本来就是杀人的工具，拿来打人更加不能列入考虑。因为若是勉为其难地胡乱使用，只怕到时候反而伤及刀刃而导致扭曲，连刀鞘都塞不进去就麻烦了。
　　所以刀一出鞘，人头就要落地——这才是刀存在的理由。
　　“再来一次。”
　　左近开口说道，言下之意希望对方将刀收回刀鞘里。
　　斗笠下方有双闪亮的眼睛正凝视着左近。 
　　原本应该是刀拔出来的轨迹，现在对方以相反方向将刀收回刀鞘里。同一时间，左近的刀也消失在刀鞘里。
　　“刚刚在屋内，我知道自己被小觑了。一方面也是因为自己给人家这种感觉吧。这次既然是来真的，我也该好好地接受挑战。”
　　两人相隔一间（约一点八公尺），只有速度快的人才能成为赢家。
　　两人的周遭，所有的声音消失不见，仿佛进入了生死相隔一线的空间里。
　　一刹那间，两人的左半身不约而同地微微向后，最后冲上前去。
　　这时，云遮盖住月亮。
　　舞动的刀刃划破空气、呼呼作响，挥刀的人下半身却犹如盘根错杂的巨木般纹丝不动。
　　伸手不见五指的黑暗里，传来声重物撞倒在地的笨重声音。
　　小仁藏坐在充满汗臭味的棉被上，像是要看穿什么似地凝视着随黑色夜风回来的人影。
　　“没受伤吧？”
　　“还好。”
　　紫暮左近点点头，将扛在肩上的庞然大物轻轻地放在玄关的泥土地上。
　　小仁藏勉强站起来，走到靠近玄关的地板边缘一探究竟，却因为惊讶而喘不过气来。
　　巨汉脸上的斗笠已经拿了下来，而他脸上的眼睛、鼻子、嘴巴所构成的较好面貌，任何人看了很难不为之陶醉。
　　“是个女的？”
　　
　　“对。”
　　左近点点头。
　　“果然被我猜中了。”
　　“喔？原来你早就发现了。”
　　小仁藏的表情像是被人揍了一拳般，痛苦地说道：
　　“第六感吧。我看她跟你对打的动作，跟一般男人不太一样。”
　　这时小仁藏对左近态度跟比先前友善许多。
　　左近则投以满意的眼神看着这名年轻百姓。
　　“我只是用铁鞘把她打昏罢了，她还活着。有没有印象见过她？会不会是你从小失散的姐姐？——不过你们看起来长得也不太像，怎么一个像狗一个像月亮，简直是天壤之别。”
　　“要你管！”
　　才大叫完，小仁藏不禁又呼天抢地地呻吟了起来，可能是因为大声讲话触动到肩伤。
　　左近一点也不介意。
　　“如何？”
　　“不认识。我现在才知道有这么一个人。”
　　“嗯……既然这样，到时候盘问她也不用顾虑太多了。”
　　左近淡淡地说道。听见左近说得一派轻松的模样，小仁藏的背脊滑过一阵冷意。
　　“……你要在这里问？”
　　“难不成要到屋外去？你放心好了，我不会做出像佐伯幸四郎那样的事情来。”
　　“佐伯……你是说那个独眼龙官差？他长得很不错，不过像个女人。”
　　“这不重要……先来准备一下，差不多是该叫醒她的时候了。”
　　左近把这个女人扶起来坐着，使两条腿往前伸直，并取下了女人身上的腰刀。看不出左近打的到底是什么注意，他将腰刀的刀尖朝前，动作灵巧地将刀子四平八稳地摆在女人的头上后离手。他抓着女人的肩膀，用膝盖顶住女人背部的死穴。
　　只见女人缓缓地苏醒，喉咙发出“呜呜”的声音，放在她头上的腰刀并没有因此掉下来。
　　在她搞清楚状况之前，左近凑近她的耳边说道：
　　“别轻举妄动，否则马上一命呜呼哀哉。我在你头上放了一把刀，万一刀子掉下来，只怕会割断你的大腿动脉。”
　　女人一听，身体变得僵硬了起来。
　　“不信邪的话，你要不要试试看？你用力地把头往后仰，试试看把腰刀向我这边撞过来看看，你会发现一件有趣的事。”
　　说时迟那时快，女人随即照着左近的话去做。她的脖子发出声响，可是刀子并没有掉在左近身上。明知道不可能，可是刀子的确不会前后不稳定地晃动着，女人猜想唯一的可能性就是刀子紧紧地贴在她的头上，只好任命地任凭摆布。
　　“虽然这只是一个小小的把戏，不过要是练得好也得花上十年的时间。刀子只会往前掉，现在你明白我的意思了吧。”
　　女人闭上眼睛，什么话也没说。左近也不引以为意。
　　“你叫什么名字？”
　　“……”
　　“嗯……你以为闭上嘴就没事？不过，武士也有武士的规矩，我先报上名吧。我是紫暮左近，是位于马场町的神影馆的掌门师父。”
　　美女的脸上露出十分惊讶的表情。
　　“看样子，你是听过我的名字。对不对，侠女姑娘？”
　　“侠女……姑娘……”
　　女人一时出神地说道。
　　“在我的道场里，通常都是这么称呼懂得武艺的女人。不过，得跟代理掌门师父打成平手，才能得到这个称号。”
　　顿时，女人全身高涨的杀气迅速消失地无影无踪。
　　隔了一会儿，她垂下视线。
　　“大和田采女。”
　　女人开口说道。
　　“嗯……继续问下一个问题。像你这种如此精通伯耆流拔刀术的女子，为什么会对一个寻常老百姓这么有兴趣？”
　　女人——也就是采女选择了沉默。
　　“你认识名叫春日壮平的男人吗？”
　　“……”
　　“沉默就代表你默认啰。”
　　左近故意加重语气说道，并看了坐在木板上的小仁藏一眼。
　　小仁藏看着采女的眼睛里，充满着不信任与疑惑。
　　“你不说，会让这名年轻人很困扰的。不如干脆实话实说罢了？”
　　采女的嘴角露出一丝微笑。
　　“——你们马上就知道了。”
　　“我现在就想知道！快说！”
　　小仁藏大声说道。
　　然而，说话声瞬间变成了尖叫声。左近用铁制的刀鞘戳了一下他的肩膀，严格讲起来，也不算是真正地戳，比较接近轻轻点一下。小仁藏沉默了一会儿，最后忍不住爆发了出来。
　　小仁藏鬼吼鬼叫着，根本听不懂他在叫些什么，而他的模样就像只抓狂的野兽。
　　采女开始扭曲着身体，当她感觉到头顶上的刀开始晃动的时候才了停下来，并低声叫喊着：
　　“你这种行径还配称做武士？你忍心伤害一个受伤的人？赶快住手！”
　　左近冷冷一笑，脸上尽是幸灾乐祸的表情。
　　“嗯……原来可以忍受自己吃苦，却不忍心看见同伴受罪。这……如果只是单纯同伴的关系不太可能关心到这种程度……难不成你们是——”
　　在左近视线的注视下，采女紧闭着嘴，身体微微地颤抖着，脸上明显地露出为难的神情。
　　“那就抱歉了。”
　　左近手上的刀稍微向前伸出去，再一次引爆惨叫声。
　　“住手住手！为什么要这样对他？”
　　“是不是想说实话了？”
　　“你……这样还算是武士？实在是太卑鄙了！”
　　“我也不放心把我徒弟交给来历不明的人啊。我真得很抱歉，小仁藏，还请你多包涵。”
　　“住手！”
　　采女止不住全身颤抖，大声叫道。
　　“他……小仁藏，是我的弟弟！”
　　“什么？”
　　左近瞪大了眼睛，不过看起来感觉有点装腔作势，看样子他似乎早就猜到了。
　　小仁藏大口大口地喘着气，坐在木制地板的另一端，距离采女近在咫尺。
　　左近拍着自己的膝盖，
　　“这么一来就说得通了。那么春日壮平呢？”
　　“他也是。”
　　“你们都是一家人？还有其他兄弟？”
　　“除了我们三个之外，还有两个。”
　　“叫什么名字？”
　　“真垣十三、荒木田伊势武。他们两个人武功都要比你厉害许多。”
　　“我还真等不及想会会他们了。”
　　左近笑道。左近脸上虽然挂着笑容，但是双眼绽放出来的凄厉眼神，却让采女不寒而栗。如果是神影馆的代理掌门师父苍城新兵卫看见他现在的神情，便明白他现在的心情是认真的。而左近也只有在认真的时候才会露出如此骇人的神情。
　　“他们现在人在哪里？”
　　“——这……我就不知道了——等一下，我真的不知道！我们……”
　　话说到一半突然闭上了嘴，采女不自然的神情一点也没逃过左近的视线。
　　“嗯……我们怎样？”
　　“……”
　　小仁藏再一次惨叫了起来。
　　采女发抖着，两手抱着肩膀。
　　她头上的腰刀则大大地晃动着。
　　“住……手……”
　　小仁藏的呻吟声中满了苦闷。这个像野兽般的男人，似乎已经超越了他所能忍耐的极限。左近皱着眉头，他也没想到此举会让小仁藏如此痛苦，他仔细看了一下小仁藏包裹着的肩伤。
　　“嗯……开始流血了。这下可糟了，做得太过火了。今天就到此为止吧”他搔了搔头说道。
　　
　　注一：町，土地的面积单位，一町约九千九百一十八平方公尺。
　　注二：十手，江户时代，捕头逮捕犯人时的用具。长约四十五公尺的铁棒，靠近手的部分有钩子，可以阻挡犯人的刀，同时也具有攻击的效用。
　　注三：居合，林崎甚助重信首创。瞬间拔刀斩杀敌人的剑术。