　　二、黑色种子
　　1
　　“治的好吗？大夫。”
　　小仁藏问道。朝日奈良月摇摇头。直言不讳的否认，无疑地将前来求诊的小仁藏推落绝望的谷底。
　　“骨头碎成这样，很难再接得起来。我看你就死了这条心吧，依你的情况来看，不但练剑都没办法拿，就算要拿锄头、铁锹也无能为力，你现在应该要比较担心没办法下田耕作的事吧。”
　　小仁藏不发一语的听着良月所说的话，突然脸上表情一变，愤怒的破口大骂道：
　　“哼！如果我甘愿当一名寻常老百姓，我也不会这样自讨苦吃了！大夫，反正我这只受伤的手已经废了，看了也挺碍眼的，既然治不好，不如干脆砍断这只手！”
　　“话可不能这么说，你要知道身体发肤受之父母。你说出这种天打雷劈的话来，小心三更半夜泥轮池的水神把你给拖走了。”
　　“嗯？大夫，你知道那水池的事？”
　　有着一张圆润、福气的脸的良月大夫，听见小仁藏这么一问，不禁微微一笑：
　　“还好。眼前最要紧的就是找块夹板帮你固定住伤口。喂——顺安，来帮忙！”
　　从诊室走出来的良月，走进了另一间等候休息室。
　　紫暮左近庞然的身躯正坐在屋内等候着良月。
　　“如何？”
　　“情况很糟。”
　　“治不好吗？”
　　“骨头碎得相当严重，而且这还是我头一次碰到这么棘手的病例，碎到根本没有办法处理。这是你干的好事吗？不，依我看你的功夫还没达到那样的境地，八成是右近大人吧。”
　　左近露出一脸的苦笑。
　　“从以前我就很好奇了，大夫，为什么你叫我大哥的名字总会多加个‘大人’，叫我的话则是直接喊我的名字？”
　　“差别在于你的行为举止太过莽撞，而你大哥则是一名真正的剑士。”
　　“真正的剑士会把一个年轻人的肩膀打到无法治疗的地步？”
　　“人家深谋远虑，思考的格局哪是你能了解的。”
　　左近不禁暗暗在心底骂他这个蒙古大夫。
　　“手臂虽然治不好，不过有个方法可以试试看，或许还有得医。”
　　良月眼神锐利地凝视着左近，后者则故作糊涂状地说道：
　　“啥？”
　　“这个方法搞不好你比你大哥还要清楚。不过对那名年轻人来说，这个方法也危险了点。”
　　良月的手不断地拍着胸膛，目不转睛地看着左近，倒不是良月得了肺结核，只是精神上对左近很感冒。
　　良月的视线转向诊疗室。
　　“你这个人只是做事莽撞罢了，本质倒是还不坏。”
　　“承蒙大夫夸奖。”
　　“可别以为我在损你——不过，这孩子的‘本质’的确有些蹊跷。”
　　“大夫说得没错。”
　　“医生有照顾病人心理状态的责任，不过偶尔会有比医生更适当的人来开导病人，而你未尝不是适合的人选。你就想想办法帮帮他吧，要不然……”
　　“大夫觉得我可以使上什么力？”
　　“这个嘛……”
　　良月暧昧的答覆就跟左近在北国茶屋里给小仁藏的答案一模一样。
　　左近在这件事上嗅到了一股阴暗、沉重的味道，他也意识到自己似乎无法置身事外。
　　左近陪着年轻人走到了城西郊外。
　　比较出人意料之外的是用夹板固定伤口花了蛮长的时间，一直到了七时（下午四点），夕阳的残光落在城西的布引山棱线上后，左近与小仁藏才离开了良月的诊所。
　　傍晚微暗的天色里，左近与小仁藏的身影仿佛漆黑的影子移动着。
　　“一路小心。”
　　左近扛着小仁藏自己带来的行李，一边放在小仁藏肩上还给他，并将良月出让的灯笼及木刀也交给了他。
　　“这把木刀挺碍事的，不如丢在这儿吧。”
　　“不用你管！”
　　小仁藏说话的声音有气无力，态度却异常恶劣地说道。
　　“我是不会跟你道谢的。你这个武士平常作威作福惯了，帮忙有困难的人算是给你做功德！再见！”
　　话才一说完，小仁藏便掉头往前方的小径走去。
　　左近目送他离开，过了好一会儿才沿着原来的路走回去。
　　左近走了五、六步后突然回过头去。
　　只见站在小径另一端的小仁藏也正看着他，不知道是不是算目送自己离开。
　　左近微微一笑，继而迈开步伐向前走去。
　　走了半里（约两公里）左右，左近听见从前方传来了脚步声。
　　从脚步声及走路的方式，左近判断对方只有一人，而且还是个武林高手。才一眨眼的功夫，左近可以感觉得到在这伸手不见五指的黑暗中，对方以充满爆发、跳跃的方式移动着步伐，仿佛一只来势汹汹的老虎。
　　左近全身的血液沸腾了起来。
　　“同一天遇到两个高手——这种巧合，一辈子也难得见到。莫非是老天爷冥冥之中的安排？”
　　左近没有因此停下脚步，手也没有防御性地握着剑把，他只是专注凝视着前方的某一点走去。
　　对方的脚步则持续逼近，左近并没有特别隐藏自己的气息，因此对方应该也察觉到左近的存在及实力。
　　“这么嚣张，竟然无视于我的存在！”
　　左近一边走着一边将腰间的刀高举在头，动作迅速地将刀拔出刀鞘，使得绑在刀鞘及护手的绳结轻盈地在他头上飞过。
　　他的刀鞘是铁制的。
　　所以当他很自然地将手握着的刀鞘放下、划过空气时产生了一股低沉的共鸣声。
　　接下来是一阵沉默。
　　小径的前方出现了一个瘦长的人影。
　　左近的右方是田，左方是一片杂木林。
　　一轮明月高挂天空，在月光的照射下，将两人的影子清楚地映照在地上。
　　从影子看来对方是名年轻的武士：身上穿着皱巴巴的衣服及裤子、肩上背着行李及腰间的大小刀——一副浪人的打扮。对方瘦长的体格与左近大相迳庭，月光将他的脸照得一片惨白。
　　浪人从容不迫地靠近、从容不迫地与左近擦身而过，而且正眼也不看左近一眼。
　　两人大概相隔了十间（约十八公尺）的距离，左近停下脚步转过头去。
　　只见黑暗中，一团比夜色更为漆黑的身影越走越远。
　　“这家伙明明感应到我所释放出来的剑气，怎么表现的一点反应也没有？以他的年龄来说，能这么沉得住气算是相当了不起。况且，他看起来跟小仁藏的年纪差不多。”
　　紫暮左近暗暗忍住内心的好奇，而吞噬年轻旅人的黑暗就像是雨夜的浓密黑云般地涌上来。
　　回到家已经是五时半（下午九点）以后的事了。
　　小仁藏的父亲良作坐在烧着陶壶的坑炉前，居高临下地看着战在玄关的小仁藏。
　　“已经见到人了吧？”
　　良作冷冷地说道。
　　“看样子你的手伤势不轻，不过你明天还是要下田做事。”
　　“我知道！就算只剩下一只左手，我一样照常下田做事，而且会做得比两只手更好！”
　　“治得好吗？”
　　“没办法。”
　　小仁藏将除了木刀以外的行李往玄关一丢，弯腰坐在地板的一段脱掉脚上的草鞋后，便走上了屋内。
　　“只能怪你自己自作自受。”
　　良作的声音突然温柔了起来。
　　“去年我进城，偷偷去看了远近驰名的‘神影馆’练武的情况。看完之后，我知道只有神影馆可以挫挫你这孩子不知天高地厚的锐气。只是看见你现在这模样，没想到情况已经超过我所预期的。算了，这么一来，你就安分地当个普通老百姓吧，别老把练剑这档子事挂在嘴上。”
　　咻地一声，在良作的鼻尖刮起了一阵风。
　　小仁藏左手挥舞着刀往良作砍过去，不过他的父亲连眉毛动也没动，而小仁藏似乎也早已见怪不怪似的，随即将木刀移到两作的眼前。
　　“爹，很遗憾，我是不会放弃的！没有右手我会用左手，如果连左手也没了，就算是要用嘴叼、或是用脚指夹，只要能把剑练好，我都在所不惜。我是不回放弃剑的！”
　　良作看着坑炉里的火焰。在火光的反射下，只见良作脸上时而露出哀伤的神情时而充满了怨怼。
　　“好吧，随便你！既然你有如此的雄心壮志，最好是练成盖世武功才能杀死神影馆的师父。这可不是件容易的事，如果达不到这样的境界就趁早放弃，要不然最后还是死在别人手里。放你这种疯狗在世上兴风作浪，倒不如早死早超生。”
　　 小仁藏似乎并不把父亲这番悲恸的话放在耳里，只是目不转睛、仔细端详着他拿在左手里的木刀，突然意念一转，口气认真地问道：
　　“爹……难道您为了废掉我的手，才叫我去神影馆的？” 
　　“……”
　　“还是爹想用借刀杀人这一招，要别人帮爹解决掉爹的儿子？抱歉，让您失望了，我现在还活蹦乱跳地站在您面前。”
　　“小仁藏，爹想告诉你，生活并不单单像是你这样将所有的心力投注在剑术上。”
　　良作沉重地说道：
　　“种稻、浇水灌溉、收割，只要几个动作，就够你活一辈子了。大家都是这样自给自足过一辈子就很满足了，也不需要看别人脸色过活啊。”
　　“能吃到白米饭的，只有武士！”
　　小仁藏冷笑。
　　“日复一日、年复一年，将所有精力耗费在种稻、收割上，这样才叫做活着吗？您应该很清楚，打从我孩提时候开始懂事之后，我就无法自拔的喜欢舞棍弄棒的。我知道您不高兴我玩剑，可是从那个时候开始我就很清楚，剑术是自己唯一的生路。所以，爹……我不是为了要拿锄头、铁锹才来到这个世界的。”
　　“能毫不在乎地杀死住家附近的猫狗的人，有什么资格讲这种话？”
　　“你握着锄头、铁锹的时候是个普通的平凡人，可是当你开始挥舞起木棒的时候，你的脑袋就开始发狂、变得不正常了起来，满脑子想的就是要置对方于死地。而我又怎么能放任像你这种发了狂的人在外面四处游荡呢？所以我才想到了神影馆……”
　　小仁藏露出惊讶的眼神看着良作。
　　“果然被我说中了，爹……”
　　他的左手一闪。
　　刀身快速地来到了良作的头顶，却停在距离五分（一点六公分）的位置上。
　　良作则目不转睛地看着门口。
　　“为什么是儿子打老子？”
　　尖锐的斥责声，来自于一名已经完全踏入屋内的旅人嘴里。
　　小仁藏很快地转过头去。但这个动作却连带的加剧了肩膀的疼痛，他不禁翘起眉头。
　　“你是谁？”
　　小仁藏起身，却弯着膝盖摆出了应敌的姿势。
　　“你不还手吗？”
　　体格又瘦又长的浪人再一次问道。
　　“既然这样，那我帮你代劳好了。”
　　浪人似乎早就观察好屋内的形势，他快速地靠近玄关的另一端摆着成堆的柴火，随手抓起其中一根。
　　小仁藏看透了对方的身手，双眼为之一亮。高手就在眼前，他一点也不畏怯。全身反而充满了斗志。
　　“爹。别动。”
　　话还没说完，木刀一闪，小仁藏挡住了入侵者从父亲头上砍下来的木柴。
　　在千钧一发之际，小仁藏稳住了下半身并以木刀阻挡了对方跳跃而来的攻势。小仁藏定眼一看，男人则踩着地面，退回到在玄关的泥土上。
　　小仁藏手拿着木刀往玄关走去。他并不急着一口气将对方打倒，他以单手摆出了刀尖对准男人眼睛的完美姿势后停止不动。
　　“我知道你的右手已经废了……不过还是照打不误。”
　　男人丢下了手中的木柴，。腰间则响起拔刀离鞘的声音。
　　坐在坑炉一旁的良作则抿着嘴，在炉火的照射下，两道影子如同跳舞般对打着。
　　木质及钢制的刀身因为碰撞再一次地发出巨响。
　　双方的剑在半空中画下一道圆弧后各自站稳了脚步，男人的左手离开刀柄，走近打开的大门边。
　　小仁藏冷笑。
　　“跟紫暮左近比起来……你还差上一截。”
　　“后会有期！”
　　男人的声音也被黑暗所吞噬。
　　小仁藏一动也不动地站在原地，仿佛听见什么声音似地竖起耳朵仔细听着，良作则缓缓地站了起来往小仁藏身边走去。
　　他将手放在小仁藏握着木刀的左手手腕及肩膀上。
　　“你的肌肉跟肌腱想当地紧绷，放轻松一点，不然你的两只手都没办法用了。嗯。这边的肌肉都肿起来了，看样子你也承受了不少对方攻击的压力。喔！这里也都淤血了，唉……你的手得好好休息一阵子了。你这孩子也真是的，到时候谁要下地去种田呢？”
　　“他……是谁？竟然……要杀我……”
　　“忘了把。”
　　良作继续扳开小仁藏的中指，并安慰着他：
　　“你就忘掉这所有的一切吧！不管是你肩膀所受的伤、或是刚刚那个男人，这一切的一切都是恶梦！”
　　嗯——小仁藏点点头。
　　黑暗笼罩着道路，男人加快脚步赶路。他已经达到目的了，而且还是用最完美的方式达成。只是不知道为什么，无法克制的憎恨与愤怒，仿佛永无止尽地从他的胸口不断地涌出，久久无法平复。
　　当男人走到离夕城藩闹区还有一半的距离时，感觉得到一股气从自己的背后逼近。漆黑的夜色里月光成了唯一的光线来源，在如此恶劣的路况下还能有如此矫健的步伐，此人的功力远在于自己之上。从来者毫不隐藏自身杀气的情况来看，男人推断此人应该是追兵。
　　男人在黑暗中露出了笑容，仿佛嘲笑着自己原来是追兵的身份如今竟落到反被人家追杀。
　　他松开了刀鞘，转过身去并将手放在刀柄上。
　　像是在呼应男人的动作似的，对方的气突然消失不见。男人揣测着对方是否进入村内，接着便集中精神准备应敌。男人的视力让他在黑暗中可以看见十间（约十八公尺）远的距离，却无法看穿这片树木错综复杂交织而成的树林内部。
　　杀气突然中断。仿佛先前走在这条路上的人蒸发消失，反而出现了另一个不相干的人。
　　男人在膝盖上预留了些许力量，准备应付突如其来的攻击。
　　下一秒——说曹操，曹操就到。
　　当男人一察觉到从背后传来的气，身子往下一沉，奋力就是一刀。男人凭着刹那间的第六感，感觉到自己的这一刀砍伤了对方，同时自己的右肩也被杀伤。就在男人手上的刀快要落地之前，连忙用左手接过大刀，他蜷缩着身体，看着倒在地上的敌人。
　　“叛逆的久作。”
　　男人叫着对方的名字。
　　“我记得你今年六十岁了，没想到武功还这么好。”
　　对方弓着身体在地上爬着，呼吸急促，没多久便体力不支倒在地上。
　　男人走近倒在地上的人，出其不意地将刀插在地面上。
　　飞跃而来的刀身与地面擦撞后发出一颗颗的火星。
　　火星四处跳跃，最后落在倒在地上的身躯——叛逆的久作的身边。
　　“哼……没想到我竟然输在你手里……”
　　对方的声音微弱地从趴在地上的身躯传了出来，充满了死亡的味道。
　　“别说我让你死得不痛快，没办法，我的刀是断的。”
　　男人像是要证明什么似的，将刀插在濒死脸孔的旁边。
　　那张脸连看也不需要看，男人也知道他就是小仁藏的父亲——良作。
　　“不过，这也是最后一次了。久作，我不知道你为什么想杀我，但是我已经决定要带走小仁藏了。”
　　“随……你便……”
　　良作——不，这名被人唤作“叛逆的久作”的男人，在他那张僵硬如石头、毫无血色的脸上，挤出了一丝的笑容。
　　“你……究竟是……什么人？”
　　“奥州野边地的春日壮平。” （注一）
　　“……凭你这身好武功……应该没有尝过输给人家的滋味吧？”
　　“嗯，跟人家比武比了二十九次，未曾尝过败绩。”
　　良作轻轻地笑了笑，笑意里带着满足感。
　　“……小人藏现在终于明白失败的滋味……还不只是这样……先前出现在他脸上的杀气……现在也消失得一干二净……我这个赌注下对了……没白白浪费我一番苦心……小仁藏……是我的儿子……他…是不会变成你的手下……”
　　良作说话的声音转为异样的呻吟声，随即就像烛火被吹熄般突然中断。
　　男人将折断的刀从老人的脖子上拔出来，当他这么一拔时自然也切断了老人的颈动脉。接着，这名叫做春日壮平的男人站了起来。
　　他抬起头看着没有半颗星星的天空，自言自语地说道：
　　“等待着我五个孩子的是‘生于黑暗、死于黑暗’的命运。小仁藏，你的名字无法见容于天地之间！等我的伤势痊愈之后，不管是我或我的孩子，一样还是会找上你的！到时候只怕你会后悔，当初为什么不跟着我，小仁藏！”
　　一阵狂风吹来，连带地传送走了男人说话的声音。而这股风穿过原野、越过小溪，吹响了某户农家的门板，住在屋内的人早忘了这时间该上床睡觉，而他更加想像不到自己的父亲再也无法返抵家门。他只是默默地忍受着肩膀剧烈的疼痛，不停的锻炼着握着木刀的左手，希望能早日提升到原本右手所达到的境界。
　　
　　仿佛事先商量好一般，紫暮左近一大清早的心情就跟阴霾的天空一样恶劣。就连妹妹小叶跟他说话，他也不理。
　　这可能跟一早就来练武的夕城藩奉行所同心·佐伯幸四郎跟他提及的大杭村的百姓——良作死于非命有关。
　　“他死了四天。从血迹凝固的程度来看，死亡时间是在深夜，尸首被发现在自大杭村前往城镇的路上。腹部的横向一刀是致命伤——从这一刀可以看得出来对方的力量与刀法都不是泛泛之辈。只是，让我很疑惑的是：一个寻常老百姓怎么会跟武士打成这样？最后还落到惨死的下场。”
　　“良作自己有带刀吗？”
　　“有，只是刀很钝。最让人不解的地方是，从他的刀上附着的血迹来看，可以猜得到当时他也以牙还牙，砍了对方一刀。只是对方的武艺颇为高强，良作究竟是怎么砍伤他的，我怎么想也想不透。”
　　“他儿子呢？”
　　佐伯是独眼龙，右眼戴着黑色的眼罩。而左近的这句话， 让他连那只失明的眼睛都瞬间闪过一丝锐利的光芒。
　　“师父，您知道得可真清楚。他有个十七岁的儿子叫小仁藏，当年他出现在村子里的时候，老婆好像就没有跟来了。”
　　“这么说来，他原来是个流民啰？”
　　“嗯……听说十七年前到村子后，好像就直接定居了下来村长也有提出当时的申请证明。据说良作的父亲原本就是村子里的人，从过去的记录中也可以查得到。良作的父亲是因为跟邻居发生一些小争执，所以在良作两岁的时候，母亲就带着他一起离开了村子。”
　　“然后良作在十七年前又回来了这里——附近邻居对他的评语如何？——干嘛用哪种奇怪的眼神看着我？”
　　同心有张瘦削的脸庞，漆黑的瞳孔、朱唇及一排洁白的贝齿，细致的五官让人无法想像竟然会出现在男人的脸上——而这位帅气的同心则轻轻的点点头说道：
　　“请原谅我的失礼，因为我不知道师父竟然对良作一家的事这么感兴趣。——至于邻居对他们的看法嘛，良作还算是普通，儿子的话就恶名昭彰了。尤其是自他懂事以来，据说不只是同年的，就连年纪比他大、个头比他壮得多的小孩，都曾被他打到哭。也曾有小孩的家长上门兴师问罪，结果竟然被他打到骨折的。而且听说从那时开始，他就拿着木棒有样学样地模仿起剑术来，在没有任何人的教导下，还练得一身不错的武艺。过了十岁之后，根本没有成年人打得过他。”
　　“所以你刚刚说他的父亲手上也拿了刀 ，然后死在人家的刀下？”
　　“是的。”
　　“小仁藏有处理他爹的后事吗？”
　　“这个嘛……等我到的时候，附近的寺庙已经处理妥当，并将尸体放进写有法名的木箱里，小仁藏只是目不转睛地看着所有的过程。对于所有的问题，他从头到尾一问三不知。但是这个案子疑点重重，所以与力（注二）的鲛上大人要求他明天到奉行所走一趟。”
　　“他不会说出任何答案的。”
　　“……”
　　“看样子，小仁藏真的变成了恶鬼。”
　　“啊？”
　　“没事，你就好好的练武吧。”
　　就这样在与佐伯一番谈话之后，左近的脸色变得难看异常。
　　练武的过程还是跟往常一样并没有什么太大的变化，初学者依旧练到双手麻痹、竹刀斗拿不稳的地步，高阶者则打到快要有轻微的脑震荡才罢手。从这些门人脸上所露出的些许畏怯，就可以知道他们察觉到了师父的异样。
　　即便如此，并没有因此妨碍到从八时（下午两点）开始的午后练习，就在练习进入尾声时，左近及代理掌门师父苍城新兵卫正在示范比武作为结尾。
　　正当左近手里握着木刀，站在道场中央时，从玄关那里传来有人登门拜访的声音。
　　其中一名门人去应门后，随即回到道场。
　　“有一位自称精通剑术、名叫春日壮平的旅行剑客，上门拜访表示想跟师父讨教武功。”
　　“这男人的眼神是不是看起来很锐利，并且有张瘦长的脸孔？”
　　听见左近提出这样的问题，苍城不禁斜眼瞄了左近一眼。
　　“是，您描述的没错。”
　　“让他进来吧。”
　　紫暮左近万万没有想到，他所说的这句话不只是将神影馆、甚至是整座夕城藩卷入一场剑鬼们的争斗中。
　　
　　2
　　当春日壮平一脚踏进道场的瞬间，道场内看不见的紧张气氛顿时高涨了起来。
　　情况一如往常。陷入迎战踢馆的氛围中，只是在场者的共通感却停滞在某种程度。当然，他们绝对相信代理掌门师父苍城、掌门师父左近的实力，只是这一回似乎有点不一样，虽然信赖感并没有动摇，但是却有种说不出来的不安，而这股最原始的不安感，在门生间蒙上一层薄薄的迷雾。
　　春日壮平对着站在道场正中央的左近鞠躬行礼，除了报上自己的名字外，也说明了自己是来自一个名叫“朽叶流”的流派，这个流派名称听来颇为耳熟。
　　春日装瓶的表情看起来虽然温和，但是映着左近身影的瞳孔中，却不带丝毫感情。就像是一只盯上猎物的猛兽，在他决定采取攻击前，虎视眈眈地观察着他的猎物。
　　“早就听闻神影馆的作风特别不同，像这样不待在观众席、反而手拿着剑大剌剌地站在道场中央来迎接敌人的做法，果然百闻不如一见，传言不是空穴来风。这样看来，就算是提出真正的刀剑比试，也不会支吾搪塞过去吧?”
　　从对方嘴里出现的“敌人”一词，听在门生们耳里难免刺耳，愤慨不平的众人不约而同站了起来，却被苍城一个眼神给制止了下来。虽然苍城嘴里只说了句：“算了。”
　　单是当她看着一脸若无其事、兀自点头的左近，却发现刹那间眼神闪耀着凄厉的光芒。  
　　时间一分一秒地过去，这场无法预测也无法想像的对决一触即发，在场所有人的心脏因为肾上腺素而剧烈的跳动着。
　　左近取回放在观众席上的大刀，重新插在腰带上后鞠躬行礼，两人一起拔刀相向。
　　“吼……”
　　左近发出低沉的吼声，壮平则屏住了呼吸。
　　“这……”
　　不等低吼声结束，左近便奋力地向前跨出一大步，祭出神影流“飞燕之刀”的招势，将原来对准壮平双眼的刀移向他的头顶——不过壮平并没有闪躲，直接从头上正面迎击，一时只见火花四溅。
　　在一旁观战的苍城则忍不住发出了低沉的喟叹声。
　　左近平时习惯不将刀拔出铁制刀鞘、直接练刀带鞘的操弄，由此可以想见他的攻击力多么地惊人。就在壮平承受左近这一击的刹那，他的左膝跪倒在地上。不过，苍城所感叹的并不是眼前所看到的情况，而是他连想到这名年轻人的头有可能随着左近的刀应声被砍下。
　　不知道他能不能捱得过掌门师父一击——苍城的想法几乎快让他的血液凝结，他不禁为这位挑战者捏了一把冷汗。
　　没想到壮平竟然意外地往前倾倒。
　　壮平眼看千斤压顶、情况不利于自己，决定放手一搏，来个出其不意的反击。于是失去反作用力的左近向前踉跄了几步——在最坏的情况下左近也会因为脚步一时失去平衡，而露出罩门。
　　正如壮平的算计一般，左近劈砍下来的刀锋差那么一点点就砍到他，不过也已足够让壮平滚倒在地上，顺势翻转了一圈后站了起来。他想要挥刀刺向左近，然而却无法动弹。
　　原来左近并没有中了壮平的招数而失去平衡感、更加没有因此跌倒在地。他早就看穿壮平的计谋，见招拆招攻向壮平的下盘，使得壮平虽然想要挥剑，却被挡了下来而无法动弹。
　　一阵冷意流窜过壮平全身。
　　接着，春日壮平脸上露出了微笑。
　　“看招。”
　　话才一说完，壮平便挥舞起手中的刀，神秘的招式犹如排山倒海般、绵延不绝地攻击过来，而左近的刀也毫不犹豫地一一拆解，最后他的刀落在壮平的脖子前。
　　就在道场中央偏左的位置上诞生了两座雕像。
　　一个高举手中的刀准备砍向另一方的头顶，不过另一方的刀却早已架在他的颈动脉上。
　　“不用一寸一分的距离照样杀得了你。”
　　左近冷静地说道。
　　“即使你想要说‘承蒙赐教’混过去，我也照样砍下去。料理你们这些不知何时来踢馆的家伙的方法，我早就考虑很久了。”
　　壮平在以他引以为傲的轻功要跳离左近一间半（二点七公尺）时，却仍然听到声音在耳边。他那张瘦削的脸充满了惊愕与绝望，因为左近仍然跟他保持同样的距离，而左近的刀根本没有离开过他的脖子。壮平不死心地又再次施展了轻功，而左近也是以同样的速度、同样的时间，跟他站在同样的位置。
　　“你要是胆敢再跳一次，我就杀了你！”
　　壮平早就怕得吓出一身汗来，他放下手中的刀，大概过了一分钟之后便当场昏厥了过去。
　　“把他身上的衣服给脱了，看看有没有哪里受了伤。”
　　左近不为所动地吩咐门下弟子照顾壮平。
　　
　　“如何？”
　　小半刻后，走在住屋走廊的左近听见问话声，便停下了脚步。
　　他知道这声音是从什么地方传过来的。不过，就算他回过头去，看到的也只是刚刚经过的走廊里一片静谧、并充满着夏日傍晚夕阳的余光。
　　究竟是从什么时候开始的？——脑海里被平常的疑问所占据，左近被拉回到过去的记忆里。
　　他还拥有十岁之前与哥哥在道场里拿着竹刀对打时的印象。从他这个做弟弟的眼光来看，哥哥的确长得很漂亮，美得让人起鸡皮疙瘩。就算他后来认识了美少年佐伯幸四郎，却一点也不会因此动摇左近对哥哥美貌的看法。
　　他记得那是个洋溢着春天霞光的一天。
　　左近自个儿在庭院里认真的练习着剑法，一阵旋风吹过，刹那间，左近突然有个预感：哥哥已经不在了。
　　后来母亲唤他进去，坐在屋内的父亲告诉他，右近可能会有好长一段时间没有办法回家时，他也没有任何的怀疑。或许当时父母亲双方都没有表现出难过、悲伤的神情也是原因之一吧。
　　哥哥回到家的那年，左近十五岁。
　　当时左近正好在与良町，单枪匹马地与当地的三十个地痞流氓大打出手。有半数以上的人被他打得半死不活，但他自己也还好不到哪里去，全身伤痕累累。他一边痛苦的呻吟着，一边走在明月高挂的回家路上。
　　“你的武功进步了。” 
　　背后传来了哥哥的声音。
　　不知道为什么，左近并没有转过头去。
　　“哥，您回来了吗？”
　　当时他跟右近还是“兄友弟恭”，讲话的态度还维持着该有的礼仪。听见哥哥的声音，左近身上的疼痛迅速退去。
　　他跟哥哥一起走路回家。
　　就算左近察觉到自己看不见哥哥的身影，却一点也不会感到害怕。他只是觉得像哥哥这样拥有如此完美剑术的男子汉，这种事对他来说一点也无所谓。
　　这么神秘的哥哥开口问道：
　　“你把他的衣服剥光检查伤口，然后又放他离开。你不怕他哪天再回来找你算账？”
　　“难道他受的教训还不够？”
　　“我不知道。”
　　“他有受伤？”
　　右近并没有特别问及为什么左近还要检查壮平的伤口。左近不禁在心里暗暗想着，或许他这位兄长心里早有了答案。
　　“右肩有一道伤口——不过伤口还蛮深的，所幸没有伤到筋络。”
　　“嗯。”
　　右近简短地回答后，一阵安静包围着左近。
　　左近实在很想问右近究竟了解整个情况到什么样的程度，最后他决定装傻只好作罢。
　　“你为什么要检查他的伤口。”
　　“啊？”
　　右近突然把问题转回原点，这么一来就连左近也搞不清楚右近究竟是找茬还是故意装傻，亦或是他根本完全搞不清楚状况？左近觉得自己如堕五里雾中，摸不着头绪。
　　站在一片暮色苍茫的走廊下，左近对兄长毫无隐瞒地将事实全盘托出。因为整件事有着太多不确定的因素，右近不发一言地听着左近的叙述。
　　“大哥，您在家啊。”
　　从一旁经过的小夜开口说道。 
　　待她的身影从走廊的另一端转个弯消失不见后，
　　“你有什么看法？”
　　右近可以避开小叶讲话。
　　“大哥指的是哪个部分？”
　　“全部。”
　　左近叹了一口气。
　　“大哥，被你折断手臂的小仁藏可以说是个怪才，我相信追着他的春日壮平也跟他一样。这次我勉强赢了壮平，我担心再让他多练个一年，将会是个可怕的高手。如果良作身上的伤是壮平造成的，那么我刚刚不应该留壮平活口。”
　　“春日为什么要追小仁藏？”
　　“这个嘛……可能是有仇吧？或者是结了什么怨.不管怎样，可以推测得出来他们彼此之间的关系并不寻常。搞不好……”
　　“嗯……”
　　右近的这一声回答，似乎有感而发。左近继续说道：
　　“不过，杀了良作的人把凶器留在现场，那是一把断掉的刀。我看春日壮平用的刀模样倒是很正常。”
　　“杀了良作的凶器，不一定是属于春日壮平的吧？”
　　“那是从伤势跟刀所作出来的初步推断。不过，佐伯幸四郎好像有别的看法。”
　　“你是说那位美男子？”
　　右近第一次笑了出来。
　　“他也不是个寻常人，是个奇男子，这回的案子颇为棘手，左近你就多帮帮他吧。”
　　“嗯。”
　　“你可以退下了。”
　　“那我先告退了。”
　　在傍晚的走廊中，长长的一段对话到此告一段落。
　　左近往庭院的方向走去。
　　庭园中三间（约五点四公尺）远处有块石头，旁边站着一名年轻男子，呆若木鸡地看着左近。
　　原本负责的园丁因为感冒而卧病在床，这名年轻男子算是代班。
　　“你都听见了？”左近微微一笑问道。
　　对方脸上垂着一条大鼻子，怎么看都不顺眼。
　　左近明白自己与大哥的谈话声还不至于会传到这个人的耳朵里，所以才会先发制人反问对方。
　　一个人站在走廊上——讲话的对象连个影子都没看到，况且这个自言自语的人还是道场的主人，这个代班的园丁大概也在一旁看得毛骨悚然吧。
　　“那……我先告辞了。”
　　就算左近的身影转了个弯，消失在宅邸的另一端看不见他的踪影，
　　但是园丁的视线始终跟着左近离去的方向，久久无法移开。
　　
　　注一：野边地位于日本本州北端青森县的东部。地邻野边地湾，为江户时代一繁华的商港。
　　注二：与力，类似捕快。
　　