　　——从鲁安奴坐快艇出发两天后的中午。
　　信好像总算是送到了，现在驱逐舰就停在我们面前。本来应该是被雾缠绕着的，但今天却出现在晴天之中。
　　“喂Mill小姐，要上去吗？”
　　“不，只是去打个招呼……你也一起来怎么样？”
　　“呼啊……啊，怎么大家都这么轻松地走在海面上啊。”
　　“佳柰子小姐，怎么了吗？”
　　“啊，不，没什么……”
　　你们干嘛都摆出一副理所当然的表情啊。平时要是遇到这种情况可是会吓一跳的啊。
　　“没办法啊，好了Kota，我来抱你吧。嘿咻。”
　　“呜哇。居然趁我不注意来了个公主抱。”
　　这下佳柰子的野心之8就实现了、我开心地挥起了小脚。
　　“喂，给我老实点，你很重的别沉下去了。”
　　“呜，你说什么失礼的话啊。”
　　我们就这么走在海面上，而驱逐舰上也同样有人向我们这边走来。
　　“喂修利米，好像有个好小的女人啊。”
　　“啊啊，那是谁啊……”
　　之前在那艘船上的时候基本就没见过库拉拉小姐以外的人，所以不是很清楚。
　　“京，你应该见过哦。而且佳柰子也见过。”
　　“咦？是吗？”
　　虽然这么说但我也没有任何头绪。我记得带我们参观船内的时候确实看到了远处的几个人……
　　“不，Kota，我记得那件衣服……是在最下层遇到的人。”
　　“咦？是那个时候的阿姨吗？”
　　仔细一看，确实那时在水牢里的阿姨穿的就是那件衣服……我还记得的她给我喝了些会让我背上发痒的水。
　　“难道说修利米，那个人就是副舰长，啊？”
　　“应该是吧，虽然看上去和那时不一样，但军衔确实是准将。”
　　嗯，简直就像是变身了一样。就像我以前想象过的，魔法☆佳柰子一样的感觉。
　　（……但，她到底是谁啊？）
　　“姐姐哦。”
　　“……姐？”
　　“所以说是我姐姐啊。”
　　“咦咦，是Mill小姐的姐姐吗？那就是说是修利米的姐姐吗？”
　　“嗯，就是这么回事。”
　　“……虽然我听说你有个大你很多的姐姐，但没想到就是那时的副舰长啊……”
　　“而且这就是我的前任……第一个负责Marginal事务的人。”
　　哈啊，感觉尽是些让我吓一跳的情报，我有点跟不上节奏了。
　　但Marginal的人居然也是DIA的人啊……
　　“你们就呆在这。在接近的话说不定有危险……”
　　说着Mill小姐便一个人走了过去。
　　“好就不见了姐姐。你还是那么年轻啊。”
　　“也不尽然。我这也是费了大工夫的……”
　　她们俩之间就这么对峙着开始了对话。仔细一想上一次像这样面对面交谈已经是10年前了啊。
　　“Mill……你比以前强了不少嘛。我都不知道你在想什么了。”
　　“毕竟我也不会一直都是个黄毛丫头啊……但安心吧，我也不知道姐姐你在想什么。”
　　跟预料中的一样，现在我们之间的实力并没有差多少。虽然我们在资质上都是差不多的，但因为之前一直在喝比较强的水，提升了一些耐性的时候造成了一些差距。
　　“啊，那就是弟弟啊……在驱逐舰上见过一次啊。”
　　“他小时候你也见过一次啊，他叫京。”
　　“我也不太记得那时候的事了，但知道他现在还只是个半吊子的Handler。”
　　“……但是，我倒觉得姐姐明白这样也已经足够了。”
　　“算是吧……”
　　恐怕姐姐直至今日每天也都在盼望着京的成长吧。但应该也知道他不可能这么快做到那种程度。
　　“然后呢，姐姐找到船之后打算怎么办？”
　　“帮他……帮舰长把船击沉。”
　　“那样没有任何意义哦。毕竟他已经死了。”
　　“…………”
　　“姐姐你其实也察觉到了吧？最近，那种水突然出现的越来越多，这不就表示‘箱子’被打开了吗。”
　　[[IMG,cdc5f5c29c975378455fcab38f8f6b3e,585,828,37742]]
　　这么想比较合理，除此以外也没有别的原因了。
　　姐姐原本就明白迟早有一天会迎来结束的吧。
　　“……所以为了代替他带弟弟过来了……我妹妹还真是铁面无私啊。”
　　“我只是忠于职务而已。毕竟需要有个人来做……而且，这本来就应该是由我们家族来做的事。”
　　倒不如说，那名舰长只是被卷进来了而已。而且姐姐也有责任。
　　“姐姐，在这么下去也只是放任那些水流出来而已哦。虽然在外海的话还没什么……但要是来到内海，对大陆造成灾害了的话……”
　　“但是，要怎么击沉它呢？就连靠近都非常难。”
　　“总会有办法的……姐姐可能不知道，近代兵器可不是闹着玩儿的哦。”
　　“……那我得看见了实物才能判断。”
　　说完姐姐便转身回去了。
　　本命亚美利亚·Bevan，初代DIA负责人，现Marginal副舰长……
　　“久等了佳柰子。”
　　“那个，你们到底在说什么啊？”
　　“不是什么大不了的事，叙叙旧……”
　　“喂，姐，我们接下来要怎么办啊？找Marginal吗？”
　　“不。等着就好了。要有耐心哦。”
　　*   *   *   *
　　快艇再一次出发了。
　　船上有Mill小姐、修利米和我，还有库拉拉小姐。
　　好像说找到Marginal的时候要和驱逐舰上的人一起进攻，而库拉拉小姐也被留在了这边。
　　……除此之外库拉拉小姐留在这里好像还有其他的理由，但是Mill小姐并没有和我说。
　　“好了，就在这附近的海域等着吧。”
　　“那个，从这儿开始找吗？”
　　“其实不用找，迟早也会发现的。”
　　是这样吗？虽然不是很清楚，就这么呆着就行了吗？
　　“那个Mill小姐，但是我们的驱逐舰现在应该也在搜索……”
　　“库拉拉，现在别多嘴按我说的做就行了。”
　　“啊，是，既然您这么说……”
　　库拉拉小姐点了点头勉勉强强答应下来了。毕竟库拉拉小姐原本就是军人，让她什么都不做说不定也很难受吧。像我这种只是晃晃脚有时回过神来就发现已经过了半天了。
　　“那在等的时候我们来玩点什么吧。佳柰子想玩什么？”
　　“咦？我？话说这时候玩真的没关系吗？”
　　“完全没问题，别想太多尽管说吧。”
　　就算你突然这么说。话说听你们刚才的谈话我还以为要更严肃一点，还特意控制了脚别乱晃呢。
　　“那京也行，你想做什么？”
　　“嗯，也没什么特别想做的，毕竟在这大海之中……也只能钓鱼了吧。”
　　“好，驳回。我们没鱼饵驳回。”
　　“……喂姐，那你就别问我啊。”
　　“废话真多啊。别跟我抱怨。”
　　说着她手中的纸杯中便伸出一条水线敲了一下修利米的头。
　　“痛……喂，姐你的水很硬的啊别敲那么重行吗。”
　　“话说，你倒是躲开啊。你现在可是这儿的Handler中最弱的哦。”
　　“切，比Kota还弱真烦……”
　　感觉修利米这么别人随意玩弄着好像很有趣。
　　我看着他们两个说话，感觉非常开心。和在家里不同，但在海上这样开放的地方感觉也很舒服。
　　“那佳柰子，我告诉你要做什么。”
　　“嗯，要做的事要做的事……”
　　果然感觉最近好久修利米亲亲热热了啊？
　　难得再这样美丽的海上坐着快艇，真希望有些浪漫的场景啊……
　　（……被夕阳染红的水平线，互相靠着肩热吻……然后两个人一直待到天明，感觉会做些羞耻的梦啊……）
　　总之，佳柰子的野心（羞耻版）的上位排名中，感觉这种梦可以实现。
　　“明白了。那我们来吧佳柰子。”
　　“咦？那是……”
　　“库拉拉，你也知道佳柰子刚才在想什么吧？”
　　“咦，嗯嗯……非常羞耻。”
　　“呜哇，你们居然知道我的妄想，我还有什么脸啊。”
　　“而且京……啊啊，看着颜色已经是完全明白了呢。那你也来帮忙实现佳柰子的梦吧。”
　　“别补一刀啊。”
　　而且你居然像当事人说这种事，那不是完了吗。
　　“好了，那库拉拉，我们去哪儿逛逛吧，电灯泡退散。”
　　“等、等一下啊Mill小姐，哪去儿这样也太模糊了吧。”
　　“啰嗦，接招。”
　　“痛，Mill小姐的水真的很硬啊。”
　　库拉拉小姐说着却被Mill小姐推出了快艇，而且以非常迅猛的速度冲向了远方。
　　“啊啊，已经变得那么小了……”
　　算了，反正也不用担心那两个人淹死在海里。
　　“哦，这附近有梭鱼啊……”
　　我回头看见修利米正在甲板上专心地看着钓鱼杂志。
　　“喂Kota，来试试钓不钓得到吧。”
　　“才不要，话说，你是完全无视掉了刚才的对话吗。”
　　“开玩笑的啦，开玩笑。”
　　不，我才不信呢。你都带我去钓了多少回鱼了。你就那么把我放在一边一整天。每次都只能和一起去的熊在边上玩好痛苦啊。
　　（……好吧，现在要在修利米想起什么奇怪的事之前，让气氛流向可以亲亲热热的状态……）
　　我下定决心后，便来到他身边坐下。
　　既然你不来，那就只有我过去了。
　　而且这是之前佐奈给我的意见。
　　“喂、喂修利米……”
　　“怎么了？”
　　“能、能抱着我的肩膀吗。诶嘿嘿……”
　　“不要。热死了。”
　　可、可恶。你这拒绝地也太干脆了吧。
　　“啊，对了……喂喂，好久没测过我身上水的影响还有多少了吧？”
　　我说着稍稍张开了双腿。然后稍稍抬起头，然后把额头靠过去。
　　我摆出你从那边来都没关系的姿势。佳柰子，今天真聪明！
　　“嗯，对哦……好久没测一下了……”
　　啪。
　　“啊，为什么抓住我的手腕啊，居然无视掉了我准备好的姿势。”
　　“咦，这个摸哪里都知道啊……”
　　修利米是怎样啊。要是是一般的女孩子你那反应可是会弄哭人家的哦？我可是非常努力了的啊。
　　（……呼，我都开始怀疑他是不是故意的了……）
　　就在我想着这些事的时候，修利米突然站了起来。
　　“……没错Kota，就是故意的。”
　　“咦？”
　　“因为你的反应太有意思了，很有趣……因为太可爱了所以这么做啊……”
　　“……”
　　我的心一瞬间仿佛要停下了。
　　他刚刚确实说我……可爱吧。
　　他明明从来没说过这种话的，不管我说什么他都干净利落地躲开，他明明都不会表露自己的真心的啊……
　　“咦……”
　　突然我注意到他的手腕换上了我的背。
　　“啊，咦、那个，则个，修、修利米……”
　　他靠近的脸，温柔的目光，近距离感受到的呼吸……我也不禁踮起脚尖靠近他的脸，静静地闭上了眼睛。
　　……回想起来，我向他索吻也有三次了。最初是在那个晚上的海滩，他让我给他看内裤的时候我抱着放手一搏的心情……那之后也反复挑战了几次但都没有成功……终于，要在这里实现了……
　　“…………”
　　……咦，还没好吗？我可是一直闭着眼睛等着的哦？
　　而且我踮着脚尖很累啊，脚已经快抽搐了，而且我还不敢呼吸感觉好痛苦。
　　“嗯~~~~嗯~~~~~”
　　等不及的我就算发出嗯~~~~嗯~~~~的声音也没什么效果。
　　“噗哈，你、你干嘛啊修利米。”
　　“盯~……”
　　“嗯？怎么了……啊，哇，海里出现了好奇怪的眼睛啊。”
　　“啊啊，其实从刚才开始就看着我们了。”
　　当然那奇怪的眼睛就是Mill小姐&amp;库拉拉小姐。你们不是跑去很远的地方了吗，什么时候回来的？
　　“好了快上佳柰子，就是现在哦，推到他！”
　　“加、加油，我们会在这儿替你加油的。”
　　不，就算你这样给我加油也给我安分点好吗。而且你们居然摧毁了我好不容易到手的机会……
　　然后他们俩有从海里跳回了甲板上。
　　“抱歉佳柰子，我想了想要是从快艇上离开的话用不了无线电还是不行的啊。”
　　“啊，不，请不要在意……”
　　“京也抱歉呢，难得的机会。”
　　“什……你、你说什么呢姐。”
　　听了这句话的修利米稍稍显得有些紧张。
　　……难道说，刚才那个真的是个机会吗……
　　（咕——我这到底是开心还是觉得遗憾啊。）
　　“但是Mill小姐，虽然我也不是很明白……”
　　“怎么了库拉拉？”
　　“我们像这样胡闹着真的没问题吗？”
　　“没事的。毕竟我也很在意弟弟……不，他们两个的事。”
　　“……在意？”
　　“算是吧……所以说库拉拉，现在开始我就要开始工作……不，公务模式了。”
　　“那是指Marginal负责人的事吗？”
　　“事到如今也不用说明了吧，你现在听我的指挥。没问题吧？”
　　“那个Mill小姐，那是什么意思啊？”
　　“没问题吧，库拉拉·坎泰米尔中尉。”
　　“啊，是的，Mildred少校。”
　　——晚上。周围的景色已经变得一片漆黑。
　　每个方向都只能看见水平线，夜空中也只有几颗星星在闪烁着。
　　“喂修利米，Mll小姐到底在说什么呢？”
　　“谁知道呢。看他表情挺严肃的应该是什么重大的事吧……”
　　好像也有提到我和修利米。可能和之前说过的要击沉船的事有关吧。
　　“可能明天就要和Marginal对峙了。”
　　Mill对聚集在甲板上的我们说到。
　　“姐姐，这预测准确吗？”
　　“根据我们的计算，应该是正午的时候吧。”
　　“那个，Mill小姐，你想和我们说的事是……”
　　“那我就开始说明了……库拉拉，搜索一下附近的敌人。”
　　“是，明白了。”
　　飒爽地敬了一礼后库拉拉小姐便跳下了快艇，在海上奔跑。没理解错的话，这应该是不希望我和修利米以外的人听见接下来的话吧。
　　“没错。这本来应该是由我们家族来解决的问题。所以我希望知道的人越少越好。”
　　“Mill小姐的家族？”
　　那也就是说是修利米的家族吧。以前好像也听过不少。好像说是很久以前就生出很多名Handler的家族。
　　“佳柰子，那艘船……只让Marginal沉默是有可能的哦，至少现在是这样。”
　　“姐姐，以前那种事不是不可能的吗？”
　　“我也觉得是不可能的啊。而且姐姐……那个副舰长也在妨碍我们。”
　　“但现在就行了吗？”
　　“感受到危机感的姐姐应该也不会抵抗了吧。应该是明白了吧……”
　　说着，Mill小姐露出了稍显寂寞的表情。
　　“我问个很基本的问题……那艘船，Marginal出什么问题了吗？现在不是在海上漂浮着吗？就算把那艘船击沉了又有什么好处啊？”
　　“……以前那艘船是在世界各处巡航，收集那些特殊的水。”
　　“特殊的水？”
　　“简单的来说就是可以穿透任何实物的水。是捉不住的水……可能已经不能称之为水了吧。就连调查这个水都是不可能的。”
　　我一脸呆然地听着这些话，关于那个水……我好像想象地出来是什么样。感觉是个非常恐怖的东西。
　　……但是，既然可以穿透任何物质那要怎么捉住啊？
　　“佳柰子，在短时间内捕获是做得到的。但关键的是要……要如何长期关着……不，是要如何封印着。”
　　“啊，对哦……既然可以穿过任何物质的话就没有容器了啊。”
　　也就是说就算捉得住也没东西可以装着啊……啊，嗯嗯？
　　（……那Marginal是怎么收集这些的啊？而且好像是在全世界把大部分都收集起来了……）
　　“原来如此……喝掉啊。”
　　回答我的是修利米。
　　“怎么回事？那个水不是什么都会穿透的吗？喝下去不就死了吗？”
　　“不，虽然我也对那个水不是很了解，但如果和我们平时看见的那些是同一类的话就没问题了，但是……”
　　“……但是？”
　　“这只能让男性Handler来喝啊。”
　　“咦、啊，说来确实是……”
　　我记得修利米好像说过。男性的Handler不管喝下多强的水都不会死。
　　但是那个水所带来的影响也永远不会消失，那么强的水的话，很可能因为它所带来的影响而瞬间死去啊。
　　“……我终于明白了姐姐。我的任务是什么。”
　　“抱歉一直瞒着你……毕竟我也很在意你。”
　　“回想起来从小就一直告诉我……等成人之后就到Marginal上去……我现在终于明白是怎么回事了。”
　　看样子他们两个是搞明白了。但我脑袋里还是一团浆糊。
　　……难道说修利米要去担当收集并喝掉那些水的任务吗？要是这样的话他不就一直得呆在船上吗，那就连正常生活都不可能了啊……
　　“等、等一下啊，那绝对不行啊。”
　　“没办法啊佳柰子，以前那艘船所收集的水现在也在向外泄露啊……不能这样放着它不管。”
　　“但、但是，但为什么要修利米来做啊……”
　　“非常遗憾的是现在男性的Handler全世界只有京一个人。”
　　“Kota，这是我们家的问题。”
　　“……修利米家？”
　　“虽然我也不是很清楚，但我知道这件事是我家每一代都在做的。我听说不仅是姐姐还有很多军人。着一定就是我的使命吧。”
　　他直视着我说着。
　　但是我才不管那是什么使命还是世界什么的。
　　……我只是不希望他到我够不到的地方啊……
　　“冷静点佳柰子……所以我才一起带你来了啊。”
　　“咦？我？”
　　“……虽然不知道为什么。但你摄取的水全都会消失在你体内。”
　　之前修利米也说过这件事。我可能喝什么水都不会死的，一个特别的存在。
　　“那个，我有点不明白……那就是说我可以代替修利米喝那个水吗？那修利米就不用……”
　　“喂喂等一下姐，那种事还不确定吧。”
　　“没错。只是可能性而已。”
　　“确实Kota的话可能喝下去也不会死。水的影响也可能会消失……但是那是几年后？还是说几十年后？还是说一辈子都不能消去？”
　　“那个……我不知道……”
　　我和那两个有点兴奋的人不同，我的心情非常好。就算会花很长时间，就算在那期间不能正常生活。
　　“嗯，我没关系的。我会喝的。”
　　“……Kota？”
　　“但修利米……你能一直陪着我吗？”
　　“咦……”
　　“能像我第一次喝下那种水时一样，一直守护在我身边吗……”
　　“当、当然了，我会比那时更用心地陪在你身边的。”
　　“……嗯，谢谢。那我就没关系。”
　　*   *   *   *
　　——那之后已经过去3个月了啊……那段时间，他到底又捉了多少水呢。
　　现在已经聚集了这么多的船员，已经差不多有30人了。
　　……但是，能接近他的人却只有我。
　　也难怪。不断喝下那个水的后果，就是如果有其他人接近的话皮肤就会裂开，骨头就会粉碎。
　　就算是可以制造出完全湿度0的人，也不能太靠近他，就连我也只能和他保持在1m以上的距离。
　　……他现在仍然关在船的最下层用水壁造出的牢房中。
　　而让人感到可笑的是，他越强，周围比较强的水就越容易被他吸引。效率也越高。
　　当然对陆地……对人类来说灾害有明显地减少。从CDC的报告来看，比起以前，在海中患有致命病症的患者已经没有了。
　　“喂，亚美利亚，好像又来了啊。”
　　我听见甲板上传来的声音回过头去，发现洛丽塔在那。这孩子原本就有着强大的能力，现在则越发显得优秀了。
　　“你觉得那是个什么种类的呢？”
　　“嗯，应该挺近的而且很强。要是碰见了应该立刻就会被追上吧。”
　　“是吗。明白了。”
　　我一个人向着最下层走去。
　　出现那个水的时候，一定要去通知他一下。毕竟我们也只能一时捉住然后再放掉。
　　“喂亚美利亚……别再靠近了……”
　　他的声音从水壁……那个自己做出来的水壁的另一边传了过来。
　　“……看样子又来了啊。”
　　“嗯。如果只是捉住的话，虽然我也可以……”
　　“你不行的。那可不是普通的网捉得住的。”
　　他直接把话抢了过去。
　　“……你在这就能明白是什么种类的吗？”
　　“啊啊。应该是3年前逃掉的那家伙吧。普通的网可抓不住哦。”
　　就算在这个船舱里，他也能感觉到浮在远方海面上的那个。确实，他现在已经没有必要再为增强力量而喝水了。
　　倒不如说，这个船舱的周围全都是为了不接近他而制造出的隔离区域。一个不小心连周围的墙壁都会粉碎，
　　“那走吧，亚美利亚……”
　　就在他从谁做的墙壁中出来的时候，那厚重的铁墙都发住了嘎吱嘎吱的声音。在他走过的时候，旁边的铁门都像橡皮泥一样被扭曲了。
　　他在这出去了一切照明和玻璃的黑暗道路中前进。就算受不碰到，周围的东西都会开始扭曲。感觉他已经成了超越人类的存在。
　　“……确实是那时候的家伙……”
　　我站在甲板上看着海面说道。到了这我也明白了。
　　远方海面上发着光的水，确实是三年前我曾捉住过一次，但一瞬间逃掉了的家伙。就算在这里我也能明白那水的强大。
　　“没什么大不了的。只要能抓住的话。”
　　“咦……是、是啊。”
　　他若无其事地说道。
　　……这恐怖的水可能真的不是这个世界的东西……
　　“呜哇，好厉害啊，快看快看巴斯克斯，海上有什么在发光哦。”
　　“哇不行啊库拉拉，现在不能来甲板上。”
　　我看见楼梯下有几个孩子正气势满满地爬了上来。一个是2年前来的孩子，我记得是叫巴斯克斯吧。还是个很年幼的孩子但Handler的潜力很高，还有一个使我没见过的。
　　“巴斯克斯……那孩子是？”
　　“那个，上个月刚来的……快，库拉拉，给亚美利亚小姐打招呼。”
　　“你好，请多指教。诶嘿。”
　　“是吗。好孩子……这里很危险哦，你们快回船里去。”
　　我只是其他的船员们带他们俩去避难。
　　这里的船员都是靠自己的力量来到船上的。或者说是发现了他和洛丽塔的能力于是便朝着这边前进的人。
　　他们都有着很强的能力，现在仍隐藏着更强的力量……但还是不能和他比。
　　虽然很抱歉，但在他捕获因尼夏尔的时候别人也只会成为他的绊脚石而已。就算是我也顶多不会扯他后腿而已。
　　……再这样吸收强大的水的话，总有一天会危险到连我也不能呆在他身边了吧……
　　“……看样子，已经到那个时候了。”
　　不小心被他读到了心声。
　　“亚美利亚，让全员准备离舰。”
　　
　　[[IMG,91b3496d7641c375d6c2af154850bd4d,583,832,42937]]
　　“为什么？你不是应该可以捕捉到吗……”
　　“恐怕我喝下了那个之后，就再也没有人能接近我了吧。”
　　“…………”
　　我不禁语塞。
　　虽然我早就知道会有这么一天到来……但这么突然我连一点心理准备都没有。
　　“喂……这次就算了吧？就捉住就行了，放到外海去吧。”
　　“那不是一样的吗。只不过是把今天推迟到了明天而已。”
　　“这、这我虽然知道……”
　　就像他所说的。
　　他身体里吸收了的水已经不能减少了。迟早会有这么一天到来的。
　　“……喂，就算我们离开了，那你接下来又准备怎么做？”
　　“还不是一样。尽可能地回收罢了。只要我还活着。”
　　“那这些船员呢……不，那接下来CDC增加的那些患者又该怎么办？”
　　“DIA就是为了这个所设立的吧？准备一条新的船吧……这做得到吧？”
　　“那、那倒是可以……”
　　“恐怕，我起名叫因尼夏尔的家伙，应该不会出现那么多吧。毕竟会全都跑到我这儿来……”
　　他这么说道。可能真是这样吧。他还会这样渐渐摄入强大的水吧。
　　……然后，这也就意味着谁都不能靠近他。再也不能见到他……就算我也不能见到他，也意味着永别了……
　　“……再见了……”
　　说完他便转身。准备一个人从甲板上跳下去。感觉他已经不会再回头。我只能向着他的背……小小地挥了挥手。
　　“等一下啊……”
　　“……不等。以后就拜托你了……”
　　“我、我都说了等一下啊！”
　　“……亚美利亚？”
　　“不、不就是新的船嘛，我准备就是了……CDC的患者我现在也有在管啊……以、以后不是什么都没变嘛……”
　　……但是……这一分别……就这么什么都不说真的可以吗……
　　“那、那……我又该怎么办啊……？”
　　“…………”
　　“你、你知道我现、现在在想什么吧。”
　　冒出了一点眼泪。
　　这最初明明只是使命而已……早知道这样我就不搞特殊服务了……
　　“亚美利亚……虽然我先在非常想抱一抱你……但我做不到，还真是遗憾啊……”
　　……就这样我们分开了。
　　他一个人继续乘着那艘船，继续捕捉着那些水。
　　他已经不能和任何人呆在同一区域了。我的服务时间也已经结束。我也不再穿那可爱的、与我不合适的衬衫了。
　　……我爱你。
　　明明只是这么简单……说出来就好了。我多想说出来啊……
　　——两年后。夏天。大西洋加拿大海域。
　　崭新的驱逐舰，
　　使用了和以前一样型号的船只是改良了一下。在大海中徘徊的时候，也要一直搜寻他的船。
　　……他隐去了自己的行踪。
　　要向我们隐藏自己的行踪对他来说应该非常简单吧。
　　而在他消失了之后，因尼夏尔这种强大的水明显减少了。恐怕他在消失了之后也仍在收集那些水吧。
　　“……不，正确的来说他曾出现过一次。”
　　但是，不知道为什么他却指示要我们攻击他的船。
　　我们按他所说的全弹发射，连鱼雷都用上了，但船却毫发无损。全都在命中之前就消失不见了。
　　……我想那应该是他给我们的信息吧。就算开追我……就算想找我也没有意义。
　　“亚美利亚……不对，副舰长。”
　　我回头看见了穿着军服的洛丽塔。
　　“看来又出现了。”
　　“还真稀奇啊，在这大白天的……能判断距离和对手吗？”
　　“嗯~距离大概6000左右吧？是不是因尼夏尔还不能确定，但好像挺大的。”
　　我凝视着她所指这的远方，海面上仿佛有海市蜃楼一般两着一个光点。
　　从这里都能用肉眼识别的话，应该是个面积挺大的家伙啊。看来是以前他定为F级的法蒂玛。D级的大卫吧。
　　“怎么办？好像距离很近的啊。”
　　“……这里离陆地还很远啊。还不用我出场。”
　　看这个天气和风向，在这里让它气化也没问题吧。
　　“炮击就行了。”
　　我向舰桥下发了信号，一会儿天上便响起了轰鸣声，然后就看见导弹飞了过去。
　　瞬间远处的海面便燃起了大火。
　　……就算我要去捉住那个水也很费劲啊。
　　而且为了提高力量还得去喝那些水，这也是有个限度的，要是没有摆脱那些水的影响又去喝的话身体可受不了。
　　“话说副舰长，这回的负责人有点烦人啊为什么是她啊？”
　　“忍一忍吧。她也算是在军队里能听我们说话的家伙。”
　　“还有，那是您的妹妹吗？她话挺多的感觉有点烦。”
　　这次DIA的Marginal负责人。是海军少校也是我的妹妹Mill。恐怕也会是下一任负责人吧。
　　“感觉，虽然在副舰长面前说可能有些失礼……”
　　“没事。现在才开始嘛。”
　　“能不能不要就那么简单把那些在陆地上很难生活的孩子送到这儿来啊？”
　　洛丽塔鼓着脸抱怨道。
　　那个我也有同感……但是，我当初也是这么干的，也不好意思说什么。
　　“算了，设个最低程度也要可以把水弹开就行了吧。”
　　“还有，老把这艘船当作是Marginal也很累啊，还要一一提出航线……那种事我们自己都不知道啊。”
　　洛丽塔之后也一直在抱怨些白痴话题。你怎么说也是美军陆军少尉啊。
　　“总之洛丽塔，你也是有军籍的人了。也该改改你那说话方式了。”
　　“真是的，我知道了啦，副舰长。”
　　她还带着些胡闹的表情敬了个礼。但想想这也没办法啊。
　　毕竟一年到头这艘船上也没几个人。她有着曾经让他不敢相信的探知能力在全世界寻找有资质的人也是原因之一吧。
　　（……而与之相对的，突然要求他们遵守严格的军纪也不知道严不严的起来……但这真的有必要吧……）
　　我看着空空的甲板上无数的小洞抱怨着。
　　回想起来这几年已经失去了太多的伙伴。也并不是说大意了，虽然也有一次因为发现的晚而导致那个水和船有所接触。因为在海上那些水的速度出乎意料的快。
　　要以这些不知道会从哪里冒出来的家伙为对手，而且我们还不能碰到它们，这还真是不利啊。
　　……过去他在的时候明明没有失去过任何一个人……回想起来，那时候的船员就算包含了年幼的库拉拉也不到10人。
　　“那个，这个，洛丽塔少尉……”
　　“嗯？喂巴斯克斯，不是说了作战中不能到甲板上来吗。”
　　“那个，感觉风好像变强了啊……”
　　“咦……”
　　就在两人说话的同时，西侧的天空正聚集着浓浓的云。
　　“喂亚美利亚，这是不是有点糟糕啊？”
　　“不知道啊……”
　　如果只是场骤雨的话倒没什么，如果是低气压的话就免不了给陆地带来影响了。
　　这里离陆地……离最近的新斯科舍沿岸还有不少的距离……
　　“喂洛丽塔，如果变成雨滴的话会怎么样啊？”
　　“不知道，应该也是一样的吧？碰到了就会死吧。”
　　就算是这样，也应该没人看得见吧。毕竟如果不是有能力的人的话根本就看不见啊。
　　“如果……我说如果，有人喝下去了呢……”
　　“啊哈哈，你说什么呢。在无数的雨滴中找到那一滴，怎么可能啊。”
　　我只能笑着回答她那突然提出的问题。
　　那是，他曾经也说过的话……