　　铃——……
　　通知今天的课程已经结束的铃声响了起来。
　　“哈呼，今天终于结束了。”
　　然而在准备回家的我们面前，男生组成的墙壁却已经建好了。
　　虽然比之间少了一点，但每天平均至少会签十个那样奇怪的签名，每次休息时间也还会接到忍者的点播要求。
　　值得一提的是佐奈的粉丝（？）好像是我的一倍。果然黑发振袖还是很具有威力的啊。不，我一点都不羡慕哦。
　　（……算了，就这点事无所谓了。拜这所赐（？），我没也没碰到欺负我们或者对我们做些奇怪事情的人。我开始觉得渐渐习惯了这些的我们有点恐怖……）
　　我一边想着这些事一边签下 佳柰子 爆乳 姐 这样的签名。
　　“好了……那佐奈，我们回家吧？”
　　“嗯，啊，等一下，我跟大家打个招呼。”
　　说着，佐奈面向那堵男生墙，将双手握在胸前，只伸出一只食指。也就是忍者的姿势。
　　“忍者~~~咻咻、咻，叶隐之术~~~~咻咻。”
　　然后她便转了三圈，又学着丢手里剑的样子摆个姿势。周围的男生则发出YEAR！的欢呼也学着摆出一样的姿势。我一直在想，手里剑真的那么重要吗？
　　“姐姐就等了，那我们回去吧？”
　　“啊，嗯。”
　　我们向着热情正旺的男生们小小地挥了挥手说拜拜。
　　……感觉我们已经习惯了这边的环境了。但这样习惯，真的没问题吗？
　　“啊，你们两个等等。忍者~~~~咻咻咻。”
　　“啊？老师怎么了？”
　　正当我们要走出教室的时候，手里剑模式的班主任老师突然叫住了我们。我感觉这个人也有点奇怪。
　　“是这样的，Ms.佳柰子，明天的体育课时游泳课。”
　　“咦咦？游、游泳吗！？话说，这不是都9月下旬了吗？”
　　“按理来说确实有点不合时宜……但多数学生都这样强烈要求了。于是就决定改为游泳课了。”
　　“……是这样来决定上课内容的吗……”
　　加拿大从某种意义上来说还真是厉害啊。像是渔业高校。还有男生的力量。
　　“还有就是，明天下午所有课都是体育课，只有你们俩是这样。”
　　“为什么！？”
　　“那一点还是我来说明吧。咻咻咻。”
　　“啊，校长先生……”
　　校长先生你躲在柱子的阴影里是在等出场机会吗？你明明是校长啊？
　　“其实这是老师们的要求。因为不是你们的体育老师对于不能教你们体育课而感到不满。”
　　“这、这样啊……”
　　“也就是说，难得的珍贵又可爱的女生，我们老师也想一起留下些美好的回忆啊。HAHAHA”
　　谁来阻止一下他们啊。
　　虽然你说得很带劲，但这不就是大家想看女生的泳装吗，还说什么珍贵又可爱的女生，你们再这样更不会有女生来了，还有，要是在日本的话，这可是会引起各种问题的啊。像是PTA什么的。（注：PTA：家长教师协会。）
　　“好了，那你们明天好好调整好身体状态哦。咻咻咻。”
　　说完便离开的班主任老师和校长先生。她们面向着这边急速后退的样子感觉好像小龙虾啊……
　　然后其他留下来听见了刚才对话的男生们已经进入了狂欢的状态。感觉就像召开了什么祭典一样。所有人的颜色都放射出纯色的黄光。好像非常非常高兴。感觉好傻。
　　（……嗯，没错，自从我来这儿之后，对男性的看法有了一些改变……）
　　“话说回来，佐奈，游泳啊。怎么办……”
　　“嗯？我喜欢游泳感觉也听开心的。”
　　“这、这样啊……虽然我不是问你喜不喜欢，而是另一个次元的问题……”
　　虽然我们都是深闺小姐，但有些地方还是不一样啊。
　　咕，虽然都很小，但A可能就是会比AA多一份从容吧。
　　——夜。在我们三个人+熊一起吃晚饭的时候。
　　“啊啊，惨了~我居然完全忘记了~”
　　啪啪啪啪。
　　“啊，喂Sana，你突然要去哪儿啊？”
　　“哈姆哈姆……卓赖，里耀去拉里啊？”（佐奈，你要去哪里啊？）
　　“喂Kota，别边吃边说话。”
　　“啊呼——”
　　被修利米骂了，只好一口咽下嘴里的饭然后跟了过去，看样子是跑到我房间里去了。
　　“喂，怎么了佐奈？还在吃饭啊……啊，嗯嗯？”
　　“快看快看姐姐，这件泳衣合适吗？”
　　“什么合不合适的啊，那不是姐姐的比基尼吗……”
　　我还说怎么了呢，佐奈就船上了我的泳衣。那是我当初从日本带过来的。
　　“因为我的泳衣不见了嘛。所以姐姐你的借我嘛。”
　　“啊，嗯，这倒没什么……”
　　……嗯嗯？这样下去的话，我的泳衣不就只剩下那件学校泳衣了吗。
　　“那晚安~明天见~”
　　“等、等一下佐奈。”
　　“怎么了？我这性感丰满的身体可是会喷火的哦。”
　　“才喷不出来呢，怎么看也不性感啊，说到底只是个下不点而已。”
　　还有，那是我的决定性台词别乱用。
　　“那个佐奈，能不能不穿那件泳衣穿学校泳衣啊？”
　　“太害羞了我才不要呢，而且还是4-1。”
　　亏你之前还说是一生的请求呢。反正佐奈也不过是5-2左右吧。
　　“呜~那明天请假不去了吧。”
　　“不行啊。我们明明那样备受期待，你看下气氛啊姐姐。”
　　“……平时以不看气氛而闻名的妹妹在说什么呢？”
　　“而且你看，明天的课可以说就是为我们安排的吧？不能浪费了别人一番好意啊。”
　　“咦、啊啊、算是吧……”
　　虽然不知道改动了多少课程，但这确实是为我们安排的。
　　但不管你们说的多好听，你们就是想看女生的泳装吧。
　　——第二天。白天。
　　虽然满脑子全是不要不要，但午后的课程还是开始了。
　　“嗯——那么，今天的体育课就决定是去游泳了。忍者~咻咻。”
　　在泳池边聚集了差不多60名男生以及4名老师。当然所有人都穿着泳裤。果然这个人数还是有种压迫感啊。
　　“姐姐，看上去是两个班合在一起上了。”
　　“不，那种事怎样都好了……关键是为什么我们要在这种地方啊？”
　　在泳池边抱膝而坐的男生&amp;老师的方阵前，不知道为什么只把我们孤立了出来。而且还很用心地摆好了折叠椅，还让我们站在那上面。
　　（……感觉你们不是明显要把视线都集中在我们俩身上吗？而且大家脸上都带着笑容散发着黄色的感觉，你们是有多开心啊……）
　　但我好想忘了这是64人VS我们2人，快乐VS羞耻的零和游戏啊。这条件是有多不利啊？（注：零和游戏：指参与游戏的各方，在严格竞争下，一方的收益必然意味着另一方的损失，博弈各方的收益和损失相加总和永远为“零”，双方不存在合作的可能。 ）
　　“喂佐奈，这怎么看都觉得这是把我们俩当展览品了吧？”
　　“是、是吗？加、加油的话，我有没有一种宇、宇宙小姐的感觉？”
　　你加油过头了吧。说话都有点颠倒了啊。
　　而所有人的视线毫无疑问全都集中在了我们俩身上。
　　（……啊，嗯？但这次怎么感觉我身上的视线要比佐奈身上的多啊……）
　　难道说我赢了？
　　我们应该都是同水平的小不点，难道说是学校泳装的威力吗？话说你们这些加拿大男性知道什么事学校泳装吗……
　　（……难道说男性的DNA里有着注定会被学校泳装所吸引的基因吗？这要记在佳柰子脑内字典里……）
　　——啪嚓啪嚓。
　　“哇，姐、姐姐，有人在拍照啊。”
　　“喂、喂老师~阻止一下啊~~~~”
　　“啊，住手住手男生们。拍照时禁止的哦。现在。”
　　你之后难道还有计划要拍照吗，话说这都不是游泳课是泳装摄影大会吧。
　　（……呼，与其在这当展览品，我还想早点跳进泳池里去啊。只要有浮板，我也能扑腾个25m啊……）
　　“好了，全员，开始做入水前的准备运动吧。”
　　“咦？准备运动？在这里？在这个占据了压倒性视线的状态下？”
　　“Ms.佳柰子，怎么了吗？入水前的准备运动很重要哦。”
　　“不是，我想说的不是这个，而是一些其他次元的事情……”
　　“那，好好开始做运动吧。你们两个为一组。”
　　啊啊，果然不知道我在说什么……这世上还只有修利米那家伙这么迟钝啊。
　　“呼，没办法……佐奈我们开始吧。”
　　“利——姆——”
　　“怎么了？突然搞得像奇怪艺人一样。”
　　“因为那个男生明显在用下流的眼神看着我嘛。”
　　“真是的，没有哦，这些人只是有些高兴而已……”
　　确实，虽然大部分男生&amp;老师都是黄色的开心感情……淡仔细一看，也有些人是粉红色的。这个颜色表示喜欢或者下流。
　　（……虽然我自己来说有点那什么，但你们居然这样看我们这对小不点姐妹，萝莉控还真是全世界都有啊……）
　　最近的佳柰子，在某种意义上正不断迈向大人的台阶。
　　那之后我们做完了准备运动。
　　佐奈在做柔软体操的时候大约五分之一的男生变成了粉红色人这件事还是别告诉佐奈了吧。
　　……就算是学校泳装的力量也敌不过她，果然这个妹妹不容小视。
　　“好了，那我们就开始游泳吧……机会难得，干脆开始让她们两人来给大家做游泳示范吧。”
　　说着，老师招手让我们到跳台那儿去。
　　“哇哇哇，怎、怎么办啊佐奈，我不会跳水啊。”
　　“没事的。只要脚朝下一口气跳进去就行了。”
　　“可、可还是好恐怖啊……啊，嗯嗯？”
　　就在这时，我注意到了脚下游泳池里的水。
　　（……这是黄色的水……不，是橙色的水……）
　　从感情上来说，橙色的水就是快乐和愤怒混合在一起的感觉，也就是高度兴奋的感情。之前修利米喝过一次这样的水，他大概有30分钟左右像个笨蛋似地在做我那套身高增长运动。
　　“姐姐怎么了？刚才开始就一副有趣的表情好像在想什么似的？啊，有趣的表情是一直都有的哦。”
　　“喂，我在认真地想事情你别说些有的没的啊。”
　　不过这种程度的水，没有能看见水的力量的人喝了也没什么影响吧……但如果我们喝了的话，可能立刻就会产生影响吧。
　　而且那个量，大概看一下在脚边也有3m左右大。
　　“那就和姐姐比赛吧。我可不会输哦~”
　　“等、等一下啊佐奈，这里很危险啊……”
　　“没问题的，就算溺水了老师他们也会来就我们的。嘿。”
　　“呜哇，别推我啊~”
　　噗通。
　　“啊，噗哈，好、好深啊，这个完全、踩不到底啊。”
　　我被佐奈强行推到了泳池里。我一不注意就扑腾到了橙色的水里，而且再这样完全踩不到底的水里，我觉得我真的快溺水了。
　　对于深爱小朋友泳池的我来说，这种跳水用的水深简直就是杀人级别的。
　　“哇，姐姐，没事吧？”
　　“噗哇，怎、怎么可能没事啊，不、不能进来，噗通。”
　　“啊，真的溺水了，我这就去救你。”
　　沙嘣。
　　“噗吼吼吼吼，等、这、这深度也太深了吧，噗哈，救、救命啊。”
　　看样子妹妹也在1秒内溺水了。该说这还真像那个总是夸大口的佐奈好呢……还是说有点开心呢……总感觉虽然溺水了，但还是有点开心啊……
　　（……啊啊，这样啊……我从刚才就开始喝了这个水啊……）
　　——大概30分钟之后。
　　“嘿咻~Jump、Jump?嘿咻~~~~?”
　　在男生&amp;老师的视线中，泳池旁的小不点姐姐正很开心地做着身高增长运动，也就是我。
　　[[IMG,eaaa14a9d8352815419ab4fef07c26cd,560,829,50762]]
　　“忍者~~~~Fuck、咻咻咻、服部~~~~”（注：服部应该是指“忍者之神”的服部半藏。）
　　而在我旁边，小不点妹妹正非常专注地做扔手里剑的姿势。
　　还有就是，在最后摆出投掷的姿势后，观众们也一起高呼着摆出了相同的动作。大家都好兴奋啊。
　　仔细一看，可能是下一节课开始了吧，穿泳裤的群体又增加了，感觉有4个班在这。说好的游泳课呢？
　　“啊，你们俩还真是有趣啊，老师也很开心哦。”
　　“谢谢，您能这么说佳柰子非常感谢，Jump?”
　　“其实以前偶——尔有女生入学的时候我们也是这样欢迎的……但都没有你们这么开心。”
　　这其实就是这个学校没有女生来的其中一个原因啦。
　　“姐姐……看来我们得在这里分个黑白了是也。咻咻。”
　　“咦？黑白是什么？”
　　“这个学校的No.1……Miss.鲁安奴水产渔业高校是也！”
　　“哈，胆子不小嘛……你还想超越你这个姐姐吗？”
　　“是的。Miss.鲁安奴水产渔业高校只要一人便已足够是也。”
　　总之，姐姐觉得加上水产渔业高校总觉得怪怪的，Miss.鲁安奴就好了。
　　“那么现场的各位，裁判就交给你们了。咻咻咻。”
　　佐奈就这么简单地给男生&amp;老师们分配了任务。现场（？）的大家也都很来劲。话说你不说是也了吗。
　　“姐姐，现在正是决定一切的时刻……做好觉悟了吗？”
　　我看着脸上浮现出大无畏笑容的佐奈，用力地点了点头。
　　……既然妹妹希望与我一战我当然不能逃！就算姐姐注定会失败也不能逃！
　　（……嗯，我明显是受了水的影响啊……）
　　就算我有那么一点自觉，但也束手无策。
　　“参赛者一号，佐奈，特技是手可以不可思议地动。呜、喵、呜、喵——”
　　……那是她之前表演过的，魔幻手动ver.05！
　　自从被熊压倒之后，我还以为那一招已经被封印了……没想到居然在这第一下使了出来……真不愧是我妹妹。
　　我才不会输呢！虽然不知道在和什么比。
　　“好——好好，参赛者二号，佳柰子。特技是身高增长运动，Junp?咕噜咕噜咕噜~~~~~嘿?”
　　“呜，挺能干的嘛姐姐……那羞耻体操中最羞耻的结束动作居然在这个大舞台上展露出来……不愧是我的萝莉姐。”
　　……说来，这个好像有个被看见了就去死的设定啊……不过算了，无所谓?
　　“老师，裁判就交给你了。”
　　“OKOK，你们还真是好兴致啊，刚才校长都差点想录下来了。”
　　“耶，佳柰子，感激不尽，呀呼——忍者~~~~~~咻咻咻。”
　　姐妹俩都不禁转向镜头开始做些不可思议的动作。服务精神还真旺盛。
　　
　　
　　“那么男生们，就用起立来决定吧。首先，支持Ms.佐奈的人，Stand up ！”
　　随着老师的声音，大概三分之一左右的人起立了，其他的老师则像日本野鸟会的人一样在计数。为什么你们这群人在这些奇怪的地方性质这么高啊。
　　（嗯嗯？不过是三分之一的话，如果其他人都是支持我……那不就是me的胜利吗？）
　　“那么接下来，支持Ms.佳柰子的人，Stand up ！”
　　男生们很有气势地站了起来。不愧是学校泳装的效果……虽然我这么想，但就我所看的人数，差不多和佐奈一样。
　　……啊、啊嘞？两个人都差不多是三分之一左右，剩下来的三分之一的人没有选吗？为什么不站起来啊？
　　我正想着可能会判平局的时候，发生了意料之外的事。
　　“呜~……扭扭捏捏。”
　　“Ms.佐奈？怎么了？这么扭扭捏捏的？”
　　“老师，尿尿……”
　　此话一出，起立的观众（我的票）大部分一齐坐下了。不知为何他们的泳裤还有点凸起。
　　“咦，发生了什么？为什么我的票数减少了！？”
　　“OH——看样子是Ms.佐奈的胜利啊？”
　　“呜，那我也来，老师尿尿。我要尿尿~”
　　我这么嚷着，偷瞄一眼，却发现我那所剩不多的票数却已完全毁灭。
　　“真是的，大家为什么都坐下了啊……啊，啊嘞嘞？”
　　仔细一看，现场的所有人都弥漫着一股粉红色的气息……说来我刚才好像说了些奇怪的话啊……不，不是好像，是确实说了十回左右羞死人的话……
　　“啊，我到底在干什么啊。”
　　终于摆脱了水的影响之后，我感觉这就像从醉酒的状态下醒过来一样。
　　“呜~姐姐，我想去尿尿。”
　　“喂，你别蹲在这种地方啊。”
　　话说，佐奈身上的颜色是非常有趣的橙色。而现场的各位则不再是黄色而是满满的粉红色。难道说这里是萝莉控的精英们所聚集的地方吗？
　　“老、老师，我们想先去一下厕所~”
　　说完我便拉起了佐奈的手飞奔似的离开了这。
　　“呼，今天绝对可以提名到佳柰子的黑历史中。”
　　我们跑到走廊下才喘了口气。
　　“呜，姐姐，尿尿……咻咻咻。”
　　“啊，好好，马上到了忍一下吧。还有手里剑模式对膀胱负担太大了还是别搞了。”
　　感觉这个妹妹好麻烦啊。比平时还要麻烦好几倍。感觉就像在照顾一个喝醉了的人似的。
　　“啊，好了，到厕所了哦。”
　　“耶，梦想中的男厕所啊~?”
　　“喂，你怎么一点犹豫都没有就朝着那边去了啊，教师用厕所才是我们心中的绿洲吧。”
　　而佐奈则把我的话当耳边风就这么进去了。
　　“说来你确实说过这是你长年来的梦想啊……如果是这样的话，那种梦想还是早点破灭了算了。”
　　（……话虽这么说，一直站在这也很别扭，我也进去吧……反正现在里面也没人吧……）
　　啊啊，看样子我还是没有完全摆脱刚才那个水的影响……只保留了一部分的自我，感觉还更难受啊。我明明不想再往佳柰子的黑历史上画上浓墨重彩的一笔了啊。
　　“打、打扰了~?激动激动?”
　　大概犹豫了1秒钟之后，我怀着激动的心情第一次迈进了男厕所。
　　这里确实是一个异世界。
　　“……那是什么啊？难道真的是站着吗？怎么做啊？”
　　虽然听说男生是站着尿尿的。但对我们来说差不多就是都市传说的一种……没想到居然是真的。
　　“……难道说，我在做梦吗？”
　　“不，不是梦。忍者~服部~咻咻咻咻。”
　　“啊，佐奈，你是不是卡在那儿了。”
　　我看见佐奈在普通的厕所（佳柰子知识）里，屁股被卡在了马桶里。看样子是一口气用力地坐了下去啊。嗯，我睡糊涂的时候也经常这样。
　　“姐姐，救我~拔不出来了~”
　　“你还真是个麻烦的家伙啊……”
　　平常只会说呜哇或者呀之类的我居然会说出这样的台词，我还真是厉害啊。
　　怎样都好，但在我眼里男厕所里有穿着学校泳装的女生这样一幅场面还是很奇怪的。
　　“那用力，嗯，嘿咻嘿咻嘿咻。”
　　就在我营救佐奈的时候……一不小心，扭了一下厕所的冲水把手……而且还是很大力地。
　　——沙沙沙沙沙沙杀杀——
　　“呜哇~姐姐，好、好像比抽水马桶还厉害一百倍啊。”
　　“哇，佐奈你屁股还卡在那里就被水冲了啊。”
　　而且没想到水力还挺强的。感觉比车站的厕所比起来大概无意义地强上个三倍左右吧。
　　“姐、姐姐，我、我的屁股要被带、带走了~”
　　“怎么能因为这种是就把屁股带走啊。”
　　呼，累死了。总之救出佐奈之后我们便从男厕所出去了。
　　“呜呜，我还以为男厕所里有神秘的宇宙呢。”
　　“呜嗯。果然应该早点破灭掉那个梦想。”
　　——晚上。
　　像平时一样我在沙滩上坐在修利米旁边练习水的操作。
　　我把手指泡进杯子里，之后杯子里的水就像土耳其冰淇淋一样伸出一条1m左右的细线。（注：土耳其冰淇淋：世界上最坚韧最有嚼劲的冰淇淋，可以搜索出很多卖冰淇淋的师父逗顾客的视频。）
　　扭来扭曲的触手酱的动作仍然没什么改变，从旁边看不知为什么那么帅的他也还是和平时一样。
　　但我心里却在担心着别的事。
　　（……佐奈没事吧……）
　　同时喝下了同样的水，我在20~30分钟左右就摆脱了那个影响……但佐奈回到家之后仍然没有摆脱那个影响。
　　现在虽然在沙发上嘿嗯嘿嗯，但还是有些担心。
　　“没事的，差不多就那样的吧？”
　　他指着前面的波浪间一个和我们白天喝到的差不多亮的绿色水。
　　“啊，嗯，但颜色是橙色的……”
　　“那半天左右就没事了。差不多等她睡醒了就会恢复的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　虽然嘴上这么说但我还是有些担心的事。
　　今天我们喝到的水是在泳池里，这表示我们以后可能还会碰到可能会喝到那些水的情况。
　　当然，概率上来讲可能几年才碰得到一次吧，而且修利米也说就算喝了大概半天左右就会恢复原状……但我的心情还是有些沉重。
　　“好吧，这么久了来看一次吧。”
　　“咦？啊，嗯……是那个吧。”
　　我一屁股坐在地上稍稍张开双腿，修利米便慢慢地把手伸进了我的裙子里。
　　“……这个虽然摸身体的什么地方都能知道……”
　　“嗯，我知道……”
　　在他摸的时候，如果是平时我肯定扯着嗓子乱叫了……但今天实在没那个心情。
　　他可能是读懂了我的这份心情吧，今天在他的手乱摸的时候……说了些平时不会说的话。
　　“但是，果然还是这里知道得最清楚……”
　　说着，他便把他的额头贴在了我的额头上。就像测体温那样。
　　……他的呼吸好近。
　　这个距离如果我稍微抬点头就会亲到他吧。虽然一起生活了这么久，但脸贴这么近还是第一次。
　　“……这个虽然摸身体的什么地方都能知道。”
　　我知道。
　　但我这次没说。
　　虽然他的手在我裙子里很害羞，但这样也很害羞。比起害羞倒是心情有点小激动。
　　（……虽然今天在学校里谁的感情都看见了，可修利米的感情却依然看不透……）
　　只有我会被他看透在想什么，总是这样也太开挂了吧。
　　现在我心里的小激动估计也被他看透了吧，还是别太纠结害羞的事好了。难道这就是半途而废吗？
　　（真是的，干脆我抱过去好了！让你见识一下胆小鬼冠军豁出去了是什么样子。）
　　就在我立下跳崖的决心之后……
　　“嗯，变精神了啊……果然你还是这样比较好。”
　　说着他一脸温柔地看着我。想以前一样，佳柰子敢死队还没出场就被他轻松收拾了。
　　……其实我并不是想变成多强的Handler。
　　但如果有一天我能看透他的想法的话，我一定要报复一下。
　　“对了，那个验尿的事……”
　　“啊，说起来这几天没做啊。”
　　之前还会每天拿给他，但现在完全记不得了。
　　“检查结果终于出来了。白天Mill姐跟我联络了。”
　　
　　[[IMG,fe64040d0054cf4765030608d8546a28,562,829,38814]]
　　“诶~那知道什么了吗？”
　　“虽然说意外是很意外……但也可以说是意料之中吧。”
　　他摆出一副煞有其事的样子。修利米这样说话的时候常常会说出一些吓到人的事。
　　“其实你的验尿结果……全都是普通的水，那只是尿而已。”
　　“咦？只有这样吗？”
　　“只有这样。所以说很意外啊。也就是说你的尿里完全没有那种水。”
　　他那不明不白的话让我没听懂为什么很意外。
　　他看懂了我在想什么，接着说了下去。
　　“女性Handler一般都会少量地向体外排除达到消除影响的效果。”
　　“啊，是这样吗？”
　　“是啊。但你完全没有排出体外的迹象。而且水的影响也消失了，也就是说在你体内就已经完全中和了。”
　　……说的我好像是人型装置一样。我是净水器吗？
　　“虽然你可能还没能理解，但这是比忍者还要让人吃惊的事，这之中隐藏了多少可能性啊。”
　　我只能嗯嗯地点头听着他略认真的说明。
　　也就是说，一般情况下应该是喝下那个水之后会一点一点地排出体外消除影响。而我则没有排除体外直接消除了影响。果然是净水器啊？
　　“那之前修利米说的特别的事，就是这个吗？”
　　“嗯嗯，我家是Handler家族，也有几个口头传说。在这之中就有说你这样的人型净水器的事。”
　　“那个说法听着好怪别这样叫了……”
　　感觉人型○○听上去跟什么搞笑的人一样。
　　“嗯，虽然我和姐姐一直都是半信半疑的……但你果然是个特别的存在。这次的事就足以证明了。”
　　虽然觉得有点对不起一脸得意的修利米，但我从刚才的说明里完全没感觉到有什么优点。
　　“那个，Kota你知道喝下了真的很强的水会死吧？”
　　“咦咦，会死吗？”
　　“是的……但是应该只有你会没事。”
　　“……应该？”
　　“恐怕是的。说不定。只是有可能。传闻就是这样。”
　　“感觉语气好弱啊……”
　　“这也没办法吧。至今都没出现过这种案例嘛，敞开了说，因为只有你是这种奇怪的体质所以谁搞得懂啊……”
　　难得修利米居然散发出一股靠不住的感觉。
　　“……男性的Handler如果喝下了那个水的话水带来的影响是消不掉的。这你知道吧？”
　　“啊，嗯，所以修利米一直那么小心啊。”
　　“但是，反过来说，男性的Handler……不管喝下了多么强的水，都不会因为这个而死。”
　　“……是这样吗？”
　　“不过，就算不是直接原因，恐怕也会因为这个影响而死吧。毕竟不会摆脱嘛……如果过头了的话应该还是会死的吧。”
　　“啊，嗯，也对……”
　　至少不能正常的生活了。
　　突然想起来修利米之前也说过男性的Handler非常稀有。事实上修利米的家族男女的出生比例明明都很正常，如果现在是那种情况的话，喝下那种水但效果却除不掉的话，那岂不是大问题。
　　“Kota，这就和你的优点有关系了。”
　　“呼咦？”
　　“因为你不管吸收了多少都不会死……而且效果也会渐渐消失的对吧？”
　　“啊，嗯，说不定是那样。”
　　“而且你连吸收了的水本身都会净化掉，如果有100个你的话，世界上就没有奇怪的水了吧？”
　　“不，就算你说的好像一家要配置一台似的……”
　　修利米的语气中带着一些兴奋。
　　虽然你说的好像很厉害，但说到底还不是净水器吗……
　　*   *   *   *
　　——同一时间。印度洋。马尔代夫诸岛海域。
　　美军籍斯普鲁恩斯级驱逐舰。
　　“有点麻烦啊……巴斯克斯，你看看正确的数字。”
　　副舰长听过我的报告之后面露难色。
　　“现在就在距离前方2200m的地方仍在向本舰移动。”
　　“速度怎么样？还能再加一把劲吗？”
　　“……应该不行了。计算来看恐怕两小时就会追上来吧。”
　　不管这艘船再怎么快也不过是一艘驱逐舰。而且如果对手又根据海流来改变自己的形态的话恐怕速度还会上升。运气不好的话一小时左右恐怕就会被追上吧。
　　“那，洛丽塔，距离陆地还有多远？风速呢？”
　　“这也有点难啊。我们离陆地太近了，马上就会产生低气压吧。”
　　“……那，果然还是得让我上……”
　　“也没有其他选项了啊。就算大陆没问题，眼前的索科特拉岛也会被直击的。”
　　参事官看着航海图说道。索科特拉岛在这里连肉眼都能看得见。
　　……那就是说不能像之前那样用炮击蒸发掉啊。
　　就算现在奔向外海，也有可能会在沿岸遭遇到。
　　“洛丽塔，你快去舰桥准备导弹。巴斯克斯来掩护我。”
　　我吧防火用的水桶摆在副舰长面前代替回答。大概2m左右大小的桶摆了10个，那里面只是放了普通的水而已。
　　应该是要在这里伸出线状的水远距离捕获吧。
　　“巴斯克斯，你现在可以伸大概多长？”
　　“非常抱歉，现在50m左右就是极限了……我没有那份信心再伸地更长了。”
　　“那种距离完全不够看啊……”
　　虽然副舰长也不是万全的，但我也是半斤八两。最近一个月因尼夏尔的涌现非常奇怪。我们之前喝下水的影响还有残留。要新吸收水的话也是有限度的。
　　“那洛丽塔，你在它接近到300m左右时攻击。巴斯克斯，你一个人可能很危险。我也一起去。”
　　“啊，是，非常抱歉。”
　　我们从旁边离开那些水桶，从舷梯上跳向了海面。
　　我们在海面上向着目标前进。当然我们不会沉到海里去。
　　（……副舰长的话应该可以伸长300m左右吧……）
　　也就是说要和对手保持在300m左右的距离对峙。
　　……只有副舰长的话明明在甲板上也能留住它，为了配合我居然做出这么危险的事……
　　“别在意。万一你有什么事的话，那岂不是只剩下我和洛丽塔了吗？”
　　副舰长看透了我的思考安慰着我。
　　和那种水在50m的距离下对峙绝对说不上安全。如果不能在更远的地方停住它，船就会避不开。
　　如果船到这儿的话那就是全灭了。现在、过去曾多次和那种水接触过，已经失去了许多名船员了。
　　“……来了，巴斯克斯。”
　　在海面上，走在前面的副舰长停下了脚步。在远一些的波浪间，看得到一些小光芒正在摇晃。
　　“似的，没错。现在与我们的距离是500，还在接近中。”
　　“舰和我们的距离呢？”
　　“大约150。并没有什么变化。”
　　“那就在这附近等着吧，你也准备一下。”
　　和之前一样，造出几堵3m厚的水墙用来防御即将到来的火海。
　　准备好了之后，远远地就能看见那个明显的目标，比雷达还更清楚。
　　……和海水的接触点，就像是蒸发了一样正在持续消失。
　　但不论消掉了多少接点的海水，对于这广阔的大海来说都不算什么。毫无休止地消除掉接点，漂浮在比海面稍高一点的地方。
　　就因为这样，它比起其他水的移动速度有着压倒性的优势。其实，说是浮在海面上也有点不对。
　　感觉更接近是靠着磁力浮在空中的物质。再加上潮汐和海风，速度恐怕超过了10海里吧。而且并没有产生什么波纹，这是多么可怕的速度啊。
　　……但这回和上次带新人来实习时可不一样。
　　“那不是当然的吗，那种事可不是能干几回的啊……”
　　听后我小小地点了点头。
　　如果保持一点距离进行捕捉的话更安全也能减少一些不必要的危险。
　　终于，在雷达显示目标距离船只有300m的距离时……
　　“来了。”
　　传来这个声音的同时，后方的舰船也传来轰轰轰的声音。
　　原本弗雷彻级的目标瞄准距离非常近，但我们已经改良过好几次了。
　　一瞬间受到攻击的海面便化作了火海，耐热用水墙也全都消失了。
　　就算这一次距离着弹地点有点距离，但如果不连续制作新的水墙皮肤和头发都会达到自然着火的温度的。
　　“喂巴斯克斯，你别太靠近了……”
　　“啊，是……”
　　我一边回答一边后退了2、3步……就在这时我被燃烧的火焰包围，脚边想起了讨厌的燃烧的声音。
　　但不用在意，不，应该说没那闲心去在意。
　　我盯着前方50m左右的因尼夏尔不敢移开视线。感觉稍稍移开一下视线，它就有可能会在一瞬间移动到我的脚边。
　　（……如果能这样老老实实被烧干就好了……）
　　我看着熊熊燃烧的火焰祈祷着。
　　“好了，准备好了吗？”
　　“随时都可以。”
　　“因为这次离海岸很紧啊……以全部捕获为目标上吧。”
　　话还没有说完水做的线便从手边飞了出去。大概只有几cm直径的线以飞快的速度冲向了50m前的目标。
　　然后在到达火焰上方时……前端就开始变薄，形成了一个半径100m左右的半球形。
　　在浓烟的上方，渐渐包起来的样子。就像是水做的伞一样。
　　……可以穿过任何物质，不论什么都不能触碰的水。
　　被命名为因尼夏尔的这种特殊的水，只有让它气化之后才能勉勉强强捕获。
　　当然，对于力量比较弱的人来说，就算是气化的状态一样会被穿过去。这个勉勉强强的前提只针对强大的Handler而已。
　　“巴斯克斯，下面太薄了，帮我一把。”
　　我像副舰长一样，将水拉成线状，在接近海面的地方一口气延展开。可惜我只能做到30m左右的大小。
　　“我要合起来了哦。尽可能保证多装进来一点。”
　　水伞仿佛要将天上的浓烟也一起包起来。我为了配合副舰长，缓缓地合上了下部，让它完全密封。感觉就像是浮在空中的巨大肥皂泡泡一样。
　　（……这样就抓住了一个因尼夏尔了……）
　　现在是气化的状态，就和周围气化了的海水一样。
　　“还不能安心哦……这之后才是关键的呢……”
　　“明白。”
　　我点了点头，我们便一起准备回船上。在我们手的前方，是刚才做的巨大肥皂泡……“水牢”。
　　仿佛无视了重力一样浮在空中的透明水泡，只是为了关住那个水而制作的牢笼而已……
　　……但是稍微不小心就会把里面的因尼夏尔漏出来啊，这不过是一个脆弱的容器罢了……
　　“辛苦了。”
　　参事官放下舷梯出来接我们。
　　在看着我们上船之后，船尾便想起了机械声。现在正准备要全速离开这片海域吧。
　　“好了，洛丽塔，还有多久才到安全区域啊？”
　　手上带着一个巨大水泡的副舰长问道。
　　“根据风向来计算，大概还有2个小时。”
　　“还真久啊……巴斯克斯怎么样？”
　　“应该没有关系。应该……”
　　这里说的没关系，是指手上这个水牢可以一直维持住的时间。
　　……这终究只是操纵水做出的东西。可不是什么可以一直维持住的。
　　如果我们维持不住的话，那又会变成普通的水。
　　而且这是没办法的。没有谁可以永远操纵着水。只要意识稍微变弱一点，就会变回普通的水了。
　　……短时间的话倒是可以。
　　但关键是得关得住……这并不是什么封印术。我们能做的终究只是击退他们而已，所以这样捉住也只是一时，到时还得放走……
　　“没办法啊，关键是没有可以关注这个的容器啊。”
　　知道我在想什么的参事官回答了我。
　　在什么都可以穿过的因尼夏尔面前……只要没有可以关住它的方法就只能这样忍着了。
　　“差不多时间了……副舰长，放了也没关系了哦。”
　　“那巴斯克斯，要把水牢解除了哦。”
　　我们再次伸出水线，把水牢拿的尽量远一点。只是单纯伸长的话我也可以做到100m左右。
　　（……离自己很近解开的话非常危险。就因为一点小小地粗心导致我们失去了许多名船员……）
　　我看着甲板上随处可见的小洞想着。
　　我和副舰长对了一下眼神……才终于放开了一直泡在海水中的双手。
　　——沙——……
　　一瞬间就变回了普通的水，不管是伸出去的长长的水线还是那个水牢。
　　在那个水泡破碎的时候，那里面还是气化状态的因尼夏尔便像水蒸气一样升上天融化在夜空之中。
　　……这下，那个水就真的不会再出现在我们面前了。它要变成云，变成雨，再变成那个状态的话，还需要几年吧。
　　（……难道说我们的行动是完全没意义的吗……）
　　“大尉，也不完全是那样哦。如果现在让那个水变雨的话，应该不会出现牺牲者吧。”
　　“嗯嗯，这我知道……”
　　我的回答带着一些犹豫。
　　……如果是在远离陆地的外海和因尼夏尔遭遇的话，只要用炮击就行了。
　　具有力量的水，只要不是液态的，就不会随风飘散，只会停留在原地。所以只要蒸发掉的话，就算变成云、变成雨也仍旧是在外海所以没什么危害。只是生于大海，降于大海而已。
　　但是如果离陆地比较近的话，只是燃烧气化的话还是很危险。变成云变成雨之后，降下来的时候可能还是会对陆地造成灾害。
　　就算在那数亿、数十亿，可以说是无数的雨滴之中，仅有几cc而已……如果那是在大城市附近的话，一般民众不知道会遭到多么惨重的灾害。
　　虽然我自己也理解那危险性，但有时很难过的时候还是会觉得这样的行为没有什么意义。
　　为什么这些强大的水……会被我们Handler所吸引呢？
　　而且最近因尼夏尔的出现频率猛增。以前半年可能才碰见一次，但这个月就已经碰到五次了。
　　（……这会有结束的一天吗？还是说我们会像现在这样永远在海上徘徊吗……）
　　“巴斯克斯，不会是永远……马上就要结束了……已经快到极限了吧。”
　　“……极限？”
　　这是指这艘满是创口的驱逐舰吗？还是指总是要喝强力水的副舰长自己呢……
　　*   *   *   *
　　——早上。
　　鲁安奴小镇也开始穿上了秋天的衣服。
　　绿色的街道树如今也已渐渐泛黄，反应快的枫树已经开始变成红色了。短暂的秋天一瞬间便会过去，马上就会迎来初冬。
　　“早上好姐姐，我已经准备好了~”
　　佐奈今天早上也是精神满满地来到我的房间。
　　这和仍然缩在毛毯里只探出个头的我形成了鲜明的对比。
　　“呜……不想去学校是也。”
　　“怎么了姐姐？你居然会说出这种旷课生的发言。”
　　“因为，我一想起昨天在泳池的事……我就没脸去学校了啊。”
　　我昨天做的还真是过分啊。
　　如果正常的过分是50的话，昨天至少也有1200了吧。这在佳柰子历史中也是数一数二的黑历史了吧。
　　“嗯~确实有点闹过头了啊。”
　　“怎么是有点啊，话说佐奈你完全不在意吗？”
　　“因为游泳课也还是挺热闹的，最后还选了Miss.高校。”
　　“咦、啊……嗯、嗯，还有这事……”
　　看样子我记得不是很清楚。虽然以前和奇怪的水是也是这样，这应该只是体质不同吧。也听说有人也不会记得喝醉酒是的事情。应该和那个差不多吧？就我个人来说还真羡慕他们。
　　“好了，也该从毛毯里出来了，赶快准备准备去学校了。”
　　“呜呜，知道了……”
　　之后我们便慢吞吞地来到学校。鲁安奴水产渔业高校。
　　“好了，你们俩都好好学习吧。等放学我再来接你们。”
　　“好的京大人，非常感谢~”
　　佐奈蹦蹦跳跳地跟修利米挥手。还真是轻松啊。我从昨天开始就浑身不安。
　　“姐姐你到底怎么了啊？难道还在怕签名握手会吗？”
　　“不，那个倒是差不多习惯了……我在担心其他的事。”
　　然后在大概30秒后，那份不安得到了验证。
　　我正和佐奈并肩走在走廊上。
　　以前总是会有声援（？）的声音还有人会挥手和我们打招呼……
　　“喂姐姐，今天有没有感觉到什么火热的视线啊。”
　　“是、是吗？错觉吧？”
　　“是吗……感觉和以前有点不一样啊。”
　　我这个妹妹还真是敏锐。
　　虽然佐奈可能不知道，但周围粉色的颜色明显有所增多。但某种意义上来说这也在我的意料之中。
　　“啊、对了……我记得我当选Miss.鲁安奴高校了啊！所以大家看我的目光也变了啊。”
　　“呜、嗯，应该是吧……”
　　咕，你怎么老是记得些无所谓的事啊。明明把尿尿那么关键的事都给忘了。而且我觉得他们的目光之所以会改变，就是因为那些不怎么萌萝莉的家伙觉醒了而已。而且主要是因为佐奈。还有，怎么说我也是亚军吧？
　　“嗯嗯？那些男生排着队做什么呢……”
　　在佐奈的桌子前排着一条10人左右的队伍，而我的桌子前也排着5人左右的队伍。
　　“喂姐姐，今天从一早开始就是签名会吗？”
　　“应该不是吧……他们也没拿着笔。”
　　而且她们的颜色全都是粉色的。看来果然是客人（？）阶层不一样可啊。
　　我们坐在了位子上之后。在队伍前面的人便迅速开口。
　　“早上好佐奈同学。今天的午饭怎么样？”
　　“什么？”
　　“我想和您一起愉快地度过，和佐奈酱的午餐时间哦。”
　　“……………………”
　　也就是说邀请一起吃午饭吗？对于一般的人来说应该是随意的对话吧。
　　但是佐奈却红着脸一言不发。
　　嗯。姐姐也很明白那种心情哦。
　　“啊嘞？佐奈怎么了？”
　　“那、那个。就、就算和我一起吃午饭，也、也会很无聊哦，我吃饭会漏出迷离来，胡、胡萝卜也不会吃……但、但最近努力学会吃芹菜了。”
　　喂，妹妹你在那天然地说什么呢。
　　“虽然不是很明白，佐奈你和我们一起吃午饭吧。”
　　“……那个，难道……真的在邀请我吗？”
　　“当然了。啊，刚才问过午餐角的人了（食堂的阿姨），好像进了一些新鲜的大龙虾哦。”
　　“咦，啊，是吗……”
　　“佐奈。我教你怎么吃比较好吃吧。”
　　那个男生说着便露出了洁白耀人的牙齿。我看佐奈好像也露出一股很有意思的黄色。看样子害羞也是因为真的很开心吧。
　　……姐姐很明白哦。虽然佐奈嘴上一副很了不起的样子，其实真的对男生没什么免疫力。毕竟她是我妹妹嘛。
　　那之后也一直有人在邀请佐奈去吃午餐或是去和咖啡。
　　虽然开始的时候也很害羞惴惴不安的，但之后被夸很漂亮她也会直接地表示很开心。
　　“……柰子，佳柰子同学。”
　　“咦？”
　　“那佳柰子同学，今天可以一起吃个午饭吗？”
　　“啊，还有邀请我的人啊。”
　　大意了。说来刚才也看见我桌子前有几个人的啊。
　　“啊，那个，但是我们，带了便当来啊……”
　　“那就说定了，很期待中午到来哦。”
　　“咦、啊。等一下……”
　　感觉所有人都不听我的意见，全都是露出一副洁白耀人的牙齿然后飒爽退场。
　　“啊真讨厌，好像有点帅啊……特别是不听人家说话的强硬感。”
　　啊啊啊，不行，我还有深爱着的修利米啊。
　　“……姐姐，你在那挣扎什么啊？”
　　“啊，不，没什么……”
　　话啊，我至今也没有被男人邀请过，各种意义上来说也没什么抗性啊。我哪有资格去说佐奈啊。
　　就这样我们迎来了午休时间。
　　在午餐角的一角，我们姐妹面前摆着堆成山的食物托盘。而周围全都是一脸笑容的男生们。
　　“喂、喂，姐姐，这些全都要吃掉吗？”
　　“嗯，应该吧，可能是吧……大概。”
　　“但是，要是之后要我们付钱的话怎么办，我只带了5美元啊。”
　　“姐、姐姐只带了50美分哦……”
　　“吃了真的没关系吗……总之先吃了龙虾的胡须吧？那个好像就值5美元左右。”
　　“啊，嗯，那我先悄悄吃莴苣吧。这说不定是陷阱。”
　　……我们这对姐妹到底会怎么样呢？陷阱是什么啊？虽然我至今为止没什么经验，但不习惯也得有个限度吧。
　　就在我们想着这些有的没的的时候，在一旁看着我们的男生们则用到吧托盘中的料理切好，摆出一个请用的手势。
　　“喂、喂姐姐，虽然有点突然你可能不会相信……我们难道很受欢迎吗？”
　　“嗯，虽然突然这么说有点接受不了，但应该是吧……”
　　结果那之后我们有不断被邀请吃午饭或者喝咖啡，还有放学后的电影还有休息日的约会。好像还有人对佐奈示好。
　　“呜哇，姐姐怎么办啊，虽然很开心但很困扰啊，呜，喵——呜呜，喵——”
　　“啊，手上不可思议的动作新版本。”
　　感觉妹妹浑身上下都写着开心（？）。
　　“这样收欢迎还真是有生以来第一次，该怎么办啊，我觉得我一生的受欢迎欺全集中在这儿了啊！”
　　嗯，那倒不否定，大家都是粉红色的哦。而且感觉颜色非常浓。
　　（……之前签名会的时候感觉大家都是在动物园有趣地看着动物，虽然好奇心旺盛……现在却稍稍有点不一样……）
　　虽然如此，这样的经历对于小不点姐妹来说可是有生以来第一次啊，我们也分不清到底是开心还是觉得害羞。
　　……总之大吃一惊的事总是接踵而来……
　　对于我来说，这样受欢迎的感觉有点恐怖。
　　“佐奈，果然还是想点办法比较好吧。”
　　“……姐姐你难道觉得不安吗？就这样作为女子拉拉队长站到这个学院的阶级顶端吧？”
　　“嗯……感觉受欢迎好恐怖啊。”
　　而且大家都是粉色的哦。而且，佐奈拿的三角尺和我的顶点好像有点不一样。
　　“姐姐，其实……我也有点坐立不安……”
　　果然是这样啊。
　　不管你再怎么逞强，本性还是个胆小鬼阿布。果然是我妹妹。
　　不习惯可能也是原因之一，毕竟我们也有容易被勉强做什么事的弱点……如果真的被表白的话，肯定做不出拒绝这种事来吧。
　　“没错……那让京大人来假装是我的恋人吧。”
　　“咦？假装恋人？”
　　“嗯，只要在大家面前说：这是佐奈的恋人就没为题了吧。”
　　“原喵如此，这还真是个不错的注意……啊，那我该怎么办啊？”
　　“嗯~嗯，姐姐带熊来吧？不管什么男生一般都会怕的吧。”
　　“不，带那个来的话就不是这个问题了。”
　　而且让修利米演你的恋人我才不允许呢！
　　——晚上，我们吃完晚饭后和平时一样呆在客厅里。
　　现在，我正在说服他。而且，这是今天的姐妹首脑会议做决定的作战。
　　“所——以——说，修利米，拜托了。”
　　“我才不要，为什么我非得去学校啊。”
　　“呜呜~因为在这么下去的话，我们的身体就有危险了啊。大家都是粉色的哦，粉色粉色，都到了让人发笑的程度了，还用非常色的眼神看着我们啊~~~~”
　　“……你不也经常变成粉色的吗。”
　　“呼咦、你、你你你你说什么呢，怎、怎么可能有那种事啊。”
　　我被他突然的反击吓了一跳不禁发出了奇怪的声音。呼咦？那是哪国语啊？
　　“所以说，就算我去学校也没什么改变吧？”
　　“啊，关于那个我们有个主意。”
　　“不行，不管你们说什么都不行。”
　　修利米一脸难色。但这还在我们的预料之中。
　　所以我想了一个他一定会上钩的作战。
　　“其实，这绝对只有修利米才能做啊……”
　　——第二天，早上。
　　早上班会之前的时间。在黑板前，他和老师并肩站在一起。
　　“嗯~这位是Ms.佐奈和Ms.佳柰子的各个，京·Bevan。今天为了来看看妹妹们过得怎么样于是来参观教学。”
　　“大家好，叫我京就好了。”
　　说着修利米稍稍鞠了一躬。
　　好了好了，完全是说好的剧情。
　　于是我和旁边的佐奈一起，向修利米送去声援。
　　“一二，哥哥~~~?”
　　“YES，妹妹！”
　　我们就这样说这些不明就里的话然后微笑着挥手。
　　最后，对于佐奈提出的假扮恋人的方案，姐姐为了发动否定权而让修利米作为我们的哥哥让她妥协了。
　　“嗯~为了像各位表达平日对妹妹们的关照，我在这儿露两手吧。”
　　班上的同学们都对于“露两手”这个词表现出了一脸的不可思议。
　　“哥哥，加油哦~?”
　　“YSE，我的妹妹1号！”
　　谁是1号啊？
　　然后，修利米将手指伸进了手中的宝特瓶……
　　“忍者~~~~咻咻咻。”
　　就在这么叫着的时候，瓶中的果汁变成了真的手里剑的形状，以飞快的速度飞向了教室的墙壁（其实是伸出了水线）。
　　“OH！忍者！！！”
　　这时，教室里扬起了惊讶的声音。这和以前我们演的忍者娱乐剧根本不是一个档次的，大家真的是一副吓了一跳的样子。
　　修利米接着又造了几把手里剑不停地扔，每次还要抬抬手或者转个圈，一副兴致勃勃的样子。
　　（……算了，虽然我也觉得修利米一定会搞成这样。毕竟他和这儿的人一样非常喜欢忍者……）
　　“忍者~~~束缚之术~~~~”
　　说着，这次伸出好几根水线把班主任老师整个绑了起来。
　　感觉老是也和男生们一样，发出的叫声一般是欢呼一般是惨叫，看上去是真的非常吃惊。
　　嗯。如果我亲眼看到这种东西估计也会信了吧。
　　“姐姐，京大人对魔术真的很在行啊……”
　　“啊，嗯，当然。”
　　对佐奈大概就是这么说明的。毕竟如果她对拥有力量的水有了奇怪的兴趣可就糟了。
　　终于，表演（？）了一通的修利米，终于要迎来高潮。
　　“我的名字叫做忍者京……有件事必须要告诉你们……”
　　欢呼声已经消失，在这安静的教室里只有修利米一个人的声音在回荡着。
　　“敢对我妹妹触手的家伙……KILL（斩了）！！”（注：罗马音发音Kill和日文的斩同音。）
　　……那是什么？那句剧本里没有的台词是什么？而且还是冷笑话？
　　“那么再会了各位~水遁之术~~~~”
　　说着便将瓶子里剩下的水全都倒出来，在身边做出了一堵雾墙，从教室里出去了。
　　看样子是隐藏了自己的身影……他应该是这么打算的，可事实上我只看见了一个白色的雾块夺门而出。
　　而且水遁之术才不是那样的呢。
　　……但是，效果拔群。
　　第二天不仅没了签名会，连来邀请午餐的人都没有。当然那些示好的人也没有。
　　“但是佐奈，这下虽然安心了……但感觉有点寂寞啊……”
　　“嗯嗯，那感觉就像做梦一样……受欢迎，那是平民绝对触碰不到的、富裕和权利的象征……”
　　“……佐奈，你还真喜欢那台词啊。”
　　“我已经不再受欢迎了，而且以后都不会了。”
　　“不，你别把以后也给一刀切了啊……未来的可能性，哪怕是是非常微小的可能性……”
　　“好吧，果然现在应该朝着女拉拉队队长而努力。”
　　“只有两个女生哦？”
　　“就算只是两个人，不也是Miss.鲁安奴和准Miss.鲁安奴吗？不是很厉害吗？”
　　“不，不是说那个方面……”
　　“只是可爱的话要担任妹妹觉得可是不够的哦。”
　　“是、是吗，妹妹还真是难当啊……”
　　佐奈到底是想受欢迎还是不想受欢迎啊？
　　——早上。
　　已经渐入了10月下旬，早上和傍晚可以明显感到寒冷。
　　加拿大短暂的秋天马上就要迎来结束了。
　　“嗯——好重……而且，有股好大的野兽臭味……”
　　我因为身体被封印在了床上而醒过来。事到如今，我已经不会再感到什么惊讶了，难得他来了。
　　“喂熊，为什么来我这儿啊，还有你很重啊别这么死躺着。”
　　“咕呜呜呜呜……”
　　总算是把手和头伸了出来，我的绣花拳打在他身上仍旧没什么反应。看样子应该是谁死了。
　　“呜……又得这样等着修利米来救我吗。”
　　每次都得这样，因为身体被紧紧地束缚着，就变得非常想去上厕所。
　　“啊，对了。来试试这个吧。”
　　我把手伸向床旁边的柜子。那里放着昨晚睡觉前泡好的一杯柠檬茶。
　　我没喝完就睡着了，所以里面还剩了一些。
　　我努力吧手伸进被子里，让手指泡在茶里……然后便伸出了一条扭来扭去的线。
　　看上去还是扭来扭去好恶心的触手啊。
　　“好了熊，你太重了给我躲开，看招。”
　　我把伸出来的柠檬茶轻轻地敲着熊。我操作的水好像非常的硬，要是太用力的话熊可能会出什么事。还是得手下留情啊。
　　“咕呜呜呜呜？”
　　熊看着空中浮着的触手露出一脸不可思议的表情。
　　也是，这在自然界中也不是那么容易看得见的啊。而且，其实我不是看熊的脸知道它觉得不可思议的，而是看到了感情的颜色。
　　“看吧，惹姐姐不高兴了就会这样哦，这样。”
　　我说着便轻轻地敲了几下熊。
　　“咕呜呜呜呜？”
　　最终，熊可能是比较在意小触手，便带着沉重的身体下了床。
　　“呼，难受死了……啊，你怎么又有这份心了？”
　　我看见从床上下来的熊，像只被逗着的猫一样伸出猫拳……不对，熊拳正摸着那根触手。
　　“咕呜呜呜呜……”
　　然后，从开始轻轻地拳头渐渐开始用力。
　　（……难道说我点着了它的竞争本能？）
　　虽然我一瞬间这么想到，但它好像只是玩一玩而已，并没有动真格的。稍稍玩了会儿便从房间里出去了。
　　说来以前修利米好像说过，熊这家伙好像从本能上就意识到自己是绝对赢不了Handler的。
　　“就算是我，以后也能在1秒内解决掉熊了啊……”
　　嗯。我突然意识到我还真是厉害啊。
　　“早上好——呜、喵、呜呜、喵——?”
　　“啊，佐奈一边做着手上不可思议的动作一边起床了。”
　　“还有，这是在呜……的时候把手缩起来，在喵——的时候把手伸出来哦。Understand？”
　　“是、是吗……不是很明白啊。你一早就很精神啊……”
　　看样子是刚洗完澡，头发还是湿的佐奈就在那儿跳来跳去的。我这妹妹是有多精神啊。
　　“干劲满满的一击，怎么样。”
　　“哇，喂，你干嘛突然撞我啊。”
　　“姐姐的轻小说趣味就往越来越奇怪的方向发展吧~”
　　“呼啊，妹妹说着莫名其妙的话对我发起进攻了。”
　　“呼呼呼，妹妹每天都在进化哦。嘿——”
　　“应该说是退化吧……”
　　还有你能别撞我了吗？好痛啊。
　　“你还真是不配合啊，为什么不想平时一样用姐姐削球来应战啊？”
　　“现在很累了。我把传说中的佳柰子拳封印起来了。”
　　而且现在佐奈刚洗完澡身上还湿湿的，我可掌握不住力道。说不定在使出姐姐削球的时候会不小心发动操纵水的力量。
　　“呜，感觉最近和姐姐处的都不怎么好啊？”
　　“就算你这么说……话说，你要是真这么精神的话去和熊战斗啊？刚才它在门前面一副很想玩的表情哦？”
　　“好吧熊，来吧！”
　　“咕噜噜噜……”
　　“接招吧，传说中的妹妹拳。”
　　佐奈就这样使出了必杀技（其实只是胡乱挥舞着两只手臂进行攻击）……
　　“哇~被打败了~”
　　“啊，就这么简单被压倒下了。”
　　“救救我姐姐，好重啊，我要被压扁了。”
　　“真是拿你没办法啊，接招吧，超级飞吻，啪嗒啪嗒啪嗒。”
　　“咕噜噜噜……”
　　“呜，居然不起作用？我要把封印解除了哦？”
　　说着，我把手放进了刚才装柠檬茶的杯子里，然后……
　　“咕噜噜噜……”
　　熊一瞬间就站起来了。
　　“好乖好乖，了不起了不起。摸摸。”
　　说着我摸了摸它的头，抚了抚它的背、果然熊也是可以好好理解我的嘛。
　　“噗哇。难受死了……而且还有一股野兽臭味。就算精力过剩也不应该挑熊作为对手啊。”
　　“嗯。一般不会选这个选项吧。”
　　“亏我还洗完澡了呢，呼……”
　　佐奈脸上有点不开心。
　　某种意义上来说，我有着Handler的能力说不定还能和熊过过招……但至少一般人可没那么容易挑熊作为对手。
　　（嗯，而且那只熊，可能是觉得全人类都是Handler所以不袭击人类这点倒是比较安心……）
　　“喂——Kota——还没洗澡吗？”
　　“啊，修利米。”
　　“我刚才就一直在等你啊……”
　　“咦，啊啊，对哦，说起来，今天又到了要洗澡的时候了啊？”
　　“那就快来吧。”
　　我背对着房门目送修利米里去，随后便冲回房间里换上了学校泳装。虽然也没必要穿，但毕竟很久没穿了。
　　“嘿嘿，嗯嗯……啊，好了穿好了。”
　　“……姐姐你们还要一起洗澡吗？”
　　“咦？啊，佐奈你还在啊？”
　　“嗯，我正在全力注视着你的换衣镜头。姐姐还是个萝莉我还真是放心了。”
　　你那瞧不起人的视线是怎么回事？
　　“话说，姐姐和京大人真的不是恋人关系吗？”
　　“咦、咦咦，怎、怎么了这么突然？”
　　……我和修利米很恩爱吗？
　　感觉很意外啊。特别是这是从佐奈嘴里说出这种事来。
　　“虽然现在才好跟你说……其实最开始来这儿的时候我就有这种感觉了。感觉你们两个都是互相喜欢的。”
　　“不，虽然你这么说我很开心……其实我也不知道……”
　　而且我也不知道修利米在想什么，佳柰子的好几次进攻全都被轻易闪开了。
　　（……虽然不觉得他讨厌我。但应该不算喜欢吧……）
　　“坦白说我觉得姐姐的攻击完全不够哦。”
　　“别看我这样我也是很努力了啊。我已经尽我的全力去做了……”
　　“嗯。住在同一间房子里，洗澡也在一起洗，居然没有发生什么更多的剧情……”
　　“……没发生的话会怎样？”
　　“情况可能已经非常糟糕了。要是还不能定下来的话，可能一生都只会是朋友了。”
　　“呜哇，虽然我不想去想这些，但可能真的不妙了啊。”
　　“姐姐你要是放弃的话也要趁早哦。我观察你们很久了，可能已经没什么可能性了。能——可——不——”(注：原文就是写反的……而且也确实有这种梗……)
　　“真是的，你别老是说些让人不安的东西啊，话说佐奈你是要支持我吗？”
　　“怎么会。如果姐姐不行的话……那我就诶嘿嘿嘿。”
　　“你那漫画一样的笑声是什么啊？”
　　沙——……
　　很久没和修利米一起洗澡了。冬天的时候用暖气烧的热水一年中都能用哦。
　　“好久没像这样和Kota一起洗澡了啊。”
　　我抬头看着落下来的水滴听见修利米这么说道。看着有点嗲儿郎当的他，我脑子里却被其他事情填满了。
　　（……果然佳柰子之前的攻击都太弱了……）
　　我想起了刚才佐奈说的话。
　　虽然我自己也想要努力，但我毕竟是个胆小鬼冠军。和一般女生的攻击比起来可能完全不是一回事。
　　（好了，先挺把力……不，还得有大跳一下的气势。）
　　下定决心后我便立刻站了起来。
　　“啊嘞？就洗好了吗？”
　　“嗯、嗯，算是吧……”
　　我迅速冲掉学校泳衣上的肥皂泡，总之先来一级刺拳吧。
　　“对、对了修利米先生，我有一个问题……”
　　“什么？”
　　“那个，就是，难道说修利米你……喜欢巨乳吗？”
　　“哈啊？”
　　修利米一脸震惊。脸上好像写着你在说什么啊？
　　“嗯，因为这是很重要的事，请好好回答我。”
　　“呃，啊啊……不讨厌吧……”
　　……咕，果然是这样啊。前几天在学校受欢迎的时间之后就觉得有些奇怪了。
　　至今都和受欢迎无缘的我（&amp;佐奈）通过那件事都知道了就算是小不点也有市场，大大地增加了信心。
　　但关键的修利米却一点反应都没有。
　　（……看来有必要像个策略了。）
　　我在修利米背过身去的时候，让洗澡的水流到手上。然后用做触手的要领做出了两个10cm大小的水块。
　　然后把这个放进学校泳衣胸部的位置，就会变成乳神胸垫了。
　　（哇，这摇晃连我都要变成粉色的了啊。）
　　……这样胸围就回到90左右了吧？这样就行了。
　　“久、久等了……怎、怎么样？”
　　“怎么样？”
　　“真是的，你明明知道的吧~修利米你真是的~?”
　　说着我把胸口（乳神胸垫）靠了过去。
　　“嗯，我再一次认识到你是个有趣的家伙了……”
　　“看啊看啊，不用客气哦，抱~~~~~~?”
　　“痛痛痛，别这样，你干嘛挤过来啊。”
　　我也不管他说什么，只管拼命抱住他。说不定修利米这家伙真的是个容易害羞的家伙。
　　“修利米你真色啊，居然这么高兴?”
　　“鬼才开心呢，好痛啊，你操纵的水很硬的啊。”
　　……啊啊，我现在应该是正体会着神经错乱的感觉吧。仔细想想，我遇到的一直都是些熊啊鲑鱼啊尿尿啊之类的麻烦事。
　　“姐姐，那种攻击方法是错的啊。”
　　“咦？啊，佐奈？”
　　我仔细一看，在水蒸气中佐奈正站在那。看样子是我们洗澡时乱入的吧……
　　“呜哇，你那迷你比基尼是什么啊。”
　　看样子是改造了之前那件比基尼了。为了将性感指数上升到极限，将罩胸的部分弄的只有500元硬币那么大了。
　　“这、这才是正确地攻击哦……大概。”
　　“是吗？是真的吗？感觉你已经弱了啊。”
　　“不、不应该弥补自己的短处，应该增加自己的长处，小就小嘛。”
　　就算你说得好像很帅，但小就是小，你怎么做也还是小。
　　而且你自己好像也觉得很害羞啊，就算不看你的颜色，看你的脸也是一片红啊。
　　“……佐奈，别太勉强自己哦？”
　　“不、不会，我可是Miss.鲁安奴哦。”
　　“你什么时候是小镇的代表了？”
　　水产渔业高校去哪儿了？你明明是Miss.鲁安奴水产渔业高校啊。
　　“好了，姐姐你好歹也是准Miss啊，好好加油啊。”
　　“……就算你让我家有……我不是正在进行巨乳攻击吗……”
　　而且好像还没什么效果。
　　“那你把泳衣脱了，用肥皂泡当泳衣啊。”
　　“那不是全裸吗！佐奈你倒是加油啊，你不是Miss.鲁安奴啊。”
　　“那、那是……能——可——不——，这规定妹妹是做不来的啊。”
　　“你别跟自己撒娇啊，那是什么规定啊？”
　　“喂你们两个……”
　　修利米从刚才开始就一副震惊的表情看着我们。
　　“我差不多洗完了……出去吧？”
　　“不、不行哦京大人，接下来才真正展开攻击了哦。”
　　说着佐奈从比基尼后面拿出了什么东西……
　　“啊，那不是百奇吗。”
　　“没错，说道攻击果然还是这个呢。”
　　难道说这个妹妹要使出传说中的百奇攻击吗！？
　　传说中的百奇攻击就是指两个人同时从一根的两头开始吃的招数。
　　然后最后就会啾?地亲在一起这种除了羞耻什么都不是的招数，是现在连傻瓜情侣都会慎重使用的绝招。
　　“京大人，来吧，嗯——嗯——”
　　佐奈叼着一根百奇像是要让修利米要另一头一样。
　　“不，Sana，这果然还是有点羞耻的……”
　　“不，这个是在日本非常流行的游戏哦。从大人至小孩，谁都在玩的哦。这可是一种日本文化啊，忍者也会做的哦。嗯——”
　　虽然不能说都是谎话，但后半部明显都是瞎扯的。
　　“原来如此……还真是个有趣的国家啊。”
　　修利米还是那样简单就被骗了。你总有一天会倒大霉的。
　　（啊，不能这样。我也不能输啊。）
　　我冲向佐奈从塑料包装里也抽出了一根叼在了嘴里。
　　“修利米，我也要，我也要，嗯~~~~~嗯~~~~~~”
　　“呜呜，京大人，我先来的。”
　　在浴室里一个穿着迷你比基尼一个穿着学校泳装的姐妹正叼着白起嗯~~~~嗯~~~~地强烈发出要求。
　　冷静地想一想，这可真是非常蠢的行为。已经超越了羞耻的等级了。
　　最终，暂停思考了一下的修利米……
　　“那，就先从先来的Sana开始……”
　　说着便将立案凑向了佐奈。
　　“才不会让你得逞，看我的姐姐削球。”
　　啪嗒。
　　“哇，你做什么啊，就差一点就成功了啊。”
　　“啰嗦，这才不会有效呢。”
　　真是的，修利米你也是，这种情况就应该选我嘛。都怪你平时暧昧不清的。
　　“我知道了。既然姐姐像这样的话我也只能使出最终武器了……”
　　“咦，难道说……尿尿……”
　　“没错！”
　　然后她的脸当场就便得通红。我这妹妹是认真的吗？
　　“不，那怎么说也做得太过了吧。”
　　
　　[[IMG,61e0f6cb9c61974eea844dcab7548819,568,827,38668]]
　　“……不，不做到这种程度是打不倒强敌的。而且我已经查明敌人不能抵御最终武器……呼呼呼。”
　　虽然你说得好像很帅似的。但你那姿势&amp;通红的脸可一点说服力都没有啊。还有你别把修利米当敌人行吗。
　　还有佐奈可能不知道，那个验尿本来就是以研究喂目的的，并没有什么效果哦。
　　“………………”
　　“啊，啊嘞？佐奈你怎么了？最终武器呢？”
　　“啰嗦，这么羞耻的事怎么做的出来啊——”
　　难道说被逆袭了？不，这也是当然的吧。
　　“好了，你们也给我差不多一点。”
　　啪嗒。
　　“啊痛……别突然敲我的头啊。”
　　“就是嘛，说到底这都是京大人的错嘛。”
　　“……我？”
　　“嗯嗯，就算我们这样进攻，你却还是那么暧昧的态度。”
　　“………………”
　　修利米听完稍稍陷入了沉默。
　　虽然我不能当着他的面说出口，但佐奈居然帮我说了出来，真不知道该高兴还是该觉得不好意思。
　　“所以我要开始进行下一个攻击了，京大人，做好觉悟吧。”
　　说着便用沐浴露在自己身上抹出泡泡。
　　“咦？佐奈你做什么呢？”
　　“这、这还不知道暧昧，我要这样给京大人搓背啊。”
　　“喂、那不可能吧。”
　　话说你自己也知道不行吧，你声音都变了。
　　“那、那个姐姐，男生都喜欢这样的哦。说道攻击的话，这可是必须的啊——大概。”
　　“……那绝对是搞错了的知识……而且还错向了色色的方向。”
　　终于挫得身上都是肥皂泡的佐奈，像是下定了决心一样……爬到了他背后。
　　“呜哇啊啊——这好痒啊~~”
　　“喂、喂快住手Sana。”
　　果然用身子搓背这种羞死人的事还是做不出来啊，佐奈就这么抱着修利米，就算修利米说了住手，但佐奈还是那样做着。
　　“感、感觉怎么样啊京大人？已经迷上了佐奈了吧？”
　　“不，与其说是迷上了倒不如说……”
　　“嗯，接下来就是时间的问题了呢，真开心~?”
　　然后便向我露出一副胜利了的表情。
　　（……这、这我只能与之对抗了啊。）
　　我立刻把学校泳衣弄得满是泡泡，跑到修利米身后……但修利米的背已经被佐奈占领了。
　　“嗯嗯，不饿放弃啊，车道山前必有路~~~~嘿~~~~~~”
　　我就这么抱上了修利米的胸口然后非常大力的磨蹭着。如果现在要测定我的羞耻度的话，测量仪一定会坏掉的吧。
　　“好痛啊，好了Kota，你那胸垫很痛啊。”
　　“修利米~~~~~喜欢上我吧~~~~抱~~~~~”
　　“你们两个给我适可而止一点。滚开削球。”
　　“啊痛。”
　　修利米一瞬间便敲了我们让我们放手。佐奈抱着你的时候明明你都让她这么抱着……我都这么努力了你这区别对待是什么意思嘛。
　　“好了，那么京大人。可以给我们最终答案了吗。”
　　“答案？”
　　“你觉得我和姐姐谁比较好？”
　　“咦~要凭那个决定吗？我感觉我有点不利啊？”
　　感觉修利米好像很痛的样子，仔细想想我的入神胸垫应该是非常硬的吧。
　　而佐奈则差不多是全裸的抱着他，而且修利米脸上还带着微笑。
　　但和我想的有些不一样……
　　“……Kota比较好。”
　　修利米毫不犹豫地回答了。
　　“是、是吗。姐姐比较好啊……”
　　“那个，佐奈，毕竟是修利米的话嘛，别太在意……”
　　“啰嗦，早知道这样的话一直是AA就好了~~~~”
　　哒哒哒……
　　“啊，走了。”
　　但佐奈到底怎么了啊？虽然之前也有这样对抗过，但感觉今天有点太过了。
　　“Kota，你可能没注意到吧……”
　　“咦，什么？”
　　“Sana刚才的……全都是演戏哦。不是认真的。”
　　“……不是认真的？”
　　能想到的只有一点。
　　就佐奈来说明明和我一样不擅长应对男人……但却真的在忍耐着羞耻心。
　　仔细想想看，第一次来这儿的时候她也做出了很像的行动啊……
　　我不知道是不是全都是这样，但感觉最近佐奈一直在背后推我一把。
　　“Kota，Sana是个好孩子啊。”
　　“嗯……我也这么觉得。”
　　妹妹一定是像为第一次喜欢上一个人的姐姐加油吧。
　　“修利米，那个谁的秘密……是不是告诉佐奈比较好啊？”
　　“不知道，会怎么样呢……”-
　　*   *   *   *
　　——同一时间。印度洋。马尔代夫诸岛海域。美军籍斯普鲁恩斯级驱逐舰。
　　清澈的天空和赤道上强烈的阳光。
　　在到处都是小洞的甲板上，舰桥上浓浓的影子正在消退。
　　虽然风吹着也很舒服，但久违的阳光也非常耀眼，不禁眯起了双眼。
　　“……那个，真的可以这样吗？”
　　我向着躺在一块薄布上穿着泳衣做日光浴的参事官问道。
　　“……大尉，你要问什么？”
　　“不，我只是想说，再这样的晴天里，不覆盖着雾航行没问题吗。”
　　“那种事现在不用管它。话说巴斯克斯你也快去换泳装来做日光浴吧。”
　　“啊，我就不用了……”
　　这艘船是军舰，而我们是军人。
　　而且面对即将来到这艘船上的人，原船员——Marginal船员的我们怎么说也得起个模范带头作用。
　　“怎么了巴斯克斯，你也来做日光浴吗？”
　　“嗯、啊……副舰长！？”
　　回过头发现副舰长身穿着一身可爱的比基尼出现在这里，虽然上次喝下的水还没完全消除影响，但好像手碰到的东西可以保证不会被破坏了。
　　“喂洛丽塔，防晒霜也借我用用。”
　　“可以啊，只是这玩意儿好像没什么用，”
　　“没事。好久没晒过这么棒的太阳了。”
　　这感觉就像是开开心心的在海水浴场一样。当然，他们俩的这身打扮我还是第一次看见。
　　不仅是我，其他的船员眼睛也瞪的滚圆。
　　（……可定发生了什么事。而且是非常严重的事……）
　　“对了大尉，我们找的东西……我们终于找到那艘船的位置了。”
　　“咦，那就是说……”
　　“当然是说Marginal啊。刚才库拉拉和我们联络了，Mill那家伙好像成功找到了。”
　　“……终于找到了啊……”
　　虽然我发出了这样的感慨，但却在想着其他的事。
　　
　　[[IMG,ac19e9307869f5e7ed531f67959cf1b6,567,828,38694]]
　　听到谈话的船员们都露出了一幅不可思议的表情看着彼此。
　　（……她们是DIA送来的人，应该坚信着这艘船才是Marginal吧……）
　　“已经可以了巴斯克斯……没必要再瞒着了。”
　　“但是副舰长……”
　　对她们来说，这艘船才是唯一一个可以让Handler安心生活的地方。不能让她们发现其实不是这么回事啊。
　　“大尉，发现了Marginal可是代表了各式各样的意义哦。”
　　“……各式各样？”
　　“没错。只有我和洛丽塔才能明白。不仅是你，库拉拉也不知道的事。”
　　这么说着的时候，我看见她脸上露出了一些寂寞的表情。对于我来说绝对看不透的副舰长，不知为何去冒出了丝丝蓝色。
　　……就我的能力来说应该看不透她的感情吧。
　　那就是说那份哀愁就连副舰长的能力也隐藏不了吧……
　　“巴斯克斯，别想些多余的事。”
　　“咦，啊，非常抱歉……”
　　“算了，总之你也去换泳装来吧。虽然没什么效果我也借你防晒霜抹一抹吧。”
　　参事官淡淡地笑了笑。
　　我实在不敢想象这是在我小时候那么严厉教导我的人所说出的话……
　　……终于找到了的Marginal。虽然听说是为了击沉它才在寻找……但到底会发生什么呢，我不知道……