　　……北极。夏天。距离北极点400km附近。
　　“啊，呜哇，嘿，太靠近的话很危险哦。”
　　“咕噜噜噜噜……”
　　看着接近过来的熊，我不禁揉起几个雪球砸了过去想要击退它。
　　就算这边比较安全，但熊毕竟毫无防备也必须要小心啊。
　　这家伙会在人家睡觉的时候压到我身上来可不能大意了。
　　……就算不管这一点，毕竟这附近北极熊挺多的，说不定还会来帮它，真是的，你就不能照顾一下我的辛苦吗。
　　“哟佳柰子，挺精神的嘛。”
　　“啊，Mill小姐。”
　　我们互相走进，但还是空出了3m左右的距离。恐怕再靠近一点的话就没那么安全了。
　　“总之，我先把物资都放着哦。”
　　“耶，谢谢，居然把新一期杂志也带来了。”
　　那之后我一个人在海上走来走去的时候，Mill小姐提出了一个方案。
　　他们发现北极这边比较安全。
　　这儿是大区圈内唯一一个湿度比较接近0的地方，
　　严格来说，是大气的湿度……水分子全都被冻成了固体。就算是无意间也很难操纵那些水，这儿还是比较安全的。
　　当然，就算说比较安全，除了Handler能力比较强人，其他人也不能接近。
　　“看来佳柰子……你大概在过半年左右就没问题了吧。”
　　“咦，真的吗？”
　　“算是吧，虽然如果不摸一摸你的皮肤还是不能说的很准确……但太好了呢，比想象中要快。”
　　“呜哇，好开心啊~”
　　我不禁蹦了四下。
　　值得一提的是，在这里不用担心被谁看健所以我可以尽情的跳身高增长运动，我现在身高可是又增加了0.015cm哦。
　　……难道说我一辈子都只能做个小不点吗？还是说这个操其实没效果我一直都被骗了……
　　“对了佳柰子，你毕业了的话就直接来我这儿吧。”
　　“诶？是指DIA吗？”
　　“因为还有差不多一般的水分散在世界各地啊。你也来帮我们的话工作就简单了。”
　　啊啊，果然又是净水器的工作……这和我上大学的时候在那烤面包有什么区别啊。
　　“啊，还有个重要的事给忘了……离你完全摆脱影响大概还有半年吧，我想你应该会觉得无聊我就带了个可以和你说话的家伙过来。”
　　“……可以和我说话的家伙？”
　　开始我还不知道她说的是什么……但当我抬起头之后……
　　“啊，修利米！？”
　　一瞬间我还以为是幻觉。或者是什么吓人大作战。
　　直至现在……我在这三年间恐怕梦见过50多会再会的梦了吧……好吧其实只有20多次吧，又有过梦醒了之后有接下去做这个梦的时候。
　　我感觉我的世界已经开始旋转了。
　　“呜哇——修利米，我好想见你啊~”
　　“等、呜哇，Kota，别太靠近啊。”
　　“啊，抱一抱我嘛~~~~”
　　“别说些难为人的话了啊。”
　　虽然我猛冲了过去，但却被修利米给躲开了。
　　我就这么以空气撞进了雪山里。
　　“啊，哇，噗哈……”
　　“呼，你还是没变啊……”
　　嗯，感觉完全没有感动的自会那种感觉。
　　“对了，你为什么这些年都不来看我啊，我可寂寞死了啊。”
　　“那个啊佳柰子，京那家伙好像不想来这儿哦。”
　　“咦？为什么？”
　　“不知道~你去问他本人不就好了吗？咦嘿嘿。”
　　虽然不知道为什么，但感觉Mill小姐笑得意味深长。
　　“那佳柰子，等你完全好了我再来接你。”
　　“啊，喂、喂姐，你干嘛就这样一个人回去了啊。”
　　“因为佳柰子一个人会寂寞啊。你也陪她一起呆在这儿嘛。”
　　“咦咦，修利米你会一直呆在这儿吗！？”
　　“不、不是，那个的话……”
　　嗯？感觉修利米好像很紧张的样子啊，是我的错觉吗……
　　“那你们俩好好相处吧~我会在刚好1年后再过来的~”
　　“咦？……1年后？”
　　“那、那个，我会每天好好确认你的影响有没有好好消掉哦~”
　　“呜哇，又要做那么羞耻的是吗。”
　　啊啊，有点高兴又有点不好意思啊。好久没像这样小鹿乱撞了。
　　随后我们两个人送目送Mill小姐上了直升机，我又转向他。
　　“对了修利米，你干嘛不早点来啊~”
　　“那、那是因为大学有点忙……”
　　“呜，连库拉拉小姐3个月前都来了，Mill小姐可是每个月都会过来哦~”
　　“所、所以说，抱歉了，扭扭捏捏……”
　　感觉修利米的样子果然有点奇怪啊。以前都不会这样的啊……
　　“啊，嗯嗯？感觉……啊嘞嘞？”
　　我终于注意到了。
　　我以前完全不知道修利米的颜色和感情，完全不知道他在想什么……
　　但现在，我却能看到一些颜色了……难道说这是……
　　“呜哇，没想到没想到，修利米你居然在想着那种事！”
　　“咕，现在我看不到你在想什么，还真有点……”
　　“啊啊，好害羞啊，我这个萝莉姐姐要羞死了，呜哇~”
　　滚啊滚啊滚啊滚……
　　我忍不住在雪地上打起滚来了。
　　“你这家伙……我不说话你倒是来兴致了……”
　　“真是的修利米你还真色啊，不要?忍着~咻咻咻。”
　　“啊啊，没错！就是那样啊。抱歉了啊。”
　　“呜哇，没想到居然承认了。”
　　不过话又说回来，以前都是修利米知道我在想什么，我做着什么样的羞耻梦他都知道……
　　她这样蛋白了，那是不是表示很多事都有点不得了啊？主要是我这方面。
　　“对了Kota，我记得你大概半年后就会完全消掉那些影响是吧。”
　　“啊，嗯，好像是。”
　　“但姐姐好像说，1年后再来接我们……”
　　“怎么了嘛？”
　　“那就是说半年的时间我们俩都会在普通的状态下一起生活……在没有其他人的这里。”
　　修利米说着脸上露出淡淡的笑容。
　　“呜哇，你刚才露出了不得了的粉红色哦。”
　　……你不能碰到我还真是遗憾啊……
　　但一想到两个人一起恩恩爱爱的度过一年时间这样的梦居然实现了，连我都不禁笑了起来。
　　——就这样，我那一个夏天小小地冒险终于迎来了结束。
　　但是，一个夏天过去了还有一个秋天、冬天，就算是春天也没什么……还会这样继续下去的。
　　还有一个值得一提的事就是……从此以后，我也会一直在这个会冒出粉色的家伙身边了。
　　……终于从他那里……听到了那句话……喜欢你……
　　[[IMG,2dfb3e0717929740718394b22d2e8e04,574,830,40569]]