　　“……你们准备好，马上就要来了哦。”
　　说着，有个巨大的物体破开雾气出现了。
　　“啊，哇，修利米，好像有个好大的蒸汽块出现了啊。”
　　周围被雾气搜包围的海上，只有那一点在从海面上向外喷发水蒸汽。
　　“那个，这是什么啊？雨云？蒸汽块？”
　　“不，你仔细看……那里面有艘船。”
　　海上仿佛生气了一扇巨大的蒸汽窗帘，在那摇曳的面纱中能隐约看见一艘船的身影。
　　等靠近了之后才终于明白那是什么。
　　“……修利米，虽然有点破旧了，但这难道是……”
　　“嗯，和那艘驱逐舰是同一型号啊……”
　　乍看一下大概有100m以上的巨大身姿。虽然因为那些水汽不能看得很清楚，但感觉船上到处都有这一些小洞。
　　“姐，这就是Marginal吗？”
　　“对哦。十几年前消失在我们面前的……过去曾将世界上大部分特殊的水全都收集起来了的船。”
　　“原来如此……而现在它失去主人，就这样在海上漂流啊……”
　　“大概已经泄露了一般了吧……反过来说，应该还剩一半。”
　　我听着他们两人的对话，我呆然地看着船……Marginal，突然注意到一件事。
　　“……这艘船浮起来了？感觉那艘船好像浮在水面之上啊。”
　　“不是哦佳柰子——……这不是浮着，你仔细看看船底。”
　　听了Mill小姐的话后我看向船底和海面接触的位置。
　　“Kota，看样子并不是没有接触，而是和船底接触的海面全都在不停地消失，所以看起来像浮着一样……”
　　我发出惊讶的声音听着修利米向我说明。我记得那个很厉害的水也是这样的……
　　（……难道说这艘船也变成那种状态了吗？那些全都是以前抓住的现在正在漏出来的水吗……）
　　“感觉比想象中的还难对付啊……”
　　“姐姐，难道说，包括那艘船在内全都是那个水吗？”
　　“不是哦，我想总量大概也就一杯左右吧。如果长时间呆在一个地方的话那个水就会慢慢减少提高密度。应该都是这样的。”
　　“但感觉整艘船都覆盖着那个水啊。”
　　“那些蒸汽是在海面消失的时候蒸发出来的水蒸气哦。只是很正常的气化，升上天空而已。”
　　“那就是说无害的？”
　　“怎么会。虽然不知道为什么，随着这些气流的上升，那个水也一起升上去了。所以感觉整艘船都覆盖着那个水，但其实也的确都覆盖住了。”
　　“喂Mill小姐，那也就是说，那些蒸汽也全都和那个水一样吗？”
　　“算是吧。就算要捉住那些水但要让他们气化也很麻烦啊。”
　　“……为什么，不能让它们就这么升上天啊？”
　　“你也知道吧。那个不是水会被强大的人吸引吗？”
　　“？？？”
　　“也就是说，就算升到了船的上空，也还是会立刻变成雨降下来啊。毕竟比起变成云，下面还是有比较强大的力量啊。”
　　原来如此，所以就这样不断在船的周围周而复始地重复着，就这样一直覆盖着船……
　　“……真是嘲讽啊。在一个地方聚集的太多了。”
　　“但是姐，如果不先气化的话根本捉不了吧？怎么办？”
　　“先观察一下吧。我想姐姐应该会先来上一炮吧。”
　　就在她说话的时候。
　　又有一只驱逐舰朝着蒸汽块开了过去。是库拉拉小姐她们的船。
　　然后在开过去米距离缩短了之后……咚咚地响起了巨大的声音，红红的火焰烧了起来。
　　“哇，好像有导弹飞出来了。”
　　“导弹啊……我记得我们上船的时候就堆了很多啊。”
　　还没等修利米说完，导弹就已经集中了蒸汽中的那艘船……虽然看上去是这样但好像不对。
　　“啊嘞嘞？刚才的导弹好像在击中之前就消失了啊……”
　　“好像是啊……Marginal也没有躲开啊。”
　　就像刚才Mill小姐解释的那样。周围的那些蒸汽全中也有那个水的气化状态。
　　那就也为这那些蒸汽可以穿过任何物质，只要有东西碰到它就会立刻消失。
　　“姐，企划的状态下就能捕捉那玩意了吧？那现在就能捕捉吧？”
　　“不行哦。这些不过是漏出来的一部分而已……现在还聚集在穿里面的才是我们要捉住的强大的家伙。”
　　“但，那不是只能把整艘船都烧了吗？”
　　话还没说完，驱逐舰那边又想起了轰鸣声，导弹再次射了出来。在不到一秒的时间，周围的海域便化作了火海。
　　“原来如此，既然直接接触不可嫩的话就燃烧周围啊……”
　　“不行。燃烧温度不够，我们以前也试过。”
　　“水的沸点应该是100摄氏度吧……”
　　“Kota，那和我们所知的水不同哦。”
　　“对。但这些事姐姐她们不可能不知道。还是说她们有别的想法……库拉拉，能联系上吗。”
　　“是，明白了。”
　　库拉拉敬了一礼之后便从快艇上跳进了火海。完全不畏惧的样子，笔直朝驱逐舰走去。
　　“那我也准备一下吧。”
　　“喂，姐，你去哪儿啊。”
　　“说实话，可不能在烧船阶段就束手无策啊。真正麻烦的是捉住了那些水之后的问题啊。”
　　说着Mill小姐便走进了船舱。
　　“喂修利米，要是放着那艘船不管的话，会变得怎样啊？”
　　“不知道啊……虽然不知道具体情况但也不能放着不管吧。”
　　“为什么？”
　　“以前舰长还在的话可能还没什么问题……但现在只是在漂流的话那可是个非常危险的东西啊。”
　　就像他所说的。那是个任何东西碰到都会消失的危险的东西。
　　然而以前，舰长虽然一直在避免被谁发现，但现在很可能会装上其他的船。
　　“……不仅如此。也有其他不能放着它不管的理由。”
　　“咦、啊……你不是副舰长小姐吗？……Mill小姐的姐姐？”
　　我发现快艇的甲板上，站着前几天和Mill小姐对话的那个年轻女性。身边还有几个和库拉拉小姐一样穿着军服的人。
　　“好久不见啊……我和之前有些不一样吧，那时候还是在水牢里碰见的呢。”
　　“啊，是的……你好。”
　　我稍稍低了低头。我还记得那个时候她给我喝的水，弄得我背上奇痒难忍。
　　“那个，副舰长……不，姐姐？”
　　“都行。”
　　“刚才说的不能放着它不管的理由是什么？”
　　“现在Marginal正在向南前进。马上就会到英国海域了。那附近有很多的客船航线。好不容易收集起来的水不能就这样再次分散到全世界……还需要别的理由吗？”
　　“不，足够了。”
　　“实话实说，我们那一艘驱逐舰的装备有限，我们只有可以气化一点点水的装备。”
　　更强的火力预定是下一次导入，但现在还在准备中。
　　“久等了……啊，姐姐，你就来了？”
　　“不是你让库拉拉叫我们过来的吗？要是可行的话，我们就立刻过来进行捕获了。”
　　“姐，你有什么办法吗？”
　　“算是吧。拜托空军弄来的非常漂亮的近代兵器。”
　　“咦？近代兵器？”
　　“那就快点搞定吧。大概1分钟就行了。”
　　听着Mill小姐的指挥，驱逐舰上来的3个人站在海上。虽然不是很明白但应该是在那些水气化之后进行捕捉吧。
　　关键的Mill小姐却和我们一起在驱逐舰上打着电脑。
　　“喂姐姐，近代兵器是什么啊？我不觉得你叫了什么友军 啊……”
　　“嗯。什么叫不叫的啊，都已经来了……”
　　“……但我没看见啊，是潜水艇吗？”
　　“不是哦。”
　　说着Mill小姐看上了天空。
　　……难道说是战斗机或者轰炸机之类的会飞过来吗？
　　“佳柰子，其实应该说是我们到这儿来了比较正确哦。”
　　“？？？”
　　“……原来如此，卫星啊。”
　　“对对，虽然还只是试验机，但可以让我们用哦。嘿咻。”
　　说完Mill小姐把笔记本电脑拿给我们看。感觉上面正显示着游戏一样的画面。
　　“那个，Mill小姐，这个是什么啊？”
　　“光学兵器哦。大概就是镭射之类的吧？好像还有电磁波。”
　　“说的还真随便啊。”
　　“毕竟我也不清楚那方面啊……范围大概半径30m左右吧，它的爆炸温度蒸发个那些水还是足够了的。”
　　“这样啊……现在的试验机已经可以在大气圈内做到这种事了啊……”
　　我和Mill小姐都没怎么明白，反倒是修利米一个人在那发表些感慨。真的那么厉害吗？
　　“姐姐，那个可以发射多长时间？”
　　“那个……好像最多1分钟吧。如果时间再长的话好像要华盛顿那边的许可。”
　　“……1分钟……这样也很厉害了啊……在宇宙的话都能靠月球了……”
　　修利米有一个人在那感慨着。
　　“但是Mill小姐，要是这样还不行的话，怎么办？”
　　“那就让友军的飞机过来吧。就算是那艘船也扛不住这么多攻击吧。”
　　“咦……是这样就好了啊……”
　　“……但与之相对的，攻击范围太大的话也会加大捕捉的难度。”
　　这样啊。
　　并不是以击沉船为第一目标。主要是为了回收那些从Marginal中套出来的水然后再封印起来。
　　“那，就摆脱你们来操作了。”
　　“啊，哇，为什么把笔记本电脑放我膝盖上啊。”
　　“因为我也得参加捕捉行动啊。只要摁一下这儿就行了，啪的一下。”
　　“啊，好的，只是这样的话……”
　　我还以为她要我做多难的事呢。
　　“那就拜托你了，等那个灯一亮就摁下去就行了。”
　　Mill小姐就这么从甲板上跳了下去，一个大跳跳向大海。猛冲向其他人站着的地方。
　　“喂修利米，虽然不知道怎么回事，但好像有点恐怖啊……”
　　“啊啊，姐姐那家伙，至少告诉我们一下开始时间啊。”
　　修利米读者画面上的说明，上面写着大气中云的状态、湿度之类的，照射的时机好像程序已经设计好了。
　　好像摁下去的时候不能有所犹豫所以我有点紧张。
　　“这个有种，不知道灯会什么时候亮起来所以有点小激动呢……”
　　话一说完，写着PUSH的红色图标便开始一闪一闪的了。
　　“哇，刚说完就，喂、喂修利米，怎么办啊？”
　　“冷静点，摁下去。”
　　“知、知道了。啪”
　　摁下去之后电脑发出了哔的一声，图标就变成了绿色。画面上并没有什么特别的变化。
　　“啊，船……Marginal在发光？”
　　刚才还仿佛笼罩在蒸汽的帘子之中的船体，现在变得非常清楚了。然后下一瞬间便冒出了黑烟。
　　“看啊Kota，船内部开始烧起来了。”
　　变得非常红的穿里面喷出了一些火焰，一瞬间整艘船都被火焰所包围了……
　　……这就是光学镭射吗。好厉害啊……
　　我呆然地想到，回过神来才注意到周围的景象又有所改变。
　　“等、你看啊修利米，那里出现了好多水伞啊。”
　　那些伞逐渐变大包裹住了整个燃烧着的Marginal上空，那水伞大概有5个左右吧。
　　不仅是Mill小姐，也有那些船上的人所造的。
　　“看来，是那样收集气化后的水啊……”
　　“嗯嗯，毕竟不能直接捕捉啊……”
　　终于在高温下，那艘船变得像橡皮泥一样开始扭曲，白色的眼也变得漆黑。
　　而那些大伞则慢慢地闭合……天上就生下了那么5个肥皂泡。
　　“呜哇，看啊修利米，好大的泡泡啊。”
　　“看样子是全都装在那个里面了啊。”
　　“……不，有些不对哦京先生。”
　　“啊，库拉拉小姐……啊，哇，你怎么那这个这么厉害的东西啊。”
　　刚才远处看到的那些泡泡，回到快艇上的库拉拉小姐手上也连着一个。
　　然后不止是库拉拉小姐，其他人也带着那个泡泡聚集到这边来了。
　　（……刚才还觉得库拉拉小姐手上的好大，现在一看居然是最小的一个……）
　　不，应该说是其他人的比较大吧。
　　现在呈现出的是快艇上方飘着几个直径100m左右的打泡泡这样一幅奇怪的景象。
　　“库拉拉小姐，有些不对是什么意思？不是全都捉住了吗？”
　　“遗憾的是，只抓住了一般左右吧。而且我的力量很弱，放跑了许多。”
　　“算了，库拉拉的话也没办法啊……”
　　“啊，呜哇，Mill小姐的泡泡感觉好恶心啊。”
　　虽然其他人的也很大，但Mill小姐的差不多相当于两个人的泡泡合起来那么大吧。而这大小也同时代表着作为Handler的力量强弱。
　　“啊佳柰子，还不能靠近哦，特别是我和姐姐身边。”
　　“咦？啊，好？”
　　“可能我们还会有一阵子可以操纵空气中的水吧。”
　　听到这我也稍微明白了一点。恐怕为了捕捉那个水，大家都是增强了力量的状态吧。
　　“姐，取样那边怎么样了？”
　　“嗯嗯。我们取到了留在船内的高密度的水。这下第一目的就搞定了。”
　　“也就是说，只有这些没有放跑吗？”
　　“……没错。量至少也有一滴吧，也只是这个世界总量的几分之一而已。这么麻烦的东西可不能放到外面去。”
　　Mill小姐用十分严格的口气说道。从昨天的话来看，Mill小姐她们的工作应该是不让这些恐怖的水到外面去吧。
　　“啊，卡纳佳柰子小姐，船沉了……”
　　我看向库拉拉小姐所指的方向，Marginal虽然还冒着一点火焰，但已经开始渐渐沉入海里了。
　　……以前明明都一直没有办法可以击沉它啊……
　　“不是。只是我们到现在，才来做而已。”
　　“咦……”
　　两侧都有不认识的女人陪着的副舰长。她们每个人手上都连着一个大大地泡泡。
　　“你叫……佳柰子是吧。我们要是想击沉那艘船也不是不可能。我们只是不想在那个人还活着的时候这么做而已。”
　　“……那个人？”
　　“没什么……总之我来压缩吧，洛丽塔，巴斯克斯，把我的和你们的合起来。”
　　说完，其他两个人便将手上的泡泡伸向了副舰长的泡泡，随后变成了一个更大的泡泡。
　　感觉就是巨大的泡泡在合体一样。
　　“对啊，那我们也合起来吧库拉拉。”
　　“啊，好的，明白了。”
　　Mill小姐她们也一样将手上的肥皂泡合了起来。
　　然后她们便将超过了100m大小的肥皂泡渐渐压缩，最后压成了大概1~2m的大小。
　　“Mill……怎么样？”
　　“……最后就交个姐姐吧。”
　　Mill小姐手上的肥皂泡也和副舰长的合为一体，最后再压缩一下，之变成了一个几十cm的一个小泡泡。
　　……而那里面则闪耀着不可思议的光芒。
　　“喂修利米，那个变小了吗？”
　　“不，不是减少了，而是浓缩了。”
　　确实感觉量有所减少了，但却比之前更亮了。虽然感觉还是气体的，液化……变成水之后又会是什么样子呢。
　　“虽然说漏了一些，但这也差不多是全世界三分之一的量了……”
　　“Mill，接下来才是问题……毕竟不能一直这样抓住啊。操纵的水也差不多哦到极限了。”
　　“我知道。毕竟Marginal也沉了啊。”
　　听到这，我想起了昨晚的事。
　　……就算可以捕获，但想关注它……只能汇集起来丢到碗面，毕竟没有“容器”啊。
　　“那个，Mill小姐……我只要喝下这个就行了是吧？”
　　“……嗯，原本是这样打算的……”
　　“原本？”
　　“还是算了吧……这完全超出我们的想象。”
　　很小的声音。
　　“那个，我其实没关系的……”
　　没错。就算会有几年过不了正常的生活……得呆在船上度过……但只要有修利米陪着我的话……
　　“佳柰子，那不可能啊。”
　　“……不可能？”
　　“岁然没想过隐瞒，但如果你喝下了这么强的水的话……就没有任何人能待在你身边了啊……”
　　“咦咦，没有任何人？”
　　“没错。确实这个水的影响消失之后说不定就可以在一起了……但也有可能一辈子都不行啊。”
　　“咦，那，那就是说……我要一直独自一个人生活下去吗？”
　　“…………”
　　没有人回答我。也没有人否定我。
　　……那样果然还是不行啊。现在我就连要一个人过3天都可能会寂寞地哭出来。
　　……而且我根本受不了以后见不到修利米这种事啊……
　　“让我来喝吧……”
　　“不行啊，你会死的。姐姐你不是一直都在和那些水吗。”
　　“那Mill你喝吗？你说不定不会死吧……但可能要话一辈子来消除那些影响哦？”
　　“是啊……而且对我们来说影响消失了也就意味着有把这些水放到外面来了啊……”
　　在摇晃的海面上，太阳日渐西沉。
　　西方的天空已经被染成橘红，渐渐变成赤红色。然而我们谁都没有开口就这样任时间流逝。
　　终于……
　　“还是只有我来……”
　　“修利米？”
　　“果然男性Handler就是为了这个儿生的，我早就做好觉悟了。”
　　他说得很清楚，脸上不带有任何一丝犹豫。
　　但那就是说，他一辈子……都不能有人接近他的身边了啊。
　　就不能和我在一起了啊……这就表示我们永远都不能见面了啊……
　　“副舰长，啊，不，还是叫姐姐吧……液化后，让我来喝吧。”
　　“知道了。这也是命运吧……至少让他的行动不至于白费。”
　　说着，那几十cm的小泡泡仿佛是要将里面的空气全都挤出来一样渐渐变小。
　　（……在那个停下来的时候水泡就会破掉吧……）
　　“等、等一下啊修利米，求你了。”
　　“不。这样就行了佳柰子……抱歉啊。我为瞒着你对你抱有期待感到抱歉……我也是没有办法了，才想到这样说不定能行但我还是搞错了……”
　　“……Mill小姐？”
　　“但是，这果然还是应该有京来喝下的。”
　　“抱歉啊KOTA……这下就得再见了……”
　　修利米轻轻地笑了笑，冲我挥了挥手。
　　……你摆出那种表情来我不是什么都说不出来了吗……
　　我们明明一直都是一起度过的啊……哪怕一次都好，我想好好地把我的心情告诉你啊……你明明知道我在想什么，你明明全都知道的……你明明一次都没让我读懂你的表情你在想什么……
　　“那，那果然还是我来喝吧。”
　　“不行啊佳柰子，这才是命运啊。”
　　“不，Mill小姐你不是也说了吗。我应该是不会死的。而且总有一天这些影响会消失的。”
　　“这、虽然是这样没错……但就算是你也得要几年、几十年啊……说不定你的一生就得花在这上面了啊？这样也行吗？”
　　“嗯。比起永远不能和修利米见面，这样还比较好。”
　　我也为自己这样的回答感到吃惊。
　　……我想我现在一定是一副理直气壮的样子吧。
　　这一点都不像是胆小鬼冠军会说的话会做的事……这还是我生来第一次，从心底想着要把自己的真心话说出来……
　　“我、我可不许那样哦……”
　　我说着大大地吸了口气。
　　那是我至今都没有说出来的话，只有现在……正是现在才应该说出来。
　　“我、我明明这么喜欢你，我、我才不许你就这样……就这样把你的想法藏在心里然、然后再也不和我见面了呢……呜、抽泣……”
　　“Kota……”
　　不知道为什么眼泪流出来了。
　　不知道是因为分别的悲伤，还是因为第一次把那些话说出来了……或者说，只是单纯的因为喜欢他呢。
　　“……我知道了佳柰子。我会尽全力帮你的。”
　　“喂、喂姐，你说什么啊，别这样。”
　　“亚美利亚姐，给佳柰子吧。”
　　“知道了……Mill，你们也趁现在走远一点吧……”
　　“等一下，喂Kota……”
　　我看着大家逐渐里去。看着被Mill小姐硬拉走的修利米，感觉胸口好痛。那副必死的表情让我更是难受。
　　……终于，那跟伸到我头上的水线，将那个泡泡缩到了10cm。
　　然后又接着压缩，缩小到级cm的时候……碎了。
　　而从那里面像是慢动作一样……摇摇晃晃的掉出来一滴发着光的水。
　　感觉很久以前好像在哪里见过。
　　我和下去，感觉就像是凉凉的汽水一样，很清爽的感觉。
　　（……对了，我终于想起来了……）
　　那个夏日傍晚突然下起雨的那一天。
　　说来，我好像也喝了那天的雨啊……
　　喝完后，周围的海面像是刮起了风一样泛起了涟漪。而脚下的快艇也逐渐粉碎。
　　就这样被丢到海里，我也没有沉下去。我明明不会将水弹开的技能，但却能很正常的在水上行走。
　　“再见了修利米……虽然不知道会是几年后，但偶尔让我见见你吧……”
　　我就这样一个人，喃喃自语，然后便开始在海上迈开了步子。不管是眼前还是身后都没有任何人在。我还是有点怕天黑的，那就往东边走吧……