　　Ⅰ
　　清晨被薄雾笼罩的海上，一艘船正在水面上平滑地前进。
　　天亮前，这艘船便已在卡农王国港市路德的市场载满了各种采购来的食材。
　　船的目的地是海峡的对岸，暗黑之岛玛莫的港市莎尔瓦德。
　　把食材载送到玛莫，并在回程时采购药草或陶器等物品。这些最近才出现在莎尔瓦德的暗黑之岛的特产品，可以用惊人的高价卖给莱丁的商船。
　　（竟然会在玛莫采购货物，真是做梦都没有想过呢！）
　　留着满脸胡子的船长露出笑容。
　　前往莎尔瓦德，包含卸货也只要半天就能来回。虽然这片危险的海域潮流很快，还有魔兽或海盗出没的危险，不过他长年在这片海域捕鱼维生，因此相当清楚海潮的动向和魔兽的生态。
　　（看来我也终于开始走运了呢！）
　　想到至今都靠捕鱼勉强糊口，不禁觉得当时自己真是愚蠢。知道能靠玛莫贸易赚钱的船员还不多，应该还可以好好赚个一阵子吧？
　　“头子！”此时在船头负责了望的船员大声喊着。
　　“什么事？”同样大声回话的船长，朝着船头方向大步走去。
　　“雾的另一头有船只接近啰！”船员以像海盗一般的语气说着。
　　因为是在海盗横行，并且有海之魔兽栖息的海域航行，因此不论渔船或商船，只要是在这片海域航行的船只都具有武装，船员也大都是一些狠角色。
　　“会在这种时候从玛莫过来，还真是稀奇啊！”船长像是自言自语般地咕哝着。
　　“有可能是海盗船，所有人把武器带在手边！”船长对所有人大声吼着，同时确认了一下自己腰上的弯刀。然后便凝视着雾的另一头的那艘船影。
　　漆黑的船身，大约是他这艘船的两倍大。虽是足以远洋航行的大型船，但却看不到任何桅杆的影子。
　　“那是军舰吧？”仔细观察之后，船长像是自言自语般地低语着。
　　要说是海盗船的话未免太大了，而若是商船的话，即使不是帆船，为了要背风航行至少也会有一根桅杆，他自己的船就是如此。
　　“最近想要穿越这座海峡的船，有好几艘都神秘失踪，或许是莎尔瓦德为此派出来巡视的吧？”船长说完后，像是忽然想到般补充说着，“新任的玛莫领主虽然年轻，不过倒是蛮有一套的。”
　　之后他回头看着划桨手与舵手，大声呼喝他们朝右边前进。
　　由船影看来，军舰是从正面接近过来的，因为军舰在水面下放有设置冲角，撞上的话，有几艘船也不够撞。况且对方是玛莫公国的军舰，就算被撞沉也只能自认倒霉。
　　“……老大！对方向我们方向转舵了！”
　　“你说什么！”船长不禁变了脸色。
　　在可能会正面冲撞的时候，依照行船的惯例，双方都必须向右转舵。
　　“难道他们怀疑我们是海盗？”船长不禁丢下了这句话。
　　“看我们的船身这么大就应该知道我们的速度快不到哪去吧！”海盗船毫无例外，都拥有高速航行的船身。
　　“没办法了，降低速度吧……”船长发完牢骚后，如此命令着自己的船员。
　　划桨手把桨从水中抬起。船只在惯性航行一阵子之后，便只是随着海流飘动了。
　　在这段时间，看似玛莫军舰的大型船依旧笔直地朝这边接近。
　　“不过这艘船还真怪啊……”负责监视的船员，把手放在额头上如此喃喃说着。“甲板上没有人影，而且也没有看到桨。”
　　“那他们是怎么前进的？”船长怒吼着要了望员看仔细一点。
　　“这个问题我也想知道啊……”船员不禁耸了耸肩。
　　“该不会是靠海魔拉船吧？据说玛莫公王聘请了一位女性魔兽使进入宫廷……”
　　“说啥蠢话……”船长不禁臭骂了望员。
　　此时大型船的甲板上，闪耀起一道红色的光芒。
　　“你看，这不是开始打信号了吗……”船长如此说着，就在要发出笑声的那一瞬间——身后忽然响起一阵震耳欲聋的爆炸声。同时背后受到一股强烈的冲击，他就这么飞越了船首，双脚朝天地掉到了海中。
　　因为不知道发生了什么事情，使得他的大脑相当混乱。不过他毕竟是靠海维生了几十年的人，马上就浮到海面上，并回过头看自己的船。他不禁张口结舌。因为船上的桅杆已经折断，船的中央也喷出了火焰。船员们发出惨叫声，并且纷纷跳进了海里。
　　“是被投石机发射的火焰弹击中了吗？”船长——应该说，曾经是船长的这个人，愕然地喃喃自语。
　　这段期间接连地发出爆炸声，木造的船身被粉碎得灰飞湮灭。大大小小的碎片洒了下来，使他连忙远离船只的所在位置。就在这个时候——以为是玛莫军舰的那艘船，从不远处静悄悄地经过他的身边。正如了望员所说，船上连一根桨都看不到，可是也没有任何可以扬帆的桅杆，而且甲板上看不到半个人影。
　　“这到底是怎么一回事……”曾经身为船长的这个人，以颤抖的声音呢喃着。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列克拉斯特大陆南方边境的岛屿。大陆的居民称此地为被诅咒的岛。因为这里不断持续着激烈的战争，各地也都存在着怪物聚集的魔境。然而经过五十年间所爆发的三场大战后，罗德斯终于承接了和平而安定的时代。诸王国缔结了停战盟约。人们无法接近的魔境，以及栖息于此的怪物，亦逐渐消失了踪影。
　　先前被称为“邪神战争”的那场大战，从结束至今已经快要两年了。为了自战后的荒废中复兴，人们毫不惋惜地挥洒着自己的汗水，致使到处都充满着开朗的活力。已经没有人称呼这里是被诅咒之岛了。
　　除了位于罗德斯东南方的暗黑之岛玛莫……
　　玛莫公国的王城，温得雷司特的谒见大厅，被沉重的空气笼罩着。
　　因为曾经在卡农王国当渔夫的一个男子的陈情，依然还持续着。
　　这名男子的名字叫做巴希鲁。他原本是以路德港作为据点捕鱼维生，最近借着玛莫港口莎尔瓦德与路德之间的近距离贸易，赚取了莫大的利润。
　　然而在前几天的航海中，他的船只却突然遭受神秘军舰的攻击，军舰发射了火球，使得他的船爆炸并沉没，然而军舰的甲板上却看不到半个人影。
　　“我失去了船跟货物，几乎有半数的船员丧失了生命。玛莫的公王大人，请您务必要替在下报这个仇……”而与巴希鲁同行，隶属于莎尔瓦德伯爵露杰南的骑士，也提出因为类似的事件频频发生，使得要穿越莎尔瓦德与路德之间的海峡变得越来越困难的报告。
　　在聆听这段陈情与报告的同时，坐在王位上的年轻玛莫公王的脸色也越来越难看。
　　陈情与报告的内容事态相当严重，使得公王的心情变得相当地差，谒见大厅的气氛也越来越沉重。
　　“莎尔瓦德与路德之间的贸易，是这个公国的生命线啊！”玛莫公王史帕克，就像是要发泄愤怒般大声吼着。
　　“露杰南伯爵也相当了解这一点。目前已经决定将尽全力消灭这艘神秘的军舰。”身为露杰南伯爵属下的骑士顺势说道。
　　“不，请帮我转达露杰南伯爵，在我抵达之前请按兵不动。能发射火球、甲板上又没有人的军舰，怎么想都绝对有问题。轻举妄动将会招致无可挽回的下场。首先必须慎重查明对方的底细，并且做好万全的准备。”史帕克如此回答骑士，并看向那位巴希鲁船长。“虽然在慎重行事，但你的请求我玛莫公王已经确实听到了。我一定会替你的船和船员报仇！”
　　“谢、谢谢公王陛下！”听到史帕克这番话，巴希鲁五体投地般地伏在地上。“有任何我能做的我一定都会协助。不，应该说请让我协助陛下。莎尔瓦德与路德之间海峡，对我而言就像是我家后院一样，无论是海流或暗礁我都了若指掌。”
　　“我知道了。你有这份心意我很高兴，必要时还请将你的力量借给我们。”史帕克露出笑容如此说着。
　　“谢谢您，我将全力以赴。”巴希鲁说着，并且再度伏在地上行礼。
　　史帕克有力地点了头，对身旁的骑士做了个暗号。理解到意思的骑士让巴希鲁站起来，将其送出了谒见大厅。
　　等他们离开之后，史帕克从王位上起身，并且高声宣布谒见时间结束。然后集合谒见大厅里的首脑人物们移动到另一个房间。
　　一共是亲卫骑士队长盖拉克、宫廷魔术师亚德·诺瓦、及公国骑士团长伍丁三人。他们三人，加上兼任玛莫公国海军总督的莎尔瓦德伯爵露杰南，便是玛莫公国的四大重镇。
　　“露杰南伯爵还真是把消息压了很久呢！是因为这个卡农王国的人前来请愿，所以才觉得瞒不住了吗……”伍丁以极为讽刺的语气说着。由于出身于风之部族，因此对炎之部族出身的露杰南伯爵抱持着对抗意识。
　　“或许是因为是海上的问题，所以想要自己解决吧？”
　　“不能把责任全部推给露杰南伯爵啊！”亚德·诺瓦站在拥护露杰南伯爵的立场，盖拉克也是如此应和着。
　　“旧帝国的骑士团攻占了暗黑森林的堡垒作为据点，妖魔也在玛莫各处作乱。”
　　“由于骑士团的战力不足，因此没有办法做出全盘的对应措施。”伍丁露出失望的表情。
　　“拥有领土的骑士们都回到领地防备妖魔的袭击，剩余的战力光是守护公都及牵制躲在堡垒中的暗黑骑士团，就已经力不从心了。”
　　“讨伐妖魔的工作必须优先处理，否则人民将会不信任领主。暗黑骑士团目前还没有动静，由于他们的根据地已经十分明确，对我们而言也已经是非常易于掌握。”史帕克露出苦笑点点头。
　　“击退了黑翼邪龙那斯，也瓦解了暗黑神教团的势力，就在觉得状况已经要好转的时候……”
　　“没想到玛莫海峡的居然会被控制……”亚德·诺瓦低下头丧气地说着。
　　“由于和卡农进行贸易，才解决了粮食不足的问题，要是这条运输线被截断，莎尔瓦德与温帝斯的居民将会挨饿……”史帕克的脸色又难看起来了。
　　“粮食的库存还够支撑多久？”
　　“应该还够支撑一个月的量……”亚德·诺瓦回答了史帕克的提问。
　　“不用在意任何问题，全部放出到市场里去。因为粮食若是不足，很有可能会因而产生暴动。”
　　“我了解了。”亚德·诺瓦答道。
　　“一个月吗……看来已经不能再犹豫了，必须在这段期间解决那艘神秘的军舰。妖魔跟暗黑骑士团的讨伐等那之后再处理，不过对于这两方都还是得做好万全的防备。”
　　“遵命。”伍丁紧蹦起表情行礼。
　　“守备公都、监视暗黑骑士团、以及阻止妖魔的袭击与掠夺。这几件事情我一定会尽力做到。”
　　“嗯，麻烦你了。”史帕克满意地点点头。
　　“出发的时间是明天。由于不是能以人数致胜的对手，因此以少数的精锐出发就可以了。”
　　幸好玛莫公国已逐渐集结了许多优秀的人才。从亚拉尼亚请来的魔兽使艾莲娜、从伐利斯请来的药草师拉飞，还有森林之妖精族及大地之矮人族。而且矮人族的族长，还是当年魔神战争中六英雄的其中一位——铁之王弗雷贝。
　　虽然已经与妖精族及矮人族缔结了同盟关系，不过这件事并不适合向他们请求协助，因为他们不希望被卷入人类之间的斗争。然若对手是妖魔的话就是另一回事了，至少他们一定会驱逐进入他们领域的妖魔。
　　“那么应该要向谁请求协助呢？”盖拉克露出了若有含意的笑容询问道。
　　“这次我不会请妮丝侍祭同行的。”史帕克以失望的表情回答着。他当然知道盖拉克想说什么，而他现在也没有打算再装傻。大家早已知道，位于王城地下之大地母神玛法神殿的侍祭——妮丝，是目前玛莫公王史帕克的王妃候补人选。况且不止史帕克本身如此期望着，妮丝应该也是愿意接受这件事的。
　　“对手是强大的军舰，而且战场在海上。我总不能带她到那么危险的地方去吧？”
　　“哦、是这样的啊？”盖拉克露出感到意外的表情。
　　“又不必一定要带她到海上，让她陪你同行到莎尔瓦德不就好了吗？”盖拉克一边说着，一边以指头搔了搔脸颊上的伤痕。
　　在这一瞬间史帕克的表情忽然僵硬住。他现在才想到原来还有这个方法。然而话一说出口就不能收回，因此也只能再度表示不会请妮丝侍祭同行。
　　“这次的战斗中，最值得信赖的应该是莉芙。因为她是个精灵使，可以借助水之精灵的力量来协助我们。”
　　“你说莉芙？”史帕克这番话说完后，换盖拉克的表情僵硬了起来。
　　“我说了什么奇怪的话吗？”看到盖拉克这样的表情变化，史帕克不禁露出疑惑的表情。
　　“除了她之外也没有其他的精灵使了，何况她又是公王的好友，当然要协助我们啊！”史帕克像是理所当然般说着。
　　“呃、这个……说得也是啦……”盖拉克开始含糊其词。
　　“说到这个，那家伙现在在哪？不止刚刚没有出现在谒见大厅，这几天也没有在王城里头看到她……”
　　她在王城里有自己的房间，并且还拥有可以自由进出史帕克私人房间的特权，因此才被称为公王的好友。被赋予这个称号的人，目前就只有她一个人。
　　“莉芙现在在我家啦！”盖拉克像是在呻吟般说着。
　　“是去帮莱娜的忙吗？那家伙虽然看起来有点野，不过倒还蛮有义气的嘛！”史帕克自行作出解释地说着。
　　“好，那现在就去接那家伙吧，我可得亲口拜托她才行呢！”史帕克还说着边从椅子上起身。
　　“呃、现在就去吗？”盖拉克露出惊恐的表情。
　　“当然啊，再说我也想询问莱娜关于神秘军舰的情报。这是她的工作，应该早已派遣密探前往莎尔瓦德了吧？”
　　“那当然，毕竟这就是”那个“的任务啊！”盖拉克的夫人莱娜。组织了玛莫盗贼公会，并将其中优秀的人才雇用为密探，在玛莫各地从事情报搜集的活动。
　　“我很快会回来，在那之前这里就麻烦你留守了。”史帕克向伍丁说道。
　　“遵命……”伍丁也站了起来，对史帕克恭敬地行了个礼。
　　“我也留下来，准备远征莎尔瓦德的事宜。”亚德·诺瓦也从座位上起身。
　　“嗯，麻烦你了。”史帕克对这位魁梧的宫廷魔术师点了点头。然后，转过头对盖拉克宣布出发。
　　“知、知道了……”盖拉克看起来一副有苦难言的样子。
　　（莉芙那家伙心情不好吗？）
　　看到亲卫骑士队长的反应，史帕克在心中嘀咕着。
　　（话说回来，最近我总是很急噪啊！）
　　然后总是将情绪发泄在身边的人，也就是莉芙身上。史帕克不禁反省自己的行为，并且决定要让莉芙恢复好心情。不过他并不是很担心这件事。因为盖拉克、亚德·诺瓦、莱娜及莉芙等人，都是在之前的大战中共同行动，出生入死的同伴。即使成为炎之部族的族长，甚至成为玛莫公王的现在，史帕克也相信他们彼此间的关系从未改变。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　在太阳正要西沉的时刻，一位年轻的亲卫骑士，气喘吁吁地冲进了亲卫骑士队长盖拉克的住处。然后这位亲卫骑士告诉盖拉克的夫人莱娜，公王史帕克即将登门造访。
　　“咦，，公王陛下？可是我没有打扫，也没有准备晚餐啊……”莱娜以困惑的表情嘀咕着。
　　“真是的，每次都这么突然……”如此自言自语之后，莱娜对这位骑士露出微笑，慰劳着他的辛劳。
　　骑士对莱娜行礼致意，随即朝返回王城的方向再度出发。
　　“好啦，这下该怎么办才好？”莱娜叹了一口气。她现在的穿着，一点也不像是个上级骑士的妻子。合身的皮裤加上没有染色的木棉上衣，搭配藏有各式道具及武器的无袖皮革大衣。
　　就如同她刚才嘀咕的，她并没有打扫家里，也还没有没有准备晚餐。她原来打算等盖拉克回来之后，再一起前往市街的酒店。担任亲卫骑士队长的丈夫常常无法回家，这种时候莱娜就会先购买食物，然后自己前往王城。一方面是为了见丈夫一面，另一方面也是要将密探搜集的情报呈报给史帕克。
　　不过史帕克有时也会自行前来，一般都是因为公务太多想喘口气时才会前来，不过今天应该是有别的目的吧？
　　莱娜回到房间后，开始脱下身上的衣服。为了迎接公王，她必须做出应有的装扮。
　　“怎么了吗？”有个人疑惑地询问正忙碌着的莱娜。
　　那是一个坐在长椅上，抱着棉制抱枕的少女。从她尖尖的耳朵前端，能看出她的体内流着森林之妖精族的血。
　　她是莉芙，是拥有公王之好友这个称号的半妖精少女。
　　“公王陛下要来访啰！”莱娜如此回答莉芙，并且脱得一丝不挂，然后从内衣开始更换全部的衣服。穿上新的内衣，配上一件连身并且腰间绑上一条带子的朴素礼服。这是玛莫公国骑士夫人间常见的打扮。由于原本是沙漠之民，骑士及他们的夫人都与奢侈的生活无缘。何况玛莫公国现在的局势，也没有让他们追求流行的余力。
　　“史帕克他……要来？”莉芙惊讶地站了起来。她的表情一瞬间变得灿烂，但马上又消沉了下来。“我不想看到他……”莉芙再度将身体沉入长椅中，以细微得快听不见的声音说着。
　　“你不想看到他啊？可是史帕克可是专程来见你的喔！”
　　“见、见我？”
　　“是啊！玛莫海峡似乎出现了一艘神秘的军舰，使得其他船只无法安全航行。这对于粮食需要依赖进口的公国来说是很严重的事态。史帕克打算优先解决这个事件，因此需要身为精灵使的你的能力。”莱娜将双手撑在腰际对莉芙说道。
　　“身为精灵使……的我吗……”莉芙嘀咕着，叹了大大的一口气。“反正，就是这么一回事吧！”
　　“莉芙……”莱娜露出感到困扰的表情，坐到了半妖精少女的身边，然后将手搭在她小小的肩膀上。她已经十六岁了。在她刚满十岁左右的时候，养育她的妖精族部落遭受的袭击，她好不容易逃了出来，然后流浪到弗雷姆的王都布雷德。在佣兵队待了一阵子之后，因为身为精灵使的能力受到认同，而成为正式的佣兵。由于个性开朗，连佣兵队里粗鲁的人们都相当疼爱她。莱娜也听丈夫盖拉克说过，她的精灵魔法好几次都拯救了同伴的危机。
　　另外，受到佣兵们的锻炼，她在武器的使用上也颇有心得。迅速的身手与准确的攻击，据说在战场上的实力也不落人后。
　　（但是，果然还是个小孩子啊！）
　　由于体内流着长寿的妖精族的血统，使得莉芙看起来比实际年龄来得小。而事实上，她的内心也还依旧相当的纯真。
　　（真是难收拾呢……）
　　莱娜在心中呢喃着。
　　“我想你应该也知道……”莱娜将莉芙拉进怀里，对她温柔地说着。
　　“我知道……”莉芙以闹别扭的语气回答。“我知道我对他而言，只是个”好友“罢了……”
　　“并不只是普通的好友喔。对陛下……史帕克而言，你是让他感到最亲密的人呢！”莱娜如此说着，像是要鼓励莉芙般摇晃着她纤细的身躯。
　　“这个……我也知道。”莉芙点了点头。“那家伙任何事情都不会瞒着我，对我的态度也是毫无顾忌到让我伤脑筋的程度啊！”即使嘴里抱怨着，莉芙的脸上却不自觉地浮现出笑容。
　　“因为有你在，宫廷里的人们才得救了啊！因为史帕克是个相当情绪化的人……”莱娜苦笑着点点头。
　　“就是说啊！”莉芙像是大叫般地说着，并且摇晃着自己的脑袋。“一有什么不高兴的事情，马上就会心情不好地破口大骂，这样根本就解决不了事情的嘛！公王应该是很有威严，而且发生什么事都不为所动才对吧？说到他实在是……”莉芙一口气说了一长串之后，像是喘不过气般地做了个深呼吸。
　　“国王也有很多种不同的风格啊。史帕克还很年轻，而且性格就是那样，可说是一点威严都没有，但是宫廷里没有人不认同他，并且非常乐意服从他。像盖拉克就把他当成像是自己的弟弟一样看待，现在的我，大概也是和他一样的感觉吧！”
　　“你说，现在是这样，那之前是怎样呢？在之前的大战中一起行动的时候，记得你好像曾经试图诱惑史帕克……”
　　“不过他根本没察觉就是了。”莱娜叹了一口气。“我毕竟也在盗贼公会待过，以为自己已经很能驾驭男人了……”
　　“这是指你经验丰富的意思吗？”
　　“不是什么值得自豪的事就是了。”面对莉芙的提问，莱娜对她露出浅浅的一笑。
　　“你喜欢过史帕克吗？”莉芙凝视着莱娜问道。
　　“当然不会讨厌啊！但那时只是纯粹想要利用他而已。不过，经历过那段艰苦的旅程，当然会投入一些感情在里头。这也是我后来会跟盖拉克在一起最大的原因。不过因为我们的个性很合得来，所以我从来没有后悔过就是了。”莱娜如此说着，然后对莉芙眨了眨眼睛。
　　“对呀！会投入感情是当然的嘛……”莉芙一瞬间露出笑容，但随即像是若有所悟般地低下了头。“可是，竟然会出现这样的心情……”真是让人不敢相信。莉芙用力地摇晃着脑袋。
　　“就只有这件事是无可奈何的。不知道是神的祝福，或是邪神的诅咒。总之男女之间就是会出现这样的情感跟关系，而且这也是跟理性无缘的事……”莱娜仰头面向天花板，然后暂时闭上了眼睛。
　　想到莉芙现在的心情，真的让她相当难过。
　　“一开始只是因为逗他很有趣。在佣兵队决定要解散的时候，因为已经没有留下来的理由，所以我曾认真考虑过要回到妈妈所在的部落。可是那家伙给了我公王的好友这种称号，害我想走也走不了。然后因为总是陪在他身边，慢慢地觉得这是理所当然的事情，自顾自的错认为在他心情不好的时候，只有我有办法激励他或是安慰他……”说到这里，莉芙就像是再也无法无法忍受似的，将脸埋进莱娜的膝盖。小小的肩膀随着哽咽而微微颤抖，莱娜刚换上的礼服也逐渐被沾湿。
　　莱娜爱怜地抚摸着莉芙的背。老实说，她比较希望能替这个少女加油。因为跟这个少女在一起时的史帕克看起来最自然。虽然并不是讨厌那位玛法神殿的侍祭，不过莱娜总觉得她跟自己是不同世界的人。妮丝侍祭虽然年纪比莉芙还小，却是货真价实的圣女。即使是让神的灵魂降临在身上，也没有因而丧失生命的奇迹少女。那位美丽到神秘无比的黑发少女，存在于一个常人再怎么努力也无法超越的领域中。也或许就是因为跟她在一起，史帕克才会不断地遭遇如此不幸的命运。莱娜甚至抱持着这种不安。
　　况且莱娜完全无法理解，那两个人之间究竟是为何互相吸引。宛如是命中注定般似的，史帕克与妮丝想要结合为一。这在莱娜的眼里感到相当的不自然。
　　（不过会这么想的，大概只有我而已吧……）
　　莱娜在心中嘀咕着。
　　“你打算怎么办？在你这个样子的同时，史帕克也正朝着这里过来喔！盖拉克难得很灵光地在为我们争取时间，不过一直这样下去也不行啊！要不要干脆到外头去？如果是因为暗黑森林目前局势不稳而回去母亲的部落的话，我想他应该可以接受的……”
　　“要是可以的话，我早就这么做了。就是因为办不到我才会在这里啊！”或许是哭过之后心情稍微稳定了一点，莉芙的语气已经恢复成原本的口吻了。然后她坐起身子，露出像是在恶作剧般的笑容。
　　“说得也是呢！”莱娜也不禁笑了出来，拥抱着莉芙纤细的身子。
　　不想见他，但也不想离开他。如此微妙的心态才使得莉芙来到了这间房子。
　　“这次的作战是在海上对吧？如果没有水之精灵的力量，很可能会因此丧命的。如果那家伙死了，公王之好友这个称号就得废除啰！虽然这个称号现在让我觉得很讨厌……”
　　“没错。我们是史帕克的同伴，所以当然得帮他啰！”莱娜如此说着，放开了莉芙，轻轻地拍了拍她的肩膀。然后她站起了身子，因为细微的马蹄声已经穿过窗户传进来了。
　　盖拉克伴随着玛莫公王抵达了这里。
　　“好啦，我们出去迎接吧！史帕克对你的事情似乎也有所反省，等一下就尽管好好欺负他吧！就算是强词夺理，只要他是男人的话就有义务要承受，因为这样才看得出他真正的器重啊！”
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　身为新生玛莫帝国宫廷魔术师的男人，几天前在从玛莫公国手中夺来的暗黑森林堡垒中，和唯一与他拥有血缘关系的妹妹重逢。
　　魔术师的名字叫做威尔。
　　而妹妹的名字为蜜妮雅。
　　蜜妮雅如今随侍在曾为旧玛莫帝国的宫廷魔术师，人称黑之导师的巴古钠德身边。威尔向他拜师学习魔术，并且将妹妹以及数名女性献给了他。
　　巴古钠德并非需要这些女性照顾他的生活起居，更没有想过要与他们发生男女关系。他只是需要食物罢了。
　　因为巴古钠德早已不是注定难逃一死的生物。他习得了死灵魔术的奥义，如今已经成为了“不死之王”。身为无上吸血鬼的不死之王，为了维持己身的存在而需要人类的鲜血，遭到吸血而丧命的人会成为下级吸血鬼，被永远强制服从于不死之王。
　　威尔凝视着眼前对他露出微笑的妹妹。感觉得到她的生命力。光是用看的，就知道她的肌肤底下依旧流着温热的血液。然而她的脸上的表情，却与当年的妹妹完全不同。威尔不由得观察妹妹的颈子。然而那里被白色的衣领所覆盖，没有露出半点肌肤。
　　“巴古钠德大人相当失望。”蜜妮雅静静地说着。
　　“巴古钠德大人应该有说过，他不计较胜负的结果……”威尔明知道是虚张声势，依旧试探地说着。
　　“不过他应该有说过，要让他享受应有的乐趣对吧？”蜜妮雅的脸上再度浮现出微笑。
　　威尔的脑中不禁浮现出一个疑问。妹妹的肉体虽然依旧是人类，但其精神或许早已化为吸血鬼了。她曾经说服巴古纳德，以牺牲自己为条件，要他不再以其他的女性做为祭品。然而威尔却不知道，如今的蜜妮雅是否还抱着相同的想法。她的态度与其说是巴古钠德的使者，还不如说是他的夫人。
　　“如今总算成功启动古代军舰，也刚要开始展示出实战的结果。请你帮我转达巴古钠德导师，这段时间内，还请继续观赏我的战斗……”威尔如此说着，并微微对妹妹低下了头。
　　“我会替你转达的。不过请不要期待巴古钠德大人会大发慈悲。另外请不要忘记，那些魔法宝物并不是赐给你，而是借给你的。如果无法偿还的话，请做好必须付出相对的代价的觉悟。”蜜妮雅说完，便拉起裙角，优雅地行礼告别。然后打开房门走到了外头。
　　威尔根本没想到要送妹妹离开堡垒，就这么地无所适从站在房间里。
　　“虽然并没有小看……”威尔宛如呻吟般愤恨地说着。
　　他指的不只是巴古钠德，还包括了玛莫公国。因为认为有相当的胜算，因此威尔才会向巴古钠德借来魔法之宝物，并且拟定出各种策略。以龙爪之权杖召唤回黑翼邪龙，将栖息于玛莫各地的魔兽赶到人类的部落，还召唤出太古邪龙的灵魂让龙热蔓延。这一切的计谋都是为了要麻痹玛莫公国的统治能力，迫使玛莫岛的居民反叛。然而玛莫公王及其部属，却以惊人的耐力及出乎意料的构思，镇压住一切的混乱，并取得了既狡猾又怠惰的玛莫人民之信赖。
　　“这样下去就只是提供玛莫公王试炼的机会罢了。就像我在协助玛莫公国的统治变得更加稳固一样！”威尔将愤怒对自己宣泄着。
　　从海上封锁这座暗黑之岛，截断粮食的来源，只要维持这样的状态下去，肯定能让玛莫人民群起暴动。然而若是连这个策略都失败，威尔就已经没有下一个手段了。
　　“已经没有后路了是吗……”威尔脸上浮现出自嘲的笑容。
　　即使是遭到黑之导师的肃清，也只是自己的无能所招致。在玛莫，光是无能这件事，就足以被当作一种罪过，而这样的罪过有时得以性命来偿还。威尔自己就曾经如此惩罚过许多人。他并不打算对自己例外。
　　“既然能启动它的只有我，就用这个跟玛莫公王一决胜负吧！”威尔将自己的决定说出了口。就在这时，通道上响起了脚步声，并缓缓地朝房间接近。威尔一只手握住剑，另一只手则握着魔术师之杖。
　　脚步声停在了威尔的房门正前方，过了一会儿之后，响起了敲门的声音。
　　“谁？”威尔问道。
　　他完全不抱着妹妹会回来找他的想法，因为她现在已经成为比任何人都还要遥远的存在了……然而，舍弃她的就是威尔自己，因为是他将妹妹献给黑之导师当做祭品，这个自己亲手杀害了她没有两样。
　　“……是我。可以进来吗？”回答他的，是一个疲惫的声音。而且是曾经听过的女性声音。
　　“妮塔小姐！”威尔连忙打开了门。出现在眼前的，是穿着便服的暗黑骑士团长。
　　“发生什么事情了吗？”威尔请妮塔进入房间然后关上房门。
　　之所以会这么说，是因为他看到妮塔的表情带着一抹阴霾。
　　“没什么。只是因为很久没见到你了，忽然想跟你喝个通宵。”妮塔如此回答威尔，并露出笑容。然而在她的笑容中，并没有昔日所感受到的，那充满自信的光辉。
　　“妮塔小姐……”威尔说着，并请她坐了下来。妹妹蜜妮雅刚刚就坐在这个位置，不过如今早已没有了她的体温。
　　威尔取出装有蒸馏酒的琉璃瓶，以及两个银制的小酒杯。他倒了半杯以小麦发酵成琥珀色的蒸馏酒，并且在玻璃杯中注入清水。
　　“这是很烈的酒，请和清水交替着喝。”威尔对妮塔如此说。
　　“嗯……”妮塔点点头，对着威尔轻轻举杯之后，就一口气喝下了这杯酒。随即便激烈地咳嗽。
　　“对于还喝不习惯的您来说，喝慢一点比较好……”威尔来到妮塔的身后为她拍打着背部，并且在她停止咳嗽之后递给她一杯水。
　　“抱、抱歉……”妮塔喝下一大口水，喘了口气之后，对威尔如此说着。
　　“不，我应该选温和一点的酒才对。只不过很不凑巧的，我能运来这里的酒种类实在有限。”威尔满怀歉意地说着。
　　“不，这样刚好。我今晚想大醉一场……”妮塔如此回答，并以湿润的眼睛凝视着威尔。
　　“请问究竟怎么了呢？这不像是平常的您。”为妮塔倒入第二杯酒时，威尔静静地询问着。
　　他与妮塔的再会是在今天下午，威尔谒见少年皇帝雷艾斯时，妮塔一如往常地站在皇帝的身边。那时或许是因为距离比较远，但在威尔当时的眼中，她依旧有着凛然的态度及表情。然而她现在会失去那股霸气，或许也是理所当然的。虽然从公国手中抢来的这座堡垒，也派遣妖魔袭击玛莫各地的村庄，但是暗黑神教团已经瓦解，黑翼邪龙也已离去，加上密探组织也被消灭，首领波德如今行踪不明，大概已经性命不保了吧？帝国处于相当的危机之中，若是古代王国的军舰败北，玛莫的海上封锁被解除，下次成为目标的肯定就是这座堡垒。
　　届时公国若以全力进攻这里，根本就没有抵御的方法。
　　（帝国存亡的关键，都在那艘军舰上了。）
　　威尔如此告诉自己。也因此有了完全的觉悟。
　　那是与那艘军舰成为命运共同体的觉悟。如今只能战到公国倒下，或是他的生命燃烧殆尽为止。
　　下定决心之后，心情不可思议地轻松了许多。
　　妮塔预料之外的来访让他相当高兴，威尔希望今晚能与她彻夜长谈到天明。
　　（我跟她非常相似。）
　　威尔如此认为。不只是年龄相近，彼此的境遇更是如此。被旧玛莫帝国挖掘出才能，使他们年纪轻轻就爬到很高的地位，然而在自己的能力得以推动帝国前进之前，帝国就已经灭亡了。他们曾经有另一条路可以选择，那就是跟随黑衣之将军亚修拉姆，前往大海另一头的新天地。然而威尔毕竟是宫廷魔术师团长“黑之导师”巴古钠德的弟子，跟亚修拉姆将军没有任何关系，对他也不抱持着好感。
　　妮塔也相同。虽然身为暗黑骑士团的一员，却不对亚修拉姆抱持着忠诚心，她的忠诚只献给先帝贝鲁特，因为她爱慕着贝鲁特皇帝。由于是少女时代的事情，因此这份心意相当纯真，即使对方已经逝世许久，这份情感大概也从未冷却过吧？
　　妮塔进行着一个令人无法想象的计划，她希望扶持贝鲁特的后裔重建玛莫帝国。她在贝鲁特的血脉中选中了雷艾斯，并集结潜伏于各地的玛莫帝国的余党，编组出一支战力。不只投注了自己所有的财力，必要时，就算是利用自己年轻的肉体也在所不惜。
　　而妮塔也前来请求威尔的协助。被她的热情所感动，威尔应允成为她的助力。
　　她跟威尔至今所认识的女性完全不同。拥有坚强的意志，而且感觉得到她投注一切的觉悟。那时她曾经承诺，愿意给威尔一个晚上任凭所好，然而威尔却拒绝了这个条件。并非是她的肉体对威尔没有魅力，而是因为他不想将起当做订金收下，当时威尔回答妮塔，希望将此当作是事成之后的报酬。
　　妮塔在一瞬间露出讶异的表情，随即露出微笑点头同意。
　　正如约定，威尔竭尽全力协助她，新生玛莫帝国可以发展到现在的地步，他敢自负这是他们两人合力的成就。
　　“请放心，我不会输的。我会持续封锁海峡使公国被孤立。公国使人民温饱，并给予他们希望，然而在这两个要素都消失之后，玛莫人民肯定会回想起这座岛原本的样子。那时能够压制他们的，就只有我们这个了解如何以恐怖进行统治的帝国。”威尔像是要激励妮塔般强而有力地说着。
　　“很可惜又有一阵子要见不到妮塔小姐，不过我一定会献上捷报给您。在那之前请坚守这座堡垒，让玛莫的所有人民知道，玛莫公国没有攻下这座堡垒的能力。”
　　“呃、嗯……这个我一定会办到的。”听到威尔这番话，妮塔连忙如此回答。她收敛起表情恢复成一个武人。那是让威尔一见钟情的女骑士之脸庞。
　　“这才是我认识的妮塔小姐。”威尔微笑着点点头。“我很久没回到堡垒里头，看样子似乎多了不少新士兵。而且即使处于这样的状况，他们也还有着毫不畏惧的从容。如果是这样的士兵，即使上战场也是面不改色吧？”虽然都是没看过的脸孔，不过威尔本来就不可能认识所有的士兵。当年的玛莫帝国是相当混沌的组织，不只是暗黑神教团的神官战士，连妖魔都算是组成的一份子。而这样的状况即使在帝国新生之后也从未改变。
　　“是啊，他们将会不畏死亡地英勇战斗。肯定如此……”妮塔如此轻声地说着。
　　“如此正是最强的部队。”威尔满意地点点头。然后拿起了刚才从为动过的酒杯，将满溢着大地之香气的圆润液体喝下。浓烈的香气在口中扩散，并且使舌尖变得火热。一口气喝干之后，这股热劲从喉咙延烧胃中。随即全身涌出舒服的酩酊感。
　　“前往战场之前能见到您真是太好了。”威尔静静地如此说着。这句话让妮塔的眼睛再度湿润。
　　“威尔……”妮塔握着酒杯，像是很难过般地低下了头。“真的很抱歉……”如今妮塔的声音就像是要消失了般。
　　“没什么需要道歉的，我只是对您的梦想下了赌注，因为觉得能和您共同拥有这个梦想，我才会协助您直到现在的。”
　　“抱歉……”然而妮塔只是低着头如此反复地说着。
　　“妮塔小姐，如果是为了您，我可以不惜牺牲性命。不过这也是基于能与您共同统治新生帝国的野心之下……”这是威尔真心的想法。“在我以古代国王的军舰打倒公国的那一天，我可以向您要求约定的报酬吗？”
　　“是指……我的身体？”妮塔如此轻声说着，视线就像是要确认自己的身体般游移着。
　　“是的。”威尔毫不犹豫地点头。“我希望您可以成为我的妻子。”
　　“……妻子？”在句话让妮塔相当惊讶，她抬起头凝视着对面这位青年的脸庞。
　　“我知道在您的心中，对先帝陛下的心意未曾消失。所以目前我不奢望您能够真心爱我。爱情只要在长相厮守之后慢慢培养就可以了。正如刚刚所说，这也是基于我的野心，不过理由绝对不只是如此而已。”威尔如此说着，并笔直地凝视着妮塔。
　　“……面对即将赌上生命的人，我也不可能拒绝得了吧？”默默地承受威尔的视线一阵子之后，妮塔终于平静地开了口。“托你的福我也终于下定决心了。我会跟你一样赌上我的生命来战斗……”妮塔说到这里，表情就像是卸下了某种重担似的。随即微笑着拿起酒杯，这次并没有一饮而尽，而是慢慢地品尝它的风味。虽然不到十分美味的程度，不过其实还不差，在自己的住处也放一瓶这样的酒好了。妮塔在心中轻轻地说着。
　　等到再度和威尔一起品尝这瓶酒的时候，一定会觉得这是最棒的美酒吧？
　　“玛莫公国不会有余力进攻这座城堡的……”
　　而且也不会让他们有这样的余力。如果是那个年轻的公王，一定会挑战威尔所操纵的古代王国军舰。只要能打到公王史帕克，公国中就再也没有人有统治这座岛的实力与器量了。
　　看到威尔的表情，妮塔完全知道他在思考着什么。然而他完全搞错了。妮塔战斗的对象并不是玛莫公国。
　　（而且若是不战胜的话，就不会有我们两人的帝国了……）
　　
　　
　　
　　
　　Ⅴ
　　“你说史帕克公王要前来这里？”听到前往公都担任使者的骑士如此报告，拥有伯爵的爵位，同时也是莎尔瓦德领主的露杰南不由得绷紧了表情。“为什么没有阻止他？你应该知道他的个性，只要一来到这里，他一定会亲自登上军舰出征的！”
　　“即使您这么说……”担任使者的骑士露出为难的表情。“露杰南先生您才应该了解他的个性吧？我就算是要阻止他，也只会让他发怒而已。”
　　“唔……”他这么说后，露杰南也无法反驳。
　　最清楚年轻公王的个性的人非他莫属了。当初扶养了无依无靠的史帕克的，就是他们一族。露杰南的侄女就是史帕克的母亲，因此彼此之间有着血缘关系。加上他们当年住在一起，因此几乎就像是一家人。然而在史帕克十岁左右的时候，他就像是被当*****质般，被强迫居住在弗雷姆的王都布雷德。露杰南也为了保护年幼的族长而同行。之后他以炎之部族代表者的身份被授予爵位，率领由炎之部族的战士所组织的部队。在之前的大战中，露杰南的部队担任弗雷姆军的先锋部队勇猛地活跃着，因为部队全员都为了保护炎之部族，而有着不惜牺牲生命的觉悟。虽然出现很多的牺牲者，但露杰南部队的战功却是无人可比。
　　虽然风之部族中也有人对他投以冷漠的眼光，但卡修国王与风之部族的族长萨达姆，却是对露杰南部队的战功赞赏有加。之后史帕克长大*****，并称为弗雷姆的见习骑士。他的活跃也包含了几次失败，这在弗雷姆已经是众所皆知的事了。由于在王都布雷德长大，与其说他是炎之部族的人，他对自己是弗雷姆骑士的认知反倒比较强烈。露杰南从以前就对此有所不满。
　　另外史帕克受封为玛莫公王，而他也乐于接受的这件事，也让露杰南感到相当不愉快。因为他怀疑卡修企图将炎之部族赶到玛莫，并且借机夺走绿洲之街赫文。
　　然而似乎是不需要担心了。
　　因为赫文的领主是由炎之部族的长老之一担任，而风与炎之沙漠南方之姆罗碉堡的守备队长也是炎之部族的族人。受封玛莫领地的骑士也是来自各处。骑士团长伍丁、亲卫骑士队长盖拉克、以及宫廷魔术师亚德·诺瓦都是风之部族出身，在上级骑士中，也有莱丁还有自治都市时期的佣兵队长，或者来自亚拉尼亚的流亡贵族，使得这里宛如是弗雷姆王国的缩影。
　　虽然不满的想法并没有完全解除，不过他开始认为只有史帕克才能治理这座邪恶之岛。
　　如今大家都已经理解，由于史帕克对自己身为弗雷姆骑士的认知相当强烈，因此不会计较出身的不同。更何况可说是他的信服的盖拉克与亚德·诺瓦，都是来自风之部族。若是由其他人担任这座岛的领主，大概早就统治失败而逃回本国了吧？如此以来玛莫帝国就会复活，为罗德斯岛的将来埋下祸根。
　　虽然公国的现状绝不乐观，但是似乎看得见一丝光明。
　　然而，要为此公国的存在，与罗德斯本岛的贸易是不可或缺的。玛莫与本岛之间的海峡被封锁，就等于是生命线被截断了一样。
　　“下令所有军舰做好出海准备……”露杰南低声说着。
　　“您刚刚说？”骑士询问着。他并不是没有听到莎尔瓦德公爵说的话，而是因为对他所属的内容感到无法置信。
　　“尽公国海军的全力，讨伐那艘神秘的军舰！”露杰南瞪着骑士大声说道。
　　“可、可是，史帕克公王下令先按兵不动……”
　　“他虽然会要求别人按兵不动，自己却完全无法把持住。若是公王有个三长两短，这个公国大概就完了，炎之部族的族长家系也将断绝。即使如此你也不在乎吗？”
　　“不，绝非如此……”莎尔瓦德伯爵的魄力，使刚完成公都使者之任务的这名骑士低下了头去。
　　他也是出身自炎之部族。他亲自目睹了前任族长娜蒂亚的最后一幕。炎之部族可说是遵从那位年轻族长堵上了生命的那句话，才忍受服从于长年之仇敌，风之部族的屈辱至今。不管公王本人怎么认为，对于炎之部族的人民而言，他依旧是炎之部族的族长。
　　“我当然知道这将违背公王的命令，而且我们也没有必胜的把握。正式因为如此，我们才要出兵。只有以全力对抗，才能看出对方真正的实力及弱点。再说就算我战败丧生，公国也不会因此而瓦解。”
　　“……遵命。”骑士先是抬起头来，然后再度深深地将头低下。他已理解了露杰南的决心，并且也认同他的想法。
　　“在线现在就着手进行准备。”骑士也以觉悟的表情说着，然后转身离开了露杰南的房间。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅵ
　　以莎尔瓦德港口为基地的玛莫公国海军，总共拥有十艘军舰。除了向亚列克拉斯特大陆的艾雷米亚王国购买的一艘最新式帆船，其余皆为接收旧玛莫帝国非正规军船的有桨帆船。每艘船的船头都加装了攻击用的冲角，并拥有大型驽弓及投石器等武装，由善于水性的武装士兵搭乘。只有船长是由玛莫公国的骑士阶级担任，船员及士兵都是募集来的志愿者。
　　由于玛莫是岛国，因此将来必定会扩充海军的规模。然而玛莫帝国如今正进行着内战，根本无暇于充实海军的阵容。
　　莎尔瓦德伯爵露杰南搭上一艘最大的有桨帆船，于清晨率领其余八艘军舰出港。史帕克预定在明天抵达莎尔瓦德，他打算在这之前跟神秘军船一决胜负。对露杰南来说，他并不是抱着打算败北的心态出击的，也并非是有勇无谋。神秘军舰只是击沉所有通过海峡的船只，并没有抢夺船上的货物。露杰南推测这是因为他们的兵力不足。因此露杰南的策略是将主力军舰当做诱饵，让士兵在小船上待命，趁机强行登上对方的军舰。
　　无论牺牲多少战舰，只要占领了敌舰就能得到胜利。之后若是神秘的军舰还能使用，就充当玛莫公国的军舰。若是无法使用，就将其破坏沉入海底。
　　（只要能为史帕克陛下带来凯旋的消息，即使之后要接受何等处罚我也心甘情愿……）
　　露杰南是这么想的。
　　或许是因为玛莫公国的舰队初级，使人民感到安心，之前没有出海的渔船或商船都在这时出现，使得海峡上出现很多的船影。
　　这才是这座海峡应有的样子。
　　只要玛莫公国能够安定，船的数量应该会增加更多。露杰南站在甲板上，眯着眼睛眺望着海平面。他不禁觉得自己看得见，在海平面的那一头有着公国的未来。然而他现在要找的，是打乱海峡平稳的那艘神秘军舰。
　　“派了这么多船出来，应该不可能会找不到的。”如果真的找不到，那么船员们也能够安心地继续贸易及捕鱼，粮食也可以继续从卡农输入到玛莫。
　　（若是害怕我们的舰队而不敢现身也好。）
　　届时他将会派遣舰队每天在海峡上戒备。虽然监视范围无法遍及玛莫周遭的所有海域，不过也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　（或许应该更早一点下这个决定呢！）
　　露杰南露出了苦笑。由于无法判明地方的真面目，因此至今都避免进行决战，不过这样或许过于慎重了。
　　（来吧，赶快现身吧！）
　　露杰南以挑衅的眼神凝视着大海。在他视线的前方，有着罗德斯本岛模糊的影子。
　　在莎尔瓦德港附件某个山崖的顶端，有个年轻人从容不迫地看着玛莫公国舰队出击的样子。
　　他就是新生玛莫帝国的宫廷魔术师威尔。
　　“……出击了吗？”玛莫公王史帕克从公都出发前往此处的传闻，也已经传入了他的耳中。
　　然而玛莫公国的海军似乎在他抵达之前就开始了动作。应该是莎尔瓦德伯爵露杰南堵上自己的名誉而决定出击吧？
　　“可不能拒绝这个挑战啊！”威尔露出了毫不畏惧的微笑。
　　他从背在肩上垂下的包包里，取出一个水晶玻璃的大瓶子。这个瓶子是透明的，只有瓶口相当狭窄，并以金属制的塞子封住。在瓶子里的并不是他最爱的酒，而是一艘小小的船。
　　这艘船制作得极为精巧，就像是将真正的船缩小后放进瓶子里头。
　　“万物之根源、万能之力……”威尔拔掉金属塞子，缓缓咏唱着上位古代语。
　　在咒文完成时，瓶子里的船消失了。而在威尔前面的海上，忽然出现一艘通体漆黑的船。
　　这就是古代卡斯图尔王国所创造的魔法装置。平常被收在水晶玻璃只的瓶子中，可以借有咒文恢复成原来的样子。
　　威尔再度咏唱起上位古代语。在咏唱结束之后，他瞬间移动到了军舰的舰桥。这是只有一扇小门及四面圆窗，宛如狭窄箱子般的房间。正面及两侧有着客满魔法文字的仪表板，可说是动力来源的巨大魔晶石，宛如纪念碑般地矗立于后方。
　　威尔将手中那水晶玻璃制的瓶子，插入仪表板正面中央的一个凹洞中。在这一瞬间，昏暗的室内出现青白色的光辉。魔晶石柱开始解放魔力。威尔自己也不知道，这极为巨大的魔晶石究竟还残存多少魔力。在魔力用尽时这艘魔法军舰将会停止动作，但他相信在这之前就可以打倒公国。
　　“将玛莫公国的军舰通通击沉吧！”威尔露出无惧的微笑之后，以上位古代语朝着仪表板说道。
　　于是拥有漆黑船身的军舰开始缓缓地航行。
　　站在军船甲板上的莎尔瓦德伯爵，听见几乎震动大气的巨大声响顺着海风而来。
　　“出现了吗？”露杰南以严肃的表情朝声音的来源看去。
　　远方看得见有浓烟升起。肯定是遭受神秘军舰攻击的船只在燃烧。
　　“对所有船只送出信号！让士兵搭乘的小船散开，只要一艘就好，只要能登上敌方的战舰，就是我们的胜利！”露杰南大声地对部下发号施令。
　　“遵命！”部下回答着，并以巨大的红色旗子打出信号。
　　其他船上看到旗号的船员，也挥动相同的其余转递其他船只。舰队的所有人都已经得知战略了，看到信号后应该就会展开行动吧。
　　“军舰从四周牵制敌人，在我方小艇接近敌方之前，持续用投石机及大型驽弓攻击！”露杰南继续下达号令。
　　就像是回应他充满气魄的声音，船员们也全力划桨转舵。
　　“没错，就是这样！我们就成为罗德斯岛最强的海盗吧，任何的船只都不过是我们的猎物！”露杰南豪迈地笑着。
　　大概在史帕克成为见习骑士的时期，他就没有再上战场了。然而他原本也是炎之部族的战士，身为上上任族长达雷斯的左右手，在许多的战场上打倒过许多的敌人。即使战场从沙漠转移到了大海，也不会失去觉悟及气魄。依照露杰南订下的策略，玛莫公国的军舰转移方向四散开来，朝着浓烟升起的方向破浪前进。而爬到各军舰瞭望台上的士兵，几乎在同时发现了拥有漆黑船身的军舰。
　　“投石机准备发射！”听到士兵的报告，露杰南下达了命令。
　　他所搭乘的军舰拥有四台投石机。位于船头的其中两台，开始上紧发射用的绳索。
　　宛如巨大汤匙的发射臂缓缓地向后仰，并装上巨大的石块。
　　“打不到那么远也无所谓，开始发射！”露杰南下达了号令。他没想过要以投石机的攻击击沉敌舰。因为只是负责牵制，所有没有命中的必要。
　　发射臂向前挥动，巨大的石头划出抛物线在空中飞舞。被抛出去的石头在距敌方还很遥远的地方就落下，激起了巨大的水柱。
　　“不要停手，继续攻击！”露杰南激动船员的声音也从未停止。
　　即使看见周围激起许多根水柱，威尔依旧是不为所动。
　　投石机的攻击原本就不容易命中，即使真的击中，船身也不会因此有所损伤。虽然令人难以置信，但这艘古代王国的军舰之船身全部是以金属打造而成。
　　“那么就让我开始反击吧！”威尔在狭窄的船室中低语着，并面对仪表板咏唱起上位古代语。
　　船室前方随机闪烁起红色的光辉。那是设置于船头台座上的水晶球发出的光。
　　在下一刻，光辉化为一颗火球，并笔直地吵玛莫公国的军舰飞去。
　　然后引发了大爆炸。
　　从远方就可以看见，有很多个船员随着被破坏的船身震飞了出来。
　　过了一会儿，威尔便重复刚才咏唱的上位古代语。
　　新的火球出现后，便再度精准地打向敌人。成为目标的军舰被火焰跟浓烟所笼罩，并完全停止了动作。
　　“真是愚蠢……”威尔的脸上浮现出冷笑，并将事先移至下一个目标。
　　对他而言，只是重复着单纯至极的作业，就已能将玛莫公国的舰队完全消灭了。看到军舰一艘接一艘被火焰所笼罩，露杰南的表情并不为所动。原本有九艘军舰的舰队，如今只剩下三艘了。遭受敌方军舰的火球攻击，船只接二连三地陷入火海之中。勉强从船上逃离的船员们，就这么不知所措得伏在波涛之间。根本就无计可施。
　　（就算有五十艘军舰也赢不了吧……）
　　露杰南在心里低语着。
　　拥有漆黑船身的敌方军舰，从投石机射程外遥远的地方进行攻击，其攻击不仅精准无比，破坏力也是超乎想像。然而在受到攻击的这段期间，士兵搭乘的小船正从四面八方朝敌方军舰接近过去。露杰南的策略正逐渐出现成果。
　　“拜托你们了……”露杰南喃喃地说着。漆黑之军舰的速度绝对不能算快，八人划桨的小船应该就足以追上。
　　这时，在露杰南所在的军舰的左舷海面上前进的船上喷出了火焰。
　　“接下来就是这一艘了吧？”露杰南挺起胸膛，凝视着敌人说道。然后他叫来了自己的随从们。
　　“若是能够活着回到莎尔瓦德，记得要向史帕克公王报告这场战斗的过程。”露杰南环视聚集过来的随从们说着。
　　“伯爵……”他们也早就有所觉悟，以严肃的表情点了点头。
　　“希望伯爵您能平安无事……”
　　“别说傻话，我可是不会游泳的啊！”露杰南露出笑容如此回答。
　　就在下一个瞬间，敌方发射的火球直接击中他们搭乘的船。
　　露杰南及他的随从们，就这样被爆炸的力量抛到了海中。
　　确认应该是旗舰的敌船被火球所笼罩后，威尔向它的方向深深地行了一个礼。
　　即使知道将会败北，玛莫公国的舰队也丝毫没有撤退之意。他也察觉到这是掩护士兵登上这艘船的战略。已经能看到几十艘小船，以包围般的队形逐渐接近。
　　士兵们已经拔出武器。他们放出的杀气，威尔甚至连肌肤都能感觉到。
　　“真是辛苦了……”威尔低声说完后，再度开始咏唱上位古代语。
　　这次咏唱的，与击溃玛莫公国舰队的咒文不同。而在咏唱结束之后，并不是放出红色的光辉，而是在分别设置于船身两侧，两颗比较小型的水晶球上，开始放出青白色的闪光。闪光化为闪电发射出去，打中了正准备包围漆黑之军舰的玛莫公国船只。
　　被闪电击中之后，坐在小船上的士兵全身僵硬，一个个地倒下。在威尔重复咏唱三次上位古代语之后，已经没有继续接近的船只了。
　　“还剩一艘吗……”威尔大大地喘了口气。
　　虽然不是使用他自己的魔力，但要操纵这艘魔法军舰相当耗费精神力。不知不觉他流的汗已经湿透了全身。
　　最后一艘玛莫公国的军舰，也一样没有撤退的意思，正全速朝威尔的军舰冲过来。
　　“不过，这样就结束了……”威尔激动着自己，再度咏唱了上位古代语的咒文。
　　水晶球再度放出了红色的光辉。
　　第二天，史帕克等人抵达莎尔瓦德之后，等待着他们的是――玛莫公国海军全灭！以及露杰南总督壮烈战死的报告――
　　
　　
　　
　　
　　Ⅶ
　　建于岩山上，能够眺望整个莎尔瓦德港口的堡垒之大厅中，笼罩着一股沉重的空气。
　　直到昨天为止，还是此处主人的莎尔瓦德伯爵露杰南已经辞世。他的家人中住在这里的，只有第一夫人与将来会继承伯爵家系的幺儿，其他的家人都留在绿洲之街。
　　露杰南跟大多数的公国海军骑士与士兵一样下落不明。莎尔瓦德与路德之间的海峡，不仅是海流快速，还栖息着许多凶猛的海中魔物。失踪者的生存机会极为渺茫。即使想要派遣搜索队，也不直到漆黑之军舰是否会现身。考虑到这次是莎尔瓦德伯爵露杰南无视于史帕克的命令擅自出兵，因此不能冒着危险派船出海。
　　史帕克逼不得已，只好放弃搜救露杰南的念头。然后他从在战斗中幸存的士兵们口中，详细听取了跟神秘军舰战斗时的情景。听完整个过程之后，便召集众人在大厅协议对策。
　　列席的有亲卫骑士队长盖拉克及其夫人莱娜、他属下的十名亲卫骑士。另外还有宫廷魔法师亚德·诺瓦、魔兽使艾莲娜、以及麦里神殿司祭古里巴斯等人。
　　目前向史帕克陈情的是卡农船员巴希鲁也列席于其中。再加上当时在露杰南派遣过来，与其同行担任使者的骑士诺蓝。他也跟露杰南一样因为神秘军舰的火球攻击而落入海中。因为抓到在海面上漂流的木板，才勉强游泳回到了岸上。在骑士阶级之中，他恐怕是唯一的生还者。
　　他自认为要负相当大的责任，但史帕克并不打算向他问罪。这责任只能由已故的露杰南一个人背负。这对史帕克而言也是相当痛苦的决定。露杰南虽然只是母亲那方的亲属，是有血缘关系的大舅，但是和养育他长大的父母其实没有两样。
　　（为什么不能自重呢……）
　　史帕克在桌面下握紧了拳头。他知道这不只是因为海军总督的荣誉。
　　（是因为不想让我遭遇到危险吧……）
　　史帕克至今为止都是请露杰南镇守，然后亲自领头解决公国的困境。
　　他知道露杰南对此有所不满。然而对于没有任何共动，就获得炎之部族族长以及公王地位的史帕克而言，要领导风之部族以及各都市出身的其实，积极的行动是最为重要的。虽然现在尚可称为团结，但在建国初期甚至遭遇过叛乱的危机。
　　对于露杰南而言，这次他是绝不能让步的。因为他知道这将会是多么危险的对手。根据服侍他的骑士诺蓝所言，露杰南是抱着败北的觉悟发起的这场战斗。而他的判断可说是相当正确。
　　因为即使玛莫海军倾尽全力，依旧遭到全灭的下场。
　　即使再怎么增加军舰的数量，也依旧不是能战胜的对手……
　　“我认为露杰南使用的策略并没有错。”史帕克环视大厅里的众人，沉重地如此说着。“要消灭漆黑之军舰，直接攻上船是唯一的办法。”
　　“这个我们已经知道了。可是，该用什么方法呢？”亲卫骑士队长盖拉克不禁苦笑。
　　“已经确定无法开船接近了啊！”古里巴斯司祭叹了口气。
　　“正是如此，以船只接近，只会在途中被火球或是闪电攻击……”史帕克点点头，并以指尖敲打者临时王座的扶手。
　　虽然他自己没有察觉，但这是他心情不好时的习惯性动作之一。除此之外他还有一些下意识的习惯动作，而周遭的人都会相当注意这些事。而且，理所当然的，从来没有人告诉过史帕克这些事情。
　　“换句话说，只能以坐船以外的方式接近了。”魔兽使艾莲娜谨慎地发言。
　　“所以才说，该怎么做啊？难不成要我们从海面上走过去？”
　　“没错，其实我有考虑过这个方法。”史帕克认真地回复着盖拉克这半开玩笑的意见。
　　“我就是为此才请莉芙一起来的。”史帕克如此说着，并回头朝半妖精少女的方向看去。
　　“只要借助水之妖精的力量，就可以在水面上行走喔！”莉芙得意般地点点头，向盖拉克如此说着。
　　“精灵魔法啊……”盖拉克将双手紧紧交叉在胸前。
　　盖拉克也知道有能让人在水面上行走的咒文。此外还有可以在水中呼吸，或者让水压无效的咒文。
　　在出发时，史帕克曾说莉芙的协助是不可或缺的，这就是其理由。
　　“可是要在水面上，在还没习惯之前可是很辛苦的。海面上也有波浪和海流，跟在地面上行走是差很多的……”莉芙告诉史帕克，若是要比喻的话，就像是在大地震时的地面上行走。
　　“有必要的话，也只能想办法习惯了吧！”史帕克以失望的表情说道。指尖敲打扶手的速度稍微变快了。
　　“即使经过训练而习惯……”一边缩起庞大的身躯，亚德·诺瓦表示了意见。
　　“遭受敌方军舰攻击的时候，无论是船或人都是一样的吧？远距离是火球，近距离则是会遭受电击魔法攻击，我不认为可以平安上船。”
　　“既然如此的话该怎么办啊？”史帕克交互瞪着亲卫骑士队长及宫廷魔法师两人。
　　“如果水面上不行，那就得改走水面下之类的……”
　　“或许有从空中接近的方法……”盖拉克及亚德·诺瓦没什么自信地回答着。
　　“无论如何，不使用魔法就无法靠近吧？”史帕克几乎感到很无趣般地点着头。
　　“即使从空中接近，也有可能遭到魔法攻击，那么就必须从水中接近了。幸好军舰的速度似乎不快，先尽可能接近它，再潜入水中登上敌船……”
　　“关于在水中呼吸的魔法，加上我的话只能再对两个人使用喔，太多人我会撑不住的……”莉芙连忙说道。
　　“那样的会就是我跟盖拉克了。我们两个再加上莉芙，应该勉强办得到，而且敌人也会大意……”
　　“应该会吧？”
　　“必须让他们大意才行。看是要借，还是要买渔船，然后真的到海面上捕鱼，幸好有专业的渔夫愿意提供协助，只不过，看来他又得跳到海里一次了……”史帕克对盖拉克说完之后，便看相列席会议的卡农船员巴希鲁。
　　这是为了要确认他的决心是否有所改变。
　　“在下非常乐意提供协助。”即使露出紧张的表情，巴希鲁依旧用力地点了点头。
　　“非常感谢。”史帕克也露出了笑容点头回应。
　　“要是问题能够解决，我就送你一艘新的渔船做为谢礼，再加上免费使用莎尔瓦德港口，以及在玛莫沿岸捕鱼的权利。是要当个渔夫，还是继续进行贸易，你就选择一样你喜欢的路吧！”
　　“非常感谢您的好意。”渔夫巴希鲁似乎相当感激，从椅子上起身，整个人伏在地上道谢。
　　“不过相对的，这可是赌上性命的工作喔？”
　　“在下已经有所觉悟了。”巴希鲁抬起头来，脸上流露出已下定决心的表情。
　　“那就拜托你了。”
　　看巴希鲁点头示意之后，史帕克转身看着露杰南的亲信――诺蓝。
　　“虽然是很辛苦的工作，但请你暂时代理莎尔瓦德伯爵的职务。等伯爵家系的继承权得到认同，再由露杰南的继承者凯炎出任莎尔瓦德伯爵的领主。届时你就像以前一样继续侍奉伯爵一家吧。”
　　“在下遵命。”骑士诺蓝深深低下头并擦拭眼泪。
　　“虽然不知道是否能成功，总之先试试看吧！要是真的不行的话，就得再思考其他的手段了。”
　　史帕克以此做为总结，宣布会议就此结束。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅷ
　　成功调度到渔船，是会议结束两天后的事情了。
　　由于玛莫公国的海军全灭，因此渔船跟商船都暂时停止了出海，其中甚至出现了放弃做海上的生意而要把船卖掉的人。这对玛莫公国而言是个重大的问题，但他们还是先购买了一艘。
　　对港市莎尔瓦德而言，无法出海就等于完全没有工作。加上市场上不再有新鲜的海产，粮食不足的问题也日趋严重。
　　“不加快脚步不行了……”看到这样的国境，不禁感到焦急。
　　虽然元凶是操纵古代军舰的敌人，但人民会将不满发泄在执政者身上。但若是以武力来镇压这样的不满情绪，就等于和当年的玛莫帝国一样了。
　　这就是统治这座暗黑之岛的困难之处。玛莫公国必须要持续地展现出实力，然而却不能以力量统治，不能放纵黑暗势力失控，却又必须承认黑暗的存在……
　　史帕克虽然还摸不着头绪，但仍然抱持着这样的理想。只不过他目前还没有可以实现这个目标的自信。甚至觉得光是打倒新生的玛莫帝国，就能使这座岛安定下来的想法不过是一种幻想。不过既然对方有所抵抗，那就只能将其击溃了。
　　他们所购买的是一艘中古渔船。这时一艘由四人划桨的小型船，捕鱼的用具也是直接接收过来的。
　　史帕克、盖拉克及莉芙三人打扮成渔夫上船。
　　在遭受神秘军舰攻击之前，他们打算真的捕一些鱼。因为渔场空无一人，所以可以期待得到丰收的成果。然而除了原卡农渔夫巴希鲁之外的人都是生手，因此究竟能有多少渔获还是未知数。
　　于是，跟一般的渔船一样，史帕克等人在天亮之前就启程出海。由史帕克跟盖拉克两人划桨，巴希鲁负责掌舵。
　　莉芙则是爬上瞭望台体验船长的感觉。虽然因为情绪低落而躲到盖拉克的住处，不过在史帕克前往迎接之后，总算也勉强是让她的心情稍微转好了。
　　而在这次的旅程中，这个半妖精少女的心情看来特别愉悦。虽然史帕克并不知道理由，不过心情愉快当然是比心情差来得好。
　　这一天风平浪静，海潮的流速也比较缓慢。
　　由于原本应该由四人划桨的船只考两人划桨，因此速度当然也不快。渔船缓慢地离开港口，向渔场前进。此处的海底是座岩礁，栖息着许多的鱼群。
　　据说大型的鱼有一般人手腕的长度，重量也有几乎跟莉芙相同的程度。要只靠一条钓线来捕这种大型鱼。
　　道具只有鱼钩、钓线及浮标，用套上皮制手套的双手跟鱼较劲。必须注意的是，在鱼上钩的瞬间，若是强迫地把鱼从岩礁中拉上来，很可能会使钓线撕裂。只要慢慢地将鱼拉起到某种程度，鱼就会因为水压改变而失去力量。
　　史帕克至今都没有钓过鱼，这样的人是无法轻易钓到鱼的，虽然他认真地努力了一阵子，但他原本就不是个有耐心的人，因此很快就放弃了。巴希鲁不愧是曾经以此为本业，一个早上就钓起好多条鱼，其中有一条还相当的大。盖拉克也只钓到了一条小鱼，莉夫则是以在船边洄游的小鱼为目标，捕获了好多只猎物。
　　然而漆黑之军舰并未现身。
　　捕一整天的鱼的话会显得不自然。因此巴希鲁如此建议，史帕克决定返回港口。
　　第二天由于风浪忽然转大，因此没有办法出海，第三天也因天候持续不佳而放弃出海。
　　第四天的风浪虽然也不小，但由于天候已经转好，因此史帕克决定出海。
　　然而这却造成了意料之外的结果。
　　他们晕船晕得相当厉害。
　　“我都忘记了，其实我很怕搭船啊……”仰躺在船上的史帕克呻吟着。
　　虽然至今也搭船出海过许多次，但是像今天这样被浪涛载浮载沉，身体终于开始感到不适。虽然只能说是临战前粗心大意，但这原本就是无法克服的。
　　莉芙理所当然地调侃着史帕克，但史帕克连回嘴的力气也没有。
　　“再这样下去，还没找到敌人，我就先撑不住了……”史帕克仰望着蔚蓝的天空消极地说着。
　　“振作一点啊！”盖拉克担心地关心起他。
　　自从玛莫海军全灭那天以来，就没有再出现过神秘军舰所造成损害。这是因为出海的船只变少，何况海面天候不佳，即使想出海也没有办法。神秘的军舰似乎不是随时都在海峡航行，所以应该会有根据地，因此史帕克命令亚德·诺瓦，在莎尔瓦德附近寻找可以隐藏船只的地点。只要发现停泊的地点，或许就能够一口气解决问题。
　　魔兽使艾莲娜也提供协助，同时从海空进行搜索，但却完全没有发现漆黑之军舰的踪影。
　　“再这样下去，还不如当初跟敌人同归于尽……”史帕克如此呻吟了好几次。
　　不知道是否因为这个想法成功地传达给了对方，在当天捕鱼的行程差不多要结束的时候……
　　“该不会就是……那个吧？”视力很好的莉芙凝视着远方低声说着。
　　“我又没看过，怎么可能知道是不是啊？”史帕克就这样仰躺着回答。
　　“不要讲得这样不负责任啦！”莉芙露出无可奈何的表情。
　　“我是绝对不会忘记的……”巴希鲁以颤抖的声音说着。并且狠狠瞪着莉夫所指的方向。“就是那家伙！”巴希鲁大声喊道。“那个褐色的船身我绝对不会搞错！”
　　“出现了吗？”听到巴希鲁的叫声，史帕克忽然跳了起来。到刚刚为止还觉得不如死掉算了的心，在一瞬间就烟消云散。“就这样继续假装捕鱼。在敌人展开攻击的瞬间跳到海里，然后就该莉夫的精灵魔法上场了。”史帕克迅速做出了指示。
　　“收到啦！”盖拉克舔了舔嘴唇。他的腰间挂着一把小型斧头。
　　史帕克目前也只带着一把断剑，莉芙则是带着更小的护身剑。
　　三人都没穿正式的铠甲，武装可说是相当薄弱。然而并没有看到敌方军舰上面有士兵。就算船上有人，应该也不会太多。万一预测落空的话，他们打算要直接撤退。
　　（我要替露杰南报仇。）
　　史帕克在心中轻声说着。
　　拥有漆黑船身的军舰无视于汹涌的浪涛，平缓地接近过来。
　　史帕克等人虽然紧张，但还是继续假装捕鱼。
　　然后那一瞬间来临了。
　　漆黑之军舰的船头，闪耀起红色的光。
　　“跳进海里！”史帕克在看到那景象的瞬间大喊。
　　然而在声音响起之前，盖拉克、莉芙及巴希鲁就已经跳入海中了。
　　水珠连二接三喷起，史帕克等人所乘坐的渔船发生了大爆炸，木片四处飞散，冒出了火焰及浓烟。小型渔船挨了一击就被完全粉碎。
　　“真可怕的破坏力……”将脸露出水面的史帕克不由得咽了口气，虽然已经听过报告，却没想到竟然强到这样地步。
　　这可能是古代语魔法中的“火球”咒文。但是却有一般魔法师数倍以上的威力。这样说或许有些难为情，不过如果是亚德·诺瓦咏唱的火球咒文，大概连更小的船都无法破坏吧？
　　“莉芙，麻烦你使用水中呼吸的咒文。”史帕克看到半妖精少女的身影之后便如此说道。
　　“知道了。”莉芙也没有跟他拌嘴，直接开始咏唱精灵魔法的咒文。
　　就这样完成了咒文之后，史帕克虽然可以正常呼吸，却感觉有些难受。可能是因为在水中呼吸的适应度和体质有关吧？
　　“好，上吧！”史帕克替自己打气。他已经完全忘记刚才因为晕船，连身体都无法动弹的事情了。
　　史帕克潜入水中，开始朝军舰的方向游去。
　　然而……
　　（怎么会这样，根本就没有接近？）
　　在史帕克将头露出水面确定对方所在的位置时，他不禁愕然。
　　“我们被海流冲走了啦！”莉芙拼命游到史帕克身边焦急地说着。
　　“盖拉克呢？”
　　“不知道，我们走散了啦！”莉芙露出像是要哭出来的表情。视线被汹涌的波浪影响而看不清楚。
　　“可恶！”史帕克不禁发怒。“这样子根本就像是要逆流而上嘛？”别说是接近军舰，光是停下不懂就会被逐渐冲走。
　　可能是军舰跟史帕克所在位置的海流不同吧？
　　“总是先想办法回到岸边。盖拉克一定不会有事的，巴希鲁也是……”史帕克咬着牙，决定出符合实际状况的对应方式。
　　“我觉得从水底接近的构想并没错。只不过靠人类的有用速度办不到罢了。”
　　“就算事先考虑，不实际做以此也无法确定啊！若是利用得好的话，说不定反而可以靠海流轻松接近……”史帕克忍不住对莉芙回嘴。
　　“我觉得不管试多少次也一样啦……”莉芙嘟哝地抱怨着，并开始召唤水之精灵温蒂妮，以引导他们回到岸上。水之少女听到了她的请求，开始带领他们往陆地的方向前进。
　　就这样，她跟史帕克两人全身湿透地从沙滩走上陆地。
　　在海边采集贝类的妇女们惊讶地接近过来。
　　“海盗船又出现了是吗？”其中一人向史帕克询问道。
　　“正是如此。另外，想请问一下这里是什么地方？”史帕克反问。
　　妇女们告诉史帕克他们所居住之村庄的名字。
　　然而史帕克却没有听过这个村落的名字。
　　“这是你的国家吧？至少也该把村庄的名字记住嘛……”莉芙露出无可奈何的表情。
　　“我怎么可能不记得！”史帕克不由得大声回嘴。
　　再怎么说他也是玛莫公王，存在于黑暗之岛上的所有村落的名字他都已牢牢记住。史帕克的闹钟浮现出不好的预感。
　　“不好意思，可以请教各位所属国家的名字吗？”
　　“你的问题还真奇怪呢。除了卡农王国之外还会有别的吗？还是说你们是其他国家的人？”妇女们笑着告诉他。
　　（果然是这样吗……）
　　史帕克不禁愣住。
　　水之精灵的确带领他们上岸了。只不过精灵无法分辨人类的国度。
　　“怎、怎么办啦？”感觉到是自己的责任的莉芙慌张地问着。
　　“也只能努力想办法回到玛莫了。”史帕克叹了一口气。
　　虽然很想找个人发泄情绪，不过不应该拿莉芙开刀。毕竟是因为她才能平安登陆的。就某些意义来说，她也算是自己的救命恩人。
　　（希望盖拉克也平安啊！）
　　史帕克在内心祈祷着。
　　接着――“抱歉，可以带我去见你们的领主吗？”他如此拜托着卡农的人民。
　　妇人们欣然接受这个要求，史帕克等人就这样被待到了她们领主的住处。
　　见到领主之后，史帕克向其表明身份并请求协助。
　　虽然这是颇为丢脸的请求，但是不这么做的话可能后患无穷。
　　领主虽然惊讶，不过从最近的状况研判后，他很快地相信了史帕克所说的话。并且还准备了马匹，表示愿意带领他们前往港市路德。
　　令人意外的是，卡农国王雷欧纳目前就在路德。
　　让卡农国王知道自己的失态让史帕克有些却步，不过在听到雷欧纳王打算与在海峡肆虐的海盗船一决胜负之后，史帕克便决定接受骑士的安排。这样发展下去的话连卡农国王都会遭遇危险。若是雷欧纳王也遭遇到和露杰南一样的下场，罗德斯岛全土好不容易得到的和平，将会蒙上一层阴影。
　　史帕克与莉芙借来马匹，在卡农骑士的带领下，进入与莎尔瓦德相隔两岸的港市路德堡垒。
　　并且与卡农国王见面。
　　然而他们在那里见到的不止是卡农国王。
　　史帕克与他从未料想的人物再度相逢。
　　那就是拥有“罗德斯之骑士”的称号，让史帕克尊敬得无以加复的英雄帕恩，以及总是陪伴在他身旁的永远之少女巴德莉特两人……