　　Ⅰ
　　“妮丝侍祭似乎终于决定要成为玛莫公妃了……”大地母神玛法位于温帝斯神殿的某个房间中，一位从脸颊到下颚都蓄满胡须的壮年男子，以严肃的表情说着。与他一起在这个房间中的，是温帝斯神殿的司祭费莉娜。
　　“看来似乎是如此。”费莉娜平静地回答。“成为玛莫公妃的话，就得脱离圣职者的身份了。原本我希望她将来可以接掌玛法教团……”
　　“把最高司祭的位置交给那个女孩？司祭您这番话是认真的吗？”
　　“当然是认真的，狄凯鲁战士长。她身为圣职者的资质足以匹敌前任最高司祭，人格及能力也没有话说。陪着她的这段期间，我已经确信了这一点。”费莉娜司祭果决地说道。
　　“若是她成为公妃，玛莫公国一定会更加安泰吧？”小妮丝也拥有优秀的从政天分。她一定会成为年轻玛莫公王的贤内助，及一位很好的商谈对象吧？
　　“司祭大人您真是乐观啊……”名为狄凯鲁的这名男子，不禁摇摇头并叹了口气。“若是侍祭体内的邪恶灵魂觉醒，那将会变成什么样子？或许她会成为我们玛法教团最强的敌人啊！”
　　“如果亡者之女王复活，目前的玛法教团或许没有胜算呢！因为伟大的妮丝已经过世，也没有人足以取代她的地位。”
　　“您是在侮辱现任最高司祭梅莉儿女士吗？”狄凯鲁战士长有些不悦地说着。
　　“我并没有这样的意思。只是因为前任领导人实在过于伟大，梅莉儿女士当然也是非常优秀的最高司祭。”费莉娜静静地回答着。“不过她或许也是过于操心了，竟然还派身为神官战士长之一的您前来这里……”
　　目前在这座神殿中，驻扎着由狄凯鲁所率领的十名神官战士，拥有这么多神官战士的神殿，除了这里之外，也只有塔巴大神殿了。
　　“破坏女神卡蒂丝的教团已经复活了，就算召集教团所有的神官战士来这里也不奇怪吧？”神官战士长狄凯鲁不悦地回答。
　　“的确，若是要与卡蒂丝教团对决的话……”费莉娜低语着，将视线移向窗户外头。由于神殿位于地底，因此阳光照射不进来，在魔法光线的照明之下，建筑物及梁柱散发着青白色的淡淡光芒。“不过你的任务不只如此吧？监视妮丝侍祭，判断若是有危险的话得以径自将其处分。最高司祭大人应该是这么对您说的吧？”
　　“如果这对教团有益的话……”神官战士长没有否认费莉娜的推测。
　　“这么做真的是为了教团好吗……”费莉娜缓缓地摇了摇头。
　　“司祭刚刚也有提到，若是妮丝侍祭觉醒成为亡者之女王，我们大地母神的教团或许会被消灭。而这或许也将导致世界遭到破坏哦？”
　　“所以必须要处分妮丝侍祭？大地母神玛法一定会为此叹息吧？”费莉娜叹了口气，将双手合于胸前轻唱玛法之名。
　　“这应该算是为了自卫的战斗吧？”
　　“侍祭有向我们挑起战端吗？”
　　“目前并没有，不过……”狄凯鲁不悦地如此回答，随即朝房门移动。“最高司祭大人是忧心教团及世界的未来。另外，今天有许多巡礼者从远方村庄前来，请您前往礼拜堂一趟吧！”狄凯鲁留下这句话之后便离开了。
　　“我知道了。”费莉娜只以视线目送神官战士长离去。
　　（他们不前往市区的礼拜堂，而是希望来这座地下神殿参拜吗……）
　　应该是相当虔诚的信徒吧！
　　由于是来自远方的巡礼者，因此王城卫兵及神官战士长狄凯鲁都允许他们前来参拜。这群巡礼者大约有五十人，甚至还包括老弱妇孺。大概是集合好几个村落的信徒前来的吧？不过玛法的教诲已经如此深入这座暗黑之岛，实在是相当令人惊讶。这座岛是暗黑神法拉利斯的圣地，也是破坏女神卡蒂丝的圣地。不只是大地母神，光之五大神的神殿已经接连在这里建立，但要将教义广泛地传播出去，应该还要花上很多的时间。
　　“这也是在史帕克公王的统治下，逐渐出现的成果吧……”费莉娜如此说完，便开始换上在礼拜堂对信徒传教时穿的礼服。
　　“欢迎各位来到玛法神殿。”神殿战士长狄凯鲁露出慈祥的笑容，迎接进入地下神殿的巡礼团一行人。十岁时听了前任最高司祭妮丝的传教，便成为大地母神忠实信徒的他，进入了塔巴的玛法大神殿修行希望能成为一名司祭，然而遗憾的是他无法听到神的声音。即使如此，他还是不愿意离开神殿，因此接受严格的训练，已成为教团的神官战士。他似乎拥有使用武器的才能，不出数年就成为教团中数一数二的战士。在先前的大战中，他也为了教团执行过许多危险的任务。而在伟大的妮丝去世之后，他负责护卫继任最高司祭的梅莉儿，不久即被选为十位神官战士长之一。只要是为了推广大地母神的教诲以及守护教团，他有着不惜牺牲生命的觉悟。与之前的最高司祭拥有相同名字的妮丝侍祭，在侍奉于塔巴大神殿的时候，狄凯鲁就已经常常见到她，而那时当然并不会憎恨她。然而，从梅莉儿最高司祭那里听到她出生的秘密后，狄凯鲁对于小妮丝的看法就为之一变。关于亡者之女王娜妮尔所率领之卡蒂丝教团的传说，在塔巴大神殿保存着实际的记录。古代王国灭亡时，与卡蒂丝教团之间所爆发的战斗尤其激烈。由亡者之女王所率领的卡蒂丝教团的疯狂信徒，甚至进攻到罗德斯本岛，进逼玛法的圣地塔巴神殿。如果在那个时候没有那位后来成为亚拉尼亚建国王的勇者，以及在玛法教团中被称为圣女的高司祭同心协力，将亡者之女王娜妮尔封印在坟墓中，罗德斯将被卡蒂丝教团所统治，甚至会导致世界的毁灭。失去了亡者之女王的卡蒂丝教团之势力急速衰退，并从历史的表面舞台上消失。不过这当然也是因为象狄凯鲁这样的玛法教团神官战士，努力地抑制住了他们的活动。光是亡者之女王打破封印复活，就已经对他造成相当的冲击了，而其转生者竟然还加入玛法教团，这对狄凯鲁而言是极难忍受的。要是妮丝侍祭真的为玛法教团着想，她应该封印自己进入永远的沉眠。然而她并没有这样的打算。甚至还即将成为玛莫公国的公妃。凭什么断言，她真正的意图并不是要统治这座岛呢？费莉娜司祭是位充满慈爱精神的优秀圣职者，或许正是因此而小看了妮丝侍祭的危险性。若是发现她出现觉醒的征兆，狄凯鲁也已做好觉悟。
　　（这是为了罗德斯，不，是为了这个佛赛利亚世界。）
　　狄凯鲁向自己坚定的内心如此发誓。
　　“神官大人……”就在这个时候，一位少女从这个巡礼团中跑了出来，递出一个以花朵编成的花环。“这是我做的……”少女露出可爱的笑容向狄凯鲁问好。
　　“这个要送给我？”狄凯鲁露出了微笑。
　　“是的，神官大人。”少女很有精神地点点头。
　　“没有比这更好的礼物了。我愿意满怀感谢地收下它。”为了让少女能为他戴上花环，狄凯鲁跪了下来，宛如要伏在地上般地脖子伸出。少女就这么微笑着伸直身子，并将花环高高举起。
　　然后——狄凯鲁感觉到自己的脖子后方传来一阵痛楚。
　　“怎、怎么了……”狄凯鲁狼狈地抬起头来。眼前是刚刚那位少女的笑容。然而在她手上的已经不是花环了。取而代之的是一把沾满鲜血的短剑。即使是身经百战的神官战士长，也过了好一阵子才发现那是自己的血，因为少女的笑容是那么的纯真。
　　“你为什么要这么做？”狄凯鲁本想如此询问，但如今的他已经说不出话来了。已经感觉不到痛楚，身体就像不是自己的一样无法自由行动。
　　“这是我送你的礼物，名为死亡的最好礼物。”少女宛如唱歌般地说着。
　　“你、你是……”
　　“初次见面，我是转生者雅德莉。这里并不是你们这些大地母神的侍从们应该存在的地方。”少女说完，便将手上的短剑抵在狄凯鲁的脖子上。“很抱歉，这具身体没什么力气，没办法让你马上解脱。不过因为毒性开始发作，你应该不会觉得痛吧？娜妮尔大人总是开玩笑地说我太仁慈了，还说我可以干脆去信仰大地母神，真的很过分对吧？如今娜妮尔大人居然成为大地母神的信徒……”雅德莉如此说着，并且就像在锯东西般不断抽插着短剑，剑刃就这么逐渐陷入狄凯鲁的颈子中。玛法教团神官战士长的脖子上，终于喷出了鲜红的血柱。这股反作用力使得他朝着反方向缓缓地倒下。
　　（梅莉儿最高司祭，这个地方果然还是……）
　　在内心的叫喊还回响着，狄凯鲁的灵魂便回归了大地。
　　费莉娜司祭大人，请您使用归还的咒文离开吧！“一名神官战士悲痛地喊着。”再这样下去，这间礼拜堂迟早……“神官战士凝视着正对面的门，并重新紧握手上的长枪。
　　“看来和平之歌的奇迹，对破坏女神的信徒是行不通的……”费莉娜叹了一口气。看来，回归大地的时间似乎来临了。
　　“请使用归还之咒文吧！并且向最高司祭大人报告！”面对神官战士拼命的叫喊，费莉娜仍是静静地摇了摇头。
　　“我该回去的地方也只有这座神殿而已。因为这座神殿已经被托付给我了。”费莉娜如此回答。
　　“有老人、小孩甚至孕妇的团体，竟然全都是破坏神的信徒……”如今才真正见识到卡蒂丝教团的恐怖。狄凯鲁战士长之所以会大意，其实也是在所难免。遭受预料以外的袭击，加上率领他们的神官战士长首先被打倒，使得神官战士们的反击欠缺组织，一个接一个地被打倒。
　　费莉娜会知道有人袭击，是因为这位受伤的神官战士赶到礼拜堂来。听到他的报告，费莉娜知道目前的处境极为绝望。而且数十名卡蒂丝教徒已经包围了这座礼拜堂。存活的神官战士们拼命防御，不过门被打破也只是时间的问题。
　　“或许应该多接受一些神官战士的训练呢！”费莉娜的脸上浮现出苦笑。她当然也接受过使用武器的训练，不过并不是十分拿手。
　　前来袭击的卡蒂丝教徒，也并非全都是熟练的战士。然而其中有一名少女似乎能使用强力的暗黑魔法，好几名神官战士都是被她一个人打倒的。
　　“虽然我不希望以大地母神的奇迹伤人……”费莉娜已经有所觉悟，如果门被攻破的话，她就只能尽全力以魔法作战了。
　　（为了遥远的来世，竟然愿意舍弃目前的人生……）
　　费莉娜无法理解卡蒂丝教徒的想法。努力地活在当下的人生，才应该会成为来世的基础。
　　就在此时，礼拜堂的门发出巨响打了开来。同时一个魁梧的男性滚到礼拜堂的的地上，刚刚大概是他以全力撞开了门吧？然而礼拜堂的门并没有他所想象的坚固。
　　“大地母神玛法！”神官战士怒吼着，并以长枪贯穿了这名男性。这个人就这样发出惨叫声而断了气。然而又有好几名男女从被打破的门进入了。驼背的老人、怀孕的女性、以及全身负伤濒临死亡的男性共三人。
　　“给我退下！”神官战士露出悲壮的表情叫喊着。这三人怎么看都不像能作战的样子。
　　“将理想寄托于来世的人根本是行尸走肉，就把净化他们当成一种慈悲吧！”费莉娜如此斥责着。他们恐怕也是抱持必死的决心而来的。能够从这座地下神殿逃走的路，只有通往王城中庭的一条长阶。而且路上驻扎着守护王城的卫兵。身上沾满血或是负伤的话，根本就不可能顺利通过，即使一直留在这里，感到可疑的卫兵们也迟早会前来。
　　他们没有逃离这里的方法。除非能使用破坏之女神的高位奇迹……神官战士咏唱着玛法之名，将枪尖朝着三人刺去。贯穿重伤男性的心脏使其当场死亡之后，便将枪尖转向老人。此时那名女性挡在他们中间。她张开双手，以自己大腹便便的肚子对着神官战士。对于神官战士而言，要以长枪贯穿这名女性及老人都非常简单。然而他并没有这么做。在司掌生产与丰饶的大地母神教义中，怀孕的女性是神圣的存在。即使是邪神的教徒，要夺去无罪之孩子的生命，依旧让这位神官战士犹豫。然而这却成为他丧命的原因。忽然将背挺直的老人，在女性后方使用了吹箭攻击。吹箭的针刺入神官战士的喉咙，针上涂有迅速发作的剧毒。神官战士当场口吐白沫地倒下。
　　“司祭大人……”即使在地板上痛苦挣扎，神官战士仍然断断续续呻吟着。“非常抱歉……”总算说出了这句话后，神官战士便断了气。
　　费莉娜对他的遗体缓缓点头，并且在心中为他默哀。与其身为战士而死，他选择以神官的身份而死。相信他的灵魂将回归大地，回到玛法温暖的怀抱中。
　　“不过我……”费莉娜如此轻声说着，然后高声咏唱着玛法之名，将双手推向老人及女性。
　　这一瞬间，一股无形的力量击中女性的胸口，将她以及她身后的老人一起震飞到礼拜堂外。费莉娜以最强的魔力，咏唱了“气弹”的咒文。
　　“真不像是发扬慈爱的玛法司祭大人所作的事情呢……”一位浮现着天真笑容的少女走进礼拜堂。
　　“斥责也是慈爱的一种表现。”费莉娜对少女如此回答。这位少女便是那位会使用黑暗魔法的人吧？
　　（恐怕是转生者……）
　　也就是卡蒂丝教团的高司祭。依据玛法教团相传的报告，转生者是在十二岁到十五岁的时期间觉醒。也就是小孩的身体转变为大人的时期。这名少女恐怕也是最近才觉醒的。至今都潜藏在黑暗中的破坏神教团高位司祭，看来已经重新展开行动。这应该是因为他们确信亡者之女王娜妮尔已经觉醒了吧？
　　“真是任性的说法呢！”
　　“任性？这应该是指你们教团吧！因为不喜欢就想毁灭这个世界？还是说你们只是重复转生，享受着永远的人生？”
　　“那又如何？不过……也没有回答你的必要吧？”少女将手抵在唇边天真地笑着。她纯白的衣裳已经被血染得鲜红。
　　“你们来到这座神殿到底有什么目的？”
　　“那还用说，当然是为了杀掉你们啊……”少女这次似乎感到很无趣似地嘟起了嘴。
　　“是知道妮丝侍祭不在，所以才前来袭击的吧？”
　　“那当然啊，因为娜妮尔大人还没有完全觉醒。不可以随便让她受伤。而且要是她真的生起气来，我一下子就会被她杀掉的……”少女如此回答，并露出害怕的表情。
　　“即使我们不在了，妮丝侍祭也不会恢复为亡者之女王。因为她并非以破坏女神邪恶的奇迹转生，而是在大地母神的祝福下自然诞生的生命。”
　　“这又如何？我知道你很希望这么相信，不过我们比你更熟悉娜妮尔大人。那位自由奔放又残酷的亡者之女王，我不认为她会一直信仰大地母神。比方说她要是知道我们袭击这座神殿，并且把你们通通杀了，她肯定会回想起激烈的愤怒跟憎恨。这样的感情正是让她取回真正的自我的契机。你不这么认为吗？”
　　“我并不这么认为。”费莉娜平静地回答。不过她的内心深处，确实有着或许会如此的念头。“那么，你跟我究竟谁才是正确的呢？”费莉娜对少女如此说着，并开始缓缓集中精神。
　　“无所谓，反正决定的并不是我们。”少女似乎觉得无聊，打了个呵欠。
　　（这并不是由我，也不是由你决定的，是这样吗……）
　　费莉娜在心中轻声说着。
　　她握着神官战士转交给她的护身用短剑。少女虽然也手持短剑，不过很明显地并不是用来作战的，这场战斗将会是神与邪神的奇迹，神圣魔法与黑暗魔法的对决。然而这种称呼方式，是光之众神的信徒所自行命名的，两者在本质上其实是相同的。这不过是远古时代诸神战争爆发时，因为分成光之众神与黑暗众神两方交战而订下的称呼方式罢了。不过只有破坏之女神卡蒂丝是唯一异质的存在。因为她既不属于光之众神，也不属于黑暗众神，而是超越永劫之时光出现的末日之神。
　　（这个世界总有一天会毁灭，不过毁灭的时间并不能由你们来决定。）
　　费莉娜凝视着短剑的剑刃，并且下定了一个决心。
　　要与眼前的转生者较量魔力，她不觉得会有胜算。而且礼拜堂的周围还有许多卡蒂丝的教徒，再怎么想也不可能活着逃出这里。你们费莉娜的选择只剩下一个。
　　（以我的生命为代价……）
　　费莉娜将手用力推出，咏唱起气弹的咒文。无形之力在少女身上炸裂开来。然而只有肩膀附近的衣服被炸裂，她的身体丝毫不为所动。
　　“玛法最高司祭大人的魔力只有如此？”少女不禁轻声笑着。“这种程度的魔力，怎么可能能打倒我呢……”少女如此说完，便像是想到什么似的，将短剑朝自己的胸口刺入。由于力气不够，因此刺得不深，然而伤口依旧喷出了鲜红的血。
　　“你的举动还真是奇特呢！”费莉娜冷言冷语地说着。
　　“我是在帮你做你做不到的事情啊，我觉得你应该要感谢我吧？”在痛楚使她皱起眉头的同时，少女开始咏唱卡蒂丝之名。在这一瞬间，费莉娜感觉胸口一阵尖锐的刺痛，随即，在她所穿的仪式用神官服上，染满了自己的鲜血。
　　“将伤口转移……吗……”费莉娜按住胸口呻吟着。高段的黑暗魔法中，有一种以他人的血治疗自己伤口的恐怖奇迹。然而，伤害自己之后再转嫁给他人，根本就不是一般人会做的事情。
　　“只让他人痛苦是不对的，你不这么认为吗？”
　　“正是如此。”脸上显露出痛苦的费莉娜点了头。“那我就模仿你的做法吧……”费莉娜如此回答之后，便将手上的短剑反握。“以大地母神玛法之名，吾将赋予汝一项考验。汝将前往塔巴大神殿，晋见最高司祭梅莉儿女士！”费莉娜如此大声说完，便将短剑深深刺进胸口。
　　（以我的生命为代价……）
　　这位大地母神温得雷司特神殿的最高司祭，在最后于心中重复地再说了一遍。而她的灵魂就这样回到了玛法的身边。
　　“自杀在玛法的教义中不是禁忌吗？”转生者雅德莉冷言冷语地说着，然后拉起裙角，弯曲膝盖，向玛法高司祭行礼致意。雅德莉知道这位高司祭在最后一刻，使用了名为“考验”的神圣魔法。
　　“不过以你那种魔力，怎么可能对我下达考验？”该回到费奥尼斯大人身边了，雅德莉轻声笑着，并且自言自语的说道。
　　然而在这一瞬间——她忽然感觉道剧烈的头痛。
　　“不、不是吧……”雅德莉当场狼狈地蹲了下来。“怎、怎么可能……”雅德莉全身不断地发抖。“我接受了考验？”她全身不断地颤抖。“不去……不行吗？位于塔巴的玛法大神殿？而且不得不去见玛法教团的最高司祭？可是如果是那样的话……”那还不如被杀了来得好。然而玛法教团不会这么做。转生者会跟当初的娜妮尔一样遭到封印。不能把永恒的时间浪费在这种地方。“我不要这样……”雅德莉拼命摇晃着脑袋。“我想看娜妮尔大人跟费奥尼斯大人共同创造的新世界……”为此，她已经理解唯一剩下的方法了。
　　身为转生者的少女，凝视着手上短剑的剑刃。并且将剑尖刺入自己小小的胸口。这一瞬间，方才的激烈痛楚再度袭击她的头部，这种痛苦极难承受，再这样下去她几乎要发疯了。如果使用归还咒文回到费奥尼斯的身边，或许有可能解开这个诅咒。然而在这样的痛苦中，她实在是无法实行任何奇迹，就算是走路过去，因为这也是违反考验的行为，这股痛楚一样会袭击自己。
　　“又要……重新来过……吗……”宛如闹别扭般地嘀咕完后，少女的身体缓缓倾斜，就这么直直倒在地上，而在跌倒地上的瞬间，她身体的重量使短剑深深陷入了胸口。从少女身上流出的鲜血，再度染红了温得雷司特神殿的礼拜堂——
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　“雅德莉没有回来？”一位少年坐在一张毫无装饰的椅子上。然而只要他坐在上面，这张椅子就代表着王座。少年名叫雷艾斯，是新生玛莫帝国的皇帝。
　　“是的。他前往影之街佩鲁塞的玛法神殿之后就……”答话的是一位身穿绿色衣服的壮年男子，身材胖胖的，肚子也呈现半圆形。他的眼睛细到让人不知道是否有睁开，因为眼角稍微向下，表情看来就像是露出慈祥的微笑。给人一种像是富裕商人的印象。他的名字是萨奇斯。大约在一百天之前，他与数百名的战士一同来到这座黑暗森林的堡垒，成为新生玛莫帝国的义勇军。然而他的真正身份，却是侍奉破坏女神卡蒂丝的高司祭转生者。从将近一千年起，他就跟随着亡者之女王娜妮尔以及跟前的少年不断地转生，他们的目的只有一个，那就是毁灭这个世界……
　　“很像那个女人的作风。她总是陶醉于自己的力量而擅自行动。这可说是自作自受。”另一个人丢下了这番话。他的声音有些沙哑，这个人脸上有着严重的灼伤，头发也只剩下一点点，右眼几乎已经挣不开，红肿的左颊还渗出黄色的体液。这个人的名字叫做路别勒，也是转生者之一。他脸上的灼伤并不是因为意外，他在每次转生都会用火焚烧自己的脸，不只是脸，他全身的皮肤几乎没有正常的部分，刺青、抹毒、让虫啃咬，他自愿让自己如此丑陋，宛如这正是自己的证明，借此永不忘记毁灭世界的誓言。
　　“雅德莉衷心敬爱着娜妮尔大人啊！她应该是希望娜妮尔大人能够早日回来吧？”萨奇斯如此说着，并看向路别勒。
　　“对我来说，我只希望娜妮尔大人能够尽早回来。”路别勒的声音有些激动。然而他脸上萎缩的皮肤，根本无法表现出任何表情。
　　“是因为只有娜妮尔大人会赞美你的丑陋吗？”萨奇斯笑着询问道。
　　“没错，正是如此……”路别勒撇起嘴角抽动着脸颊。萨奇斯知道这代表他想露出笑容。“不只是我的外表，娜妮尔大人甚至宠爱着我丑陋的灵魂……”
　　娜妮尔总是笑着对他说，像他那么丑的人根本不应该存在于这个世上。与像你这么丑的人燕好，连她自己都会感到恐怖。因为有你这样的人，所以世界才应该要灭亡等。亡者之女王总是这么说着，并且露出天真的笑容。娜妮尔要求路别勒保持丑陋的外貌。要求他每次转生到这个世界时都要如此丑陋。他忠实地遵从了这个命令。为了追求丑陋，甚至有几次都因为过度折磨身体而差点丧命。然而对身为转生者的他而言，这根本不是什么问题。
　　“玛法神殿的司祭及神官遭到残杀的传闻，已经传遍整个佩鲁塞了。袭击的犯人也全部丧生，不过不确定雅德莉是否也在其中……”萨奇斯转身向坐在王位的少年恭敬地说着。
　　“看她至今都没有回来，也只能如此判断了吧！”雷艾斯平静地点头。他身边站着一位只穿着单薄衣服的女性。是新生玛莫帝国的骑士团长妮塔。然而在这座夜晚的宫廷中，她几乎被当成奴隶地使唤，她的视线无神地在天空漂浮不定，就像是灵魂失落了一般。看着她日间率领暗黑骑士团的英姿，跟现在有着无法想象的落差。
　　“真是可惜，我们原本打算在今世完成心愿的……”雷艾斯轻轻叹了口气。
　　“祈祷她的灵魂能转生到下一个世界吧……”听着少年皇帝这番话，两位转生者静静地点头。
　　“不过在玛法神殿进行虐杀的事件，或许能让成为大地母神神官的娜妮尔大人内心有所变化。只要被激烈的感情所冲击，她应该会回想起自己真正的样子。所以雅德莉的牺牲绝对没有白费……”雷艾斯如此说着并仰望天空。他遥望着的那一端，有着他永远的伴侣——亡者之女王的身影。她的外形随着每次转生而改变，然而因为灵魂相同，因此肉体自然十分相似。目前她的灵魂寄宿在一名少女身上。那名少女是玛法神殿的侍祭，也有传闻她即将成为玛莫公国未来的公妃……
　　（您想要逃离我吗？娜妮尔……）
　　雷艾斯露出了微笑。一想到娜妮尔，他真正的灵魂便会颤抖。
　　侍奉破坏之女神卡蒂丝的最高司祭费奥尼斯，同时也时转生者之一。他与亡者之女王娜妮尔发誓永远相随，而且并不只是一次的人生。不断地转生，超越几百亿几千亿的昼夜至今，甚至要超越这个世界的尽头。
　　（我们曾经发誓总有一天要成为神，你怎么可能会忘记这样的我……）
　　这样的誓言听起来宛如儿戏。然而费奥尼斯与娜妮尔守护着这个誓言，不只成为破坏之女神的信徒，还成为了转生者。娜妮尔之所以想成为玛莫公王史帕克的妃子，是因为费奥尼斯觉醒之后，彼此的灵魂相互接触所致。她只是害怕自己会恢复为亡者之女王，借此向他人求救罢了。换句话说，这是娜妮尔的灵魂想寻找一个永远伴侣的反面表现。
　　“看来娜妮尔的灵魂真正觉醒的时机，似乎尚未成熟的样子。”雷艾斯对两名转生者如此说着。
　　“只要慢慢地摇醒她的灵魂就可以了，如此一来五百年前的饕宴将再度开始……”
　　“了解了……”萨奇斯与路别勒向王位上的少年顺从地点头致意。少年也点头回应他们之后，便告诉他们今晚到这里结束。然后看向默默地站在他身边的暗黑骑士团长妮塔。或许是觉察到皇帝的目光，她也以空洞的眼神凝视着少年皇帝。
　　“遵命……”以为皇帝要与她共度春宵，妮塔静静地点了点头。
　　“今晚我没有心情……”雷艾斯如此回答，并抬起下颚向着转生者路别勒。
　　“他回想起娜妮尔小姐的事，现在情绪正高涨，你就充当他今晚的对象吧！”这番话让妮塔的眼角微微颤动。
　　“与……路别勒先生…吗？”她的声音微微颤抖。
　　“嗯，没错……”雷艾斯露出微笑点头。“你不会拒绝吧？”雷艾斯清澈的蓝色眼眸中，映着妮塔近乎苍白的脸。
　　“遵命……”妮塔静静地闭上眼睛，绝望般地点了头。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　赤裸的双脚下有着砂岩的触感。跟站在王位旁边时一样只穿着单薄衣服的妮塔，呆呆地凝视着站在眼前的全裸男子。与其说是丑陋，不如说他是跟人类完全不同的生物。全身的皮肤都皱缩枯黄，甚至无法想象他原来的肤色。
　　“怎么样？很丑吧？”路别勒发出声音地笑着。但他严重灼伤的脸，只能勉强地微微抽动。
　　“是的……的确很丑。”妮塔以不带任何感情的声音回答。“就像是某种污秽的东西……”
　　“正如你所说，我非常的丑陋。我第一次诞生在这个世界时就非常丑陋。从来都没有人把我当成正常人，就连亲生的双亲都疏远我。”从路别勒的口中狠狠地吐出了这几句话。然后他挨近妮塔的身边，用手捧起她的下额，将她的脸向上仰起，以彷佛舔遍她全身般的视线看着她，然后从喉咙中发出咕咕的声响。
　　“你真是美丽啊！是因为被神所祝福了吗？”妮塔没有回答这个问题。她认为自己相当美丽，许多男性都希望能得到她。对妮塔而言，这是能与剑匹敌的武器。“那么我就是在神的诅咒下出生的吧？因此我也要诅咒神，诅咒创造这个世界的众神。就在那个时候，我遇见了娜妮尔大人，而得知了破坏之女神的存在……”
　　“破坏之女神卡蒂丝……”妮塔小声地念着这个名字，并不禁微微颤抖着。依据由暗黑神法拉利斯教团所传来的神话，因为众神努力要让世界永恒，才会让终焉之巨人觉醒，并且从永劫之未来派遣他的眷属前来。
　　他的眷属正是破坏之女神卡蒂丝。得知真相的暗黑神法拉利斯因而背叛侍奉至高神法理斯为首的光之众神，并加入卡蒂丝的一方挑起了战争。这就是诸神之战的起因。
　　暗黑神挑起战争的意图，是注定一死的人类根本无法想象的。可能是要毁灭这个世界，成为下一个世界的主神，也有传闻是为了要拯救世界不面临毁灭，因而借着战争使世界保持不完全的面貌。
　　“我只是个凡人，不会期望世界毁灭，也不会试图拯救世界。我的愿望只有一个，那就是重建玛莫帝国……”
　　“白费工夫。即使帝国成功复兴，这个世界也马上就会终结，也无法转生到下个世界。所以你还是赶快请卡蒂丝女神大发慈悲吧！”路别勒沙哑的声音再度响起。
　　“要向神请求慈悲的是你！”如此回答的瞬间，妮塔原本空洞的眼神忽然恢复了光辉。同时她的右手移向路别勒的胸口。路别勒随即发出痛苦的呻吟，口中也吐出鲜血。妮塔毫无犹豫以手按住他的嘴，就这么将他按到地上。不知何时她的手中握着一把短剑，剑刃也已经被染成了血红色。那是一把从剑鞘终拔出来之后便会隐形，专为暗杀而打造出来的魔法短剑。妮塔过去使用这把短剑不知埋葬了多少人。
　　“要转生还是做什么都随你便，我会感谢神让我不再看到你这丑陋的样子！”妮塔如此说着，并用力割断路别勒的喉咙。再度喷出的血柱染红了妮塔的脸。转生者只要一句话就能行使恐怖的邪神奇迹，若是没有完全根绝其生命，将会是十分危险的对手。妮塔脱下衣服，仔细地将喷到脸上及手上的鲜血擦干净后，便打开窗户跳到中庭的草地上。她将手指抵在唇边，简短有力地吹了一声口哨。
　　过了一阵子之后，几名全副武装的骑士集结了过来。是妮塔所率领的暗黑骑士团的骑士队长们。
　　“已经做好准备了。”
　　“没有被义勇军发现吧？”
　　“是的……”骑士队长们恭敬地点头致意，并且将盔甲递给妮塔。
　　“谢谢！”妮塔点点头后，开始为赤裸的肌肤穿上衬衣及盔甲。虽然没有盾牌，但她已恢复为暗黑骑士团的武装打扮。
　　“可是为什么要将义勇军……”
　　“你不相信我吗？”妮塔以微笑回答这位骑士队长的疑问。
　　“不，至今为止我们效忠的对象都不是雷艾斯陛下，而是妮塔小姐您。只要是您的命令，即使要杀的对象是皇帝，我们也不会犹豫。”
　　“感谢各位。虽然在形式上是背叛，但请记得这场战斗所正义在我们这一边。虽然说听起来有些冠冕堂皇，但这不只是为了玛莫，而是为了守护罗德斯岛，守护这个世界的战斗。”妮塔不禁露出苦笑。
　　有几名骑士队长也笑出了声。他们认为妮塔这番话当然是开玩笑的。
　　“那我们也毋需迷惘了。”
　　“正是如此。只要召集队中的骑士，消灭那些不明来历的家伙就可以了。”骑士队长们纷纷说着。
　　“那就开始吧！”妮塔拔出剑来并且高高地指向天空。
　　（威尔，我已经不再迷惘了。新生玛莫帝国并不是贝鲁特帝国的亡灵，而是属于你跟我的帝国。）
　　妮塔在心中轻声说着，并且全速向前奔驰。
　　“暗黑骑士们，拿起剑来！讨伐所有的义勇军士兵，报答我们的骑士团长妮塔的恩义！”骑士队长们大声呐喊着，并且二话不说地把眼前的义勇军通通砍倒在地。义勇军中老弱妇孺都有，虽然说是义勇军，但这种集团说是难民也不为过。
　　他们看起来毫无招架之力，但妮塔下令将所有的义勇军一个不留地斩杀。虽然骑士队长们不明白她的意图，但是自从义勇军加入之后，他们就微微感觉倒妮塔的样子变得有些奇怪，对于义勇军也有着不明究理的厌恶感。这些骑士队长在之前的帝国瓦解之后，从领主一变而成天涯沦落人，在几乎要走头无路时被妮塔邀请，加入了新生玛莫帝国。他们根本不觉得可以成功重建帝国，纯粹只是认为与其像个丧家之犬般地惨死，不如抱持着理想而死去。然而妮塔宛如是使用了魔法一般，从各地集合了人才与资金。与玛莫公国之间的战斗，虽然从现状看来实在说不上占了优势。但还是以武力攻下了这座堡垒作为据点。
　　能做到这种地步已经像奇迹了。之所以能走到现在，都是因为妮塔的信念以及近乎献身般的努力。就是因为知道这些，因此他们暗黑骑士团的忠诚才不是献给皇帝，而是献给了妮塔。
　　“暗黑骑士们，拿起剑来吧！”呼声在堡垒的各处响起。因为担心计划外泄，因此一般的骑士并不知道详情。然而反抗活动已经开始，他们必须作出决定，而且，应该要站在哪一边是显而易见的。正如预料，听到骑士队长们的呼喊，暗黑骑士们纷纷加入了阵容。虽然集结而来的骑士们才刚起床，身上的装备只有剑与盾牌，单色义勇军的武装并不精良。只算人数的话虽然是义勇军占上风，不过暗黑骑士每天都接受训练，实战经验也相当丰富，而且还是出其不意地进行突袭。因此堡垒各处的暗黑骑士们，逐渐将义勇军逼上绝路并予以讨伐。
　　“一个也不准放过！”妮塔激励着暗黑骑士们。暗黑骑士们以近乎怒吼的呼声回应。妮塔在确定己方占优势之后，便独自离开了战场。然后走上阶梯，前往位于二楼的雷艾斯皇帝之寝室。暗黑骑士们不敢对居于皇帝地位的这名少年出手，几乎都只在一楼作战，虽然有几个人追着义勇军冲上二楼，但没有人进入设置王位的大厅。雷艾斯的寝室就在大厅后方，位于妮塔房间的隔壁。
　　（这样也好。）
　　妮塔在心中轻声说着。
　　（只有你一定要由我亲手……）
　　执着与暗黑皇帝贝鲁特的血统，由妮塔找到并安排即位的那名少年，他的灵魂根本是一名怪物。妮塔并不知道这件事，就这么将权力授予这位少年皇帝并向其宣誓尽忠。妮塔在少年要求自己的身体也没有拒绝，她以为这是少年无法压抑年轻的欲望。不过她并无法否认，她是借此想象自己被搂在贝鲁特的怀里。但是潜藏在少年内心的怪物，却希望征服妮塔的肉体以及精神。妮塔完全被这个怪物所屈服。然而留在她心中的最后一丝自我，向威尔发出了求救的讯号。
　　妮塔最初并没有想过，那位擅于簒谋的魔术师会对自己有好感。妮塔只感到他基于某种野心才会帮助自己，从他的谈话种也给人这样的感觉。他掌管密探，将暗杀视为平常的手段。为了向黑之导师巴古纳德借取魔法宝物，甚至把亲生妹妹献出去作为祭品。妮塔知道请他帮忙是相当危险的事情，因此从来都没有放松警戒，甚至连一个晚上都没有松懈过。然而她开始觉察到，这位魔术师对她的心意其实相当的纯真。对此妮塔不禁在心中嘲笑着他，如此一来就可以利用这个机会了。对妮塔而言，爱她并想要获得她的男人，就等于是她的奴隶。她自己也曾经以侍女的身份侍奉她爱慕的贝鲁特，因此对此并没有任何罪恶感。然而前几天于威尔饮酒对谈之后，妮塔取回了自我以及尊严。并且为了阻止那个侍奉邪神的怪物，由自己与威尔统治新生玛莫帝国，而计划了这次的行动。已经无法回头了，而且她也不打算回头。结局就只有胜利或死亡。与其就这样成为邪神的走狗，还不如作出这样的抉择。
　　不过她当然没有牺牲生命的念头。她打算根除破坏之女神的教团，然后消灭玛莫公国，跟威尔一起统治这座暗黑之岛。
　　“在我这一代应该不可能……”妮塔一边奔跑一边开口说着。“但是我希望在将来我们的子孙能够征服这座罗德斯岛。”妮塔穿越无人的谒见大厅，进入后方的雷艾斯寝室。她的左手握着一根刚从走廊取下的燃烧着的火把。而右手则握着剑……
　　在要打开房门的时候，她还是忍不住咽了口气，也感觉得到全身都冒出汗来。
　　“雷艾斯陛下……”妮塔对昏暗的室内呼唤着。将摇曳着红色火焰的火把向前伸去，能够看见床上有一个小小的影子在动。
　　“是妮塔吗？”怪物以清澄的少年声音询问着、那与妮塔在他将要饿死时找到并收养他时的声音一模一样。
　　“觉悟吧，怪物……”妮塔压低了声音说道。只要有那个意思，她随时都可以变得冷酷。对于在暗黑之岛长大的人而言，做不到这一点的话是很难存活下去的。妮塔慎重地缩短与少年之间的距离。
　　“你要杀我？”怪物以悲伤的声音问道。“这是恶梦？还是说在做梦的，其实是妮塔？”少年以奇异的声音继续说着。
　　“这是你的恶梦，转生者费奥尼斯。”妮塔将眼睛眯得跟刀刃一样细，握着剑的手也增强了力道。
　　“从你第一次死亡而开始转生起，你就一直活在恶梦之中，或许你的恶梦会继续下去，不过我永远不会再出现在你的恶梦中！”妮塔呐喊着，将剑刃摆横瞄准少年的心脏刺去。尖锐的剑尖正中目标，从少年肋骨的缝隙间平滑地刺入了他的身体。“睡吧，进入永远的梦乡。”妮塔对少年如此说着。然而此时少年的头已经无力地下垂，完全没有任何反应。稍微使力将剑拔出之后，喷出的鲜血将床染成了鲜红色。
　　“结束了……吗……”虽然有种奇妙的虚脱感向妮塔袭来，她依然忍不住露出笑容。剩下的，暗黑骑士们一个能处理好吧？“我赢了，威尔……”妮塔轻声地说了出来，并且在心中祈祷他也能得到胜利。妮塔拭去剑上的血，并将剑收回剑鞘。如今已听不到战斗的声音了。面对这突如其来的行动，邪神教团的信徒们也无计可施吧？妮塔穿过房门回到走廊上。然后她不禁怀疑起自己的眼睛。
　　“是妮塔吗？”响起了一个声音，一个清澄的少年声音。从床上坐起身子的，是少年皇帝雷艾斯。不，应该是侍奉邪恶女神的转生者……
　　“这是怎么回事……”妮塔不禁愣住了。
　　“你要杀我？”少年重复着刚刚的话语。妮塔不由得摇了摇头。她不是在否定少年所说的话，而是想要否定自己所看到的一切。
　　“这是恶梦？还是说做梦的其实是……”少年说道这里，露出冰冷的笑容。
　　“被梦境所困的……其实是我吗……”妮塔悔恨地说道。
　　“正是如此，妮塔。其实做梦的是你，而现实则是……”少年这么说的瞬间，妮塔感觉自己的胸口出现极度的痛楚，并且有某种温暖的东西从身体里逐渐消失。
　　妮塔凝视着自己的身体。有一把剑插在她的胸口中央。伤口不断流出鲜血，在脚边形成了血池。妮塔以双手握住剑柄想要把剑拔出来，但她已经连这样的力气都没有了。
　　“我究竟是什么时候开始做梦的……”妮塔呢喃着。
　　“不必再去想了，妮塔。因为你选择了与你的肉体共同毁灭。”雷艾斯——转生者费奥尼斯露出了微笑。
　　“可恶的怪物……”妮塔说出这几个字之后，终于当场跪了下来。全身逐渐失去力量，意识也逐渐远去，就这么缓缓地向前倒下。“威尔，对不起……”
　　这便是新生玛莫帝国暗黑骑士团长妮塔所说的最后一句话。
　　“到底是怎么一回事？”一名骑士队长感到不敢置信地说着。听从妮塔的命令而叛变的暗黑骑士们，将义勇军逐渐地讨伐殆尽，镇压了堡垒中大部分的地区。并且将义勇军队长萨奇斯逼到了一楼的大厅。
　　不，原本应该是如此的。然而，在他察觉时，他们已经被敌人的大军所包围。这并不是普通的军团，而是应该在刚刚就已经被杀死的义勇军的尸体。
　　“我们永远的最高司祭被称为亡者之女王，你现在应该知道是什么意思了吧？”萨奇斯摇晃着圆圆的肚子高声笑着。“他们并不是转生者，然而他们的灵魂已经被送往下一个世界，因此已经不存在与这个世界了。然而那些消失的灵魂的影子，使他们以亡者的身份苏醒。”
　　“你在说什么……”因为不知道义勇军其实是破坏女神的信徒，因此暗黑骑士们并不了解转生者萨奇斯在说些什么。不过他们知道自己如今已被逼入绝境。
　　“我们投降。我们只是听从队长的命令罢了。”一般的骑士们纷纷将手上的武器与盾牌丢到地上表示投降。其时队长们并没有阻止他们的意思。很明显的，这次叛乱失败了。他们所信赖的女骑士团长也没有再出现。几名骑士队长以眼神示意之后，便朝着这群亡者开始攻击，想要突破这层包围网。然而很明显的，这根本无济于事。他们被亡者压倒性的数量所淹没，接连地被打倒。最后还活着的，是自认担任妮塔副官的骑士队长。虽然已经失去抵抗的力气，不过他不打算投降。这座宫廷里已经没有骑士应该向其尽忠的对象了。
　　“亡者之王国是吧……”骑士队长露出自嘲的笑容。“这次的主谋是妮塔将军跟我，其他人都只是听从我们的命令而已。”骑士队长对萨奇斯说着，并且将手上的剑扔到地上。
　　“真是值得钦佩。”响起了一个耳熟能详的声音。骑士队长就像是恍然大悟般，往声音的方向看去。
　　亡者们分成两边让出一条路，一位身穿睡衣的少年走了过来。
　　“雷艾斯……陛下……”虽然使用了尊称，但他并没有尊敬这个少年的意思。之所以不询问事情的真相，是因为他已经隐约了解，眼前这名少年的本质，与他的外表根本不同。
　　“看在你这份心意上，我就让你免于一死吧！”雷艾斯说完，便仍出了一个被染红的物体。骑士队长接住这个东西之后，仔细地确认。
　　“妮塔小姐……”在被抛出时他就已经猜到了，因此并没有特别惊讶。那是骑士团长妮塔的头颅。美丽的脸庞被血染红，蓝色的瞳孔也失去了光辉。骑士队长不由得流下泪来。骑士队长为妮塔合上眼睛之后，便将其以布包起来抱在怀中。
　　“你或许是想施恩于我，不过我可不会感谢你。我到死都会想办法杀了你！”骑士队长怒吼着，并穿越亡者们离开了大厅。
　　少年皇帝雷艾斯，在这样的他的背后投以冰冷的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　在路德堡垒举行的宴会结束后的早晨。
　　史帕克醒来时，已经是接近中午的时候了。起床一看，莉芙已不在房里，她睡的床也整理得干干净净。
　　“莉芙？”史帕克连忙跳了起来。
　　她昨晚所说的话，至今还在史帕克的耳边萦绕。她那哭泣的脸以及柔软嘴唇的感触也……史帕克在那之后好一阵子都无法入眠。想到至今为止他对待莉芙的方式，才发现实在有太多地方需要反省。封给她公王之好友的称号来束缚她，以这个称号作为借口，将自己的情绪发泄在她的身上，并且总是要她义务的协助自己。若是莉芙忍受这些事情的原因是爱情而不是友情的话，那只能说史帕克做的这些事情真是太残忍了。
　　（必须道歉才行……）
　　史帕克心想。然而就连他也知道，现在向莉芙道歉只会让她伤得更深。
　　（必须将我现在的想法对她说清楚……）
　　这样才能算是对莉芙诚心诚意的做法。然而他还不了解自己的心意。希望她留在自己身边的想法肯定存在，但却无法判别这是单纯的友情，抑或是对异性所抱持的好感。
　　（为什么会搞不清楚呢……）
　　莉芙突然的告白，可说让史帕克相当的狼狈。
　　（可是我已经决定要娶妮丝为妻了……）
　　不只是因为妮丝适合担任玛莫公国的公妃。而是因为史帕克已经发誓要守护妮丝。他下定决心要与妮丝共度将来的命运，并且接纳她那禁忌的过往。然而光是莉芙的一句话，就使他的内心如此动摇。
　　（我这个人真是……）
　　他没有想到自己竟然如此地优柔寡断。
　　“必须找到莉芙才行……”或许她已经离自己远去了。这样的焦虑促使史帕克站了起来。就在这时，忽然传来了敲门声。
　　“莉芙！”史帕克连忙上前用力地将门打开。
　　“啊……”然后一片沉默。因为站在门外的，是魔兽使艾莲娜。
　　“真是失礼了。”史帕克对艾莲娜道歉。
　　“吓了我一跳……”艾莲娜眨了眨眼，将手放在胸前说道。“您在找莉芙小姐吗？”等到镇静下来之后，艾莲娜向史帕克询问道。
　　“不、其实也不是……”史帕克含糊其词。
　　“我刚刚看见莉芙小姐在堡垒的了望塔上。因为是透过魔兽的眼睛，所以不会看错的。”艾莲娜微笑地说着。她所支配的鹫头马的视力远远凌驾于人类。
　　“是、是这样吗……”史帕克心中松了口气，不过并没有表现在脸上。
　　“她见到我时，还向我挥了挥手，跟平常一样相当有精神哦！”
　　“这样就好，那么她等一下应该就会回来了吧？”史帕克说完，便询问艾莲娜是否找到栖息于海中的魔兽。为了打败漆黑之军舰，他们需要在水中悠游之魔兽的能力。
　　“栖息在暗黑之岛周边的海域的魔兽真的很多……”艾莲娜静静地点了头。“您知道有种名为白鲸的魔兽吗？”
　　“不，我第一次听到。”史帕克思考了一阵子之后回答道。在他的印象中，与魔兽相关的传说或文献，都没有出现过这个名字。
　　“成年的白鲸，体形甚至和一座岛一样大。因为会抱持背部浮出水面的状态持续沉眠数百年，据说连草木都会在它漂流的期间在它背上茂密地生长。”
　　“有这种魔兽存在？”
　　“是的，据说它栖息于这片海域的某处，也或许早已被发现，只是被众人误认为是座岛屿。我所找到的是幼年期的白鲸。不过即使如此，它的体形也已经比普通的船只大上许多了。”
　　“已经成功支配了吗？”
　　“是的，好不容易呢！”艾莲娜虽然露出笑容，但是看得出有些疲倦。她恐怕是不眠不休地寻找着魔兽吧？并且为了支配这只魔兽，极度地消耗了精神力。
　　“魔兽就在路德附近吗？”
　　“是的，我让它在一个被山崖环绕的海边待命，随时都可以对它下令。”
　　“谢谢您，艾莲娜导师。”史帕克牵起艾莲娜的手向她道谢。
　　“不，真正的战斗从现在才开始，而我当然也会尽可能地提供协助。”艾莲娜深深地回了个礼。她在玛莫以魔兽使的身份过着充实的日子。被认为是纯粹的邪恶存在的支配魔兽之秘术，却能造福暗黑之岛的人民。这对她而言可说是最令她高兴的事情。因为她在故乡亚拉尼亚时，被当地的居民视为居住于魔兽之森的魔女而被畏惧着……
　　“我会转达雷欧纳国王准备已经完成。在时机来临之前，请您在这个房间稍事休息吧。”
　　“非常感谢您的好意，不过我向再跟白鲸的心灵交流一阵子，否则万一它再决战时脱离了我的支配，将会造成无法挽回的局面……”
　　“我知道了。不过请您千万不要勉强自己。”担心艾莲娜的史帕克说道。
　　“请您安心，我想我应该还算年轻，熬夜一两个晚上没问题的。”艾莲娜如此说完，便前往鹫头马待命的中庭。史帕克向她再度行了一个礼之后，便动身前往堡垒的大厅。
　　这个时间，卡农国王雷欧纳应该已经现身了。正如预料，雷欧纳已经坐在大厅的临时王位上，与几名亲信讨论着事情。在担任警卫之骑士的引导下，史帕克来到雷欧纳的面前。
　　史帕克传达了艾莲娜找到魔兽，并成功地加以支配的消息。
　　“……原来如此，白鲸是吗？那是卡农渔夫之间流传着的一种魔兽呢！据说之前曾有渔夫们以为白鲸的背是座小岛，就这么在上头烤火取暖。结果魔兽受惊醒来并潜入海底，使得渔夫们因此全部溺水……”看来不只是个传说啊！雷欧纳惊叹地说道。
　　“如果是白鲸的话，就能在海中自由地行动了吧，要接近魔法军舰应该也不是难事。现在的问题反倒是在登上军舰以后……”
　　“听说船上连一名士兵都没有？”一名亲信讶异地问着。
　　“或许他们有其他护卫军舰的手段吧？嗯，不过，有自由骑士帕恩以及永远的少女蒂德莉特同行，应该不会是什么问题吧！”帕恩以及蒂德莉特两人，对于各种突发状况的应对，已经拥有相当的知识与经验了。
　　“他们两位现在在什么地方？”史帕克环视大厅，在确定没看到帕恩的身影之后如此询问。
　　“他们说要去港口看看。大概是因为他们已经很久没上过街了吧？”雷欧纳露出苦笑回答。为了避免与他人接触，帕恩以及蒂德莉特在不归之森的一带悄悄地生活着。由于他们的名声，使得他们必须避免做出引人注目的举动。想到他们的英雄战争、邪神战争两场大战中立下的功绩，这样的生活对他们而言，实在不能算是公平的待遇。不过帕恩本身对此似乎完全没有感到不满。因为他之所以作战并非是为了权力、财富或是地位。这样的他会出面协助处理这次的事件，肯定还是因为忧心玛莫的将来。他直觉地判断，为了罗德斯岛真正的和平，玛莫的安定是不可或缺的。而他对眼前的年轻人肯定有着特别的期待。（罗德斯之骑士出面协助玛莫公王。众人会如何流传这件事？弗雷姆国王卡修又会怎么想呢？）
　　雷欧纳在心中悄悄地想着。帕恩绝非不懂政治，然而只要是有更优先的事要做，他将会毫不犹豫地行动。
　　“决战的时间就订在明天可以吗？”史帕克向雷欧纳进行确认。
　　“嗯，没问题。我们也已经做好准备了。让熟习水性的海军士兵搭乘预订在最近除役的军舰，高挂卡农的旗帜前往莎尔瓦德。只要神秘的军舰一出现，就会对我们送出信号。”雷欧纳有力地点了点头。
　　“我了解了。我们会配合信号乘着魔兽出发。”
　　“只要能击沉漆黑之军舰，让船只可以自由来往海峡，下次就由我前往拜访玛莫公都吧！”雷欧纳说着，并与史帕克牢牢地握了手。
　　“我们衷心欢迎您前来，请您务必要蒲临蔽国。”史帕克露出笑容如此回答后，便离开设有临时王位的大厅。然后为了与那位半妖精少女见面而往了望塔的方向迈开了脚步。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅴ
　　堡垒的其中一座了望塔上，一名半妖精少女抱膝坐在窗边，呆呆地眺望着天空。总是充满光辉的双眼如今变得空洞，尖尖的耳朵前端也如同低落的心情一般微微下垂。
　　今天是晴天，几朵洁白的云围在天上漂浮着。方才，她看到那位身为魔兽使的女性骑乘着鹫头马从天空的那一端回到了堡垒。一定是任务已经成功了吧？这也意味着与漆黑之军舰的决战准备已经完成。
　　昨晚宴会上喝的酒已经完全醒了。虽然依旧还是会喝醉，但隔天却不会宿醉。或许是因为她体内所流的妖精之血吧？然而如今她不禁抱怨起这样的血统。因为昨晚发生的事情都因此还记得一清二楚……至今一直拼命压抑的情感，终于忍不住宣泄了出来，使得她在昨晚抱住史帕克，并且说出了隐藏在自己内心深处的心意。半妖精少女莉芙如今极度的后悔。
　　（我抛弃了公王之好友的身份……）
　　已经无法再跟史帕克做朋友了。莉芙在心中呢喃着。只要维持朋友的关系，就可以一直陪在他的身边。莉芙真心地以为这样就能满足了。然而当史帕克与妮丝侍祭的婚姻即将成为事实时，她的内心却开始动摇。
　　“真是差劲透顶……”莉芙轻声地嘀咕着。她没想到自己的妒意竟然这么深。
　　就在这个时候。
　　“莉芙，你在吧？”下方传来了早已听惯，但在目前却最不想听到的声音。同时感觉得到有人正爬上了望塔。那是玛莫公王史帕克的声音。虽然心想着要躲起来，然而狭窄的了望塔上不可能以藏身的地方。她甚至想到要从塔上跳下去，然而了望塔有着相当的高度，一个搞不好甚至可能会丧命。也没有时间咏唱“隐身”的咒文了。
　　在莉芙如此狼狈的时候，史帕克已经从阶梯那里探出了头。两人四目相对。有好一阵子，两人就这么僵硬地一动也不动。
　　“……莉芙。”先开口的是史帕克。“我担心死了。”
　　“担心……担心什么啦！”莉芙撇过头去嘟起嘴来。
　　“我以为你就要这么离开了……”史帕克一边回答一边爬下阶梯。
　　“我离开的话，你就不需要伤脑筋了吧？”明知道这是在闹别扭，莉芙的脑海中却只能浮现这些字句。
　　“就是因为伤脑筋所以才会这么说啊！”史帕克不悦地说着，然后走到莉芙身边蹲坐在地上，并将握起的双拳置于自己的膝上。“我将公王之好友这个称号强加在你身上，还以此为借口勉强你做了那么多事情，这一点我先向你道歉。”史帕克如此说完，便低下头向她道歉。
　　“真的是呢……”莉芙不满地嘀咕着。“不过你不用道歉，因为即使史帕克对我做出无理的要求，我的内心某处还是觉得很高兴。认为你还是很相信我，心里还是觉得需要我……”
　　“自从成为玛莫公王之后，我的内心总是无法平静。一想到我的决定将左右公国的兴亡，我就会觉得胃好像纠结起来。不过因为不能说丧气话，所以只能一直发牢骚。我知道这是在发泄情绪，不过因为有莉芙默默地承受，所以我才能努力至今……”史帕克以认真的表情说着。
　　“我当然知道你很辛苦……”莉芙宛如做错事般回答着。虽然几乎要哭出来，不过还是勉强地强忍住。“要是你不发泄一下情绪，我想你大概很快就撑不住了吧？我也知道你的矛头都会指向我，要是我真的不喜欢这样的话，那我早就离开宫廷了。”莉芙凝视着史帕克，叹了一口气。“昨天都发生那种事了，你应该已经知道我的心情了吧？”
　　“嗯……只不过至今为止我都没有想到过就是了。”史帕克点点头。
　　“我喜欢史帕克，这份心意绝对是真的。不过这并不是表示我想要成为公妃……”莉芙如此说着，夺眶而出的眼泪也流过脸颊。“我想跟之前一样比任何人都还要来地接近你。就只是这样而已……”少女的这番话，让史帕克不禁要停止了呼吸。
　　到现在为止，莉芙确实比任何人都还要接近史帕克。可是——“这是不可能的。”史帕克垂头丧气地说着。“我已经打算迎娶妮丝侍祭——迎娶妮丝做为公妃了。”
　　“是啊，我总不能比公妃更接近你吧！”莉芙露出寂寞的笑容回答着。但是她马上就收拾起这样的表情。
　　“虽然知道这是我的任性，但我还是希望莉芙可以留在宫廷里。不是公王的好友也无所谓，你想要什么待遇我都可以答应……”
　　“我只要当个普通的莉芙就好。什么称号我通通都受够了。”莉芙如此说着，并露出恶作剧般的笑容。其实莉芙也希望史帕克只是个普通的史帕克。就像当初见到的，因任务失败而差点受到处分的见习骑士。“不过你还是觉得需要我就已经让我很高兴了……”莉芙彷佛是要回味自己所说的话语般地说着。
　　“没错，我需要莉芙。所以希望你跟往常一样把力量借给我……”史帕克如此拜托之后，深深地低下了头。他拥有许多像盖拉克或亚德·诺瓦等值得信任的同伴。然而莉芙在这其中又是另一特别的存在。能让史帕克愿意打开心房的对象，除了莉芙之外别无他人。即使与妮丝相处，大概也不见得会像这样表露出最直接的情感吧？因为史帕克与她之间并非是这样的关系。
　　在彼此尊敬与互助下，守护玛莫公国以及王室。平淡却深刻的爱情。虽然可能会有许多迂回挫折，但是到最后应该会成为这样的关系吧？
　　“知道了啦！我就再多陪着史帕克你一阵子吧……”莉芙露出得意的笑容说着。“话说回来，你刚刚说的那些话，我可是会永远记得喔！”
　　“这、这我知道……”史帕克一瞬间露出失算了的表情，然后马上点了头。
　　“你们找到栖息于海中的魔兽了吧？什么时候要跟漆黑之军舰做个了断？”
　　“就在明天。”史帕克有力地说道。“我现在要去路德港口接回罗德斯之骑士及永远之少女。之后要召开军事会议。你要一起来吗？”
　　“那个就饶了我吧！”莉芙缩了缩脖子，身体微微一颤。“我目前不大想见他们两位，军事会议也很麻烦，所以算了吧！”
　　“是吗……”史帕克点了点头，并且迅速地站了起来。“明天就拜托你了。即使永远之少女与我们同行，我还是希望由你来施展加护在我身上的精灵魔法啊！”史帕克坚定地说道，然后便离开了了望塔。莉芙一直注视着史帕克，直到他的头从视线中消失。随即将手放在胸口，大大地喘了口气。她听到自己的心脏一直用力地跳个不停。然后严重的泪水就像是再也无法忍受般地，大颗大颗不断地滑落。虽然也有悲伤，但喜悦的情绪却更为强烈。
　　史帕克确实是需要自己的。这使她非常的开心。即使莉芙希望他娶自己为妃，史帕克应该也会答应吧？属于沙漠之民的炎之部族采一夫多妻制，有地位的贵族们几乎毫不例外地每个人都拥有数名妻子。聪明的妮丝应该也会接受吧？唯一不能接受的，只有莉芙自己。
　　“最任性的其实是我呢！”莉芙希望能比史帕克的妻子更为接近他，即使知道这种事情根本是办不到的……结果当然是被拒绝了。但是他那番诚实的话语却拥有答案以上的价值。
　　“恶作剧的精灵雷普拉坎……”
　　在潜藏在自己的精神中的各种经历里，莉芙选择了其中一位试着呼唤它。那是为了要告诉这位掌管孤独的精灵，自己再也不是孤单人了……
　　
　　
　　
　　
　　Ⅵ
　　在漆黑之军舰的舰桥中，新生玛莫帝国的宫廷魔术师威尔感到极度地坐立不安。因为卡农王国派遣了军舰前往玛莫。若是击沉这艘军舰，就等于对卡农王国宣战，届时就不能宣称这个纷争只是玛莫的内乱了。虽然即使与卡农开战，卡农当年的同盟果亚拉尼亚并不会有所动作，然而神圣王国伐莉斯以及玛莫公国的母国弗雷姆，并非没有介入的可能性。如此一来，兵力原本就不足的新生玛莫帝国将会陷入困境。光靠这一艘军舰并无法完全封锁海峡，威尔的目的是激起船员的恐惧感，让他们不敢出海。让它坐立不安的因素不只如此。新生暗黑骑士团长妮塔定期派来的使者，在这几天完全不见踪影。即使想询问妮塔该怎么做，也没有与她联络的方法。
　　（怎么办？要击沉吗？还是要放过？）
　　威尔陷入了迷惘。封锁海峡会导致卡农有所动作，对他而言是预料之外的状况。在大战之前，玛莫与卡农之间几乎没有往来。少许的贸易也都是单方面来自玛莫。原本认为封锁海峡并不会影响卡农的利益，看来这种想法似乎太肤浅了。
　　（没想到与玛莫之间的贸易对卡农而言竟然如此重要……）
　　威尔不禁相当的懊悔。
　　（还是应该给他们一点警告吧！卡农应该也不愿意失去重新组成的海军才对。）
　　做出这个判断之后，威尔开始缓缓地出动军舰。
　　“在莎尔瓦德港口的附近击沉它吧！”威尔低声说着。这是为了让卡农知道玛莫公国的无力。借此期待卡农会抽身而退，不再介入玛莫的内乱。
　　“只要这艘船还能持续航行，玛莫公国就会继续被孤立。”
　　即将退役的这艘卡农海军军舰，在即将进入莎尔瓦德港口时，被威尔缩操纵的漆黑之军舰击沉。看着卡农军舰喷出了黑烟，并没有任何船只从莎尔瓦德出海救援。然而军舰伤的成员都已经有所觉悟，也早就做好了准备。他们毫不犹豫地跳进海中，并且朝着岸边游去。由于军舰伤都是游泳的高手，因此几乎是全员平安登陆。而早先接到魔兽使艾莲娜的联络，在海边待命的玛莫公国骑士们，也隆重地欢迎他们的到来。从军舰所冒出的黑烟就是信号。路德堡垒的了望塔上，开始以旗语打出了联络的暗号。
　　“终于出现了！”史帕克见状不禁握紧了拳头。他现在正站在白鲸魔兽的背上。和他在一起的有公王之好友莉芙及魔兽使艾莲娜，另外还有自由骑士帕恩及永远之少女蒂德莉特一共四人。
　　“艾莲娜导师，麻烦您了。”史帕克压抑住激动的心情说道。
　　“了解了。”艾莲娜静静地点了点头，并且开始集中精神。“动吧……”她呼唤着魔兽。
　　纯白色身体的巨大鲸鱼，听从命令开始缓缓地移动。它背上有着宛如岩石的坚硬突起，在那之间堆积着沙土，耐海风的草类植物以及冒出了芽。这种鲸鱼类的魔兽，有着让背部露出海面游泳的习性，在体形变得巨大之后，船员甚至会误认它是一座岛屿。只不过这必须花上好几百年的光阴来成长。艾莲娜所捕获的，不过是一只幼年期的魔兽。
　　魔兽在海面上平滑地前进着。它游泳时平稳的程度，若不是因为周围的景色在移动，会给人一种身在陆地上的错觉。然而速度却宛如全力奔驰的马匹。魔兽一口气穿越了海峡，那艘准备从莎尔瓦德悠然地撤退的漆黑之军舰，已经出现在众人的视野之中。
　　“该潜入海里了……”史帕克对艾莲娜示意。
　　“水之少女……”
　　“洁净的水之精灵温蒂妮……”听到史帕克这句话，两位精灵使很有默契地开始咏唱精灵魔法的咒文。完成了咒文的咏唱后，蒂德莉特对帕恩及艾莲娜，莉芙单独对史帕克，使用了永远呼吸的魔法。
　　“下潜吧……”等到咒文完成后，艾莲娜对魔兽下令。白鲸魔兽开始缓缓下潜。史帕克牢牢地抓住白鲸背上的突起，暂时停止呼吸等待着。在全身都浸入海中之后，史帕克一口气将海水吸到肺里。胸口里的空气化为气泡被吐出来，取而代之的是冰冷的海水。虽然一瞬间感到不大舒服，不过很快地就习惯了。
　　（魔法的力量还真是神奇呢！）
　　史帕克如此赞叹。莉芙身为精灵使的能力也迅速地成长中。史帕克、莉芙、艾莲娜、帕恩以及蒂德莉特五人，就这么在海水中高速前进。史帕克等人虽然几乎看不见四周，然而白鲸的感觉器官似乎能清楚地掌握漆黑之军舰的动向。
　　“浮上海面之后请尽快上船，我会继续操纵魔兽牵制军舰的行动。”艾莲娜宛如不想输给水声般地大声喊道。
　　“我知道了，请您千万不要勉强自己。”史帕克也大声地回道。
　　“要上浮了！”艾莲娜如此叫道。
　　“准备了，蒂朵！”帕恩发出了魄力十足的喊声。
　　“放心交给我吧！”蒂德莉特也有力地点了点头。
　　“史帕克也别输哦！”站在年轻玛莫公王身边的莉芙，露出笑容朝他的背上用力拍下。
　　“嗯，那当然！我要为露杰南报仇！”史帕克回答道。白鲸随即浮上海面。宛如一座小岛忽然出现在海面上——悠然航行在平静的海面上的古代王国军卷的船边，突然激起了巨大的浪涛。由于船身剧烈地摇晃，在舰桥里集中精神操纵船只的新生玛莫帝国宫廷魔术师威尔不由得失去平衡，猛然撞向船内的墙壁。
　　“发生了什么事？”纵是是威尔，在这一瞬间也无法理解到底发生了什么事情。“难道是谁上了军舰？”威尔不禁感到焦虑。即使已经熟悉魔法军舰的操纵方法，也不代表他就是一个优秀的船员。而且玛莫海峡各处都散布着危险的暗礁，这种地带的海流都很湍急，偶尔也会发生巨大的漩涡。
　　“不过这附近应该明天这样的场所……”威尔嘀咕着，并环视船的周围。然后他便发现了。
　　一只彷佛是跟随着军舰的巨大生物，在海面上露出背部游动。而它的背上站着数名男女。
　　“那、那是？”看到那些人，即使是威尔也无法掩饰惊讶的表情。“玛莫公王史帕克！”还有那位身为魔兽使的女魔术师。不只如此，另外两人是在之前的大战中，对玛莫帝国来说堪称是仇敌的罗德斯之骑士帕恩，记忆永远之少女蒂德莉特。
　　“他们操纵魔兽从海底接近？”如果是魔兽使加上优秀的精灵使，的确有可能做到这一点。然而威尔完全没有想到这个方法。顶多只考虑过他们可能会从空中出现。
　　“唔！”威尔不禁想要逃走。因为面对这五个人他根本没有胜算。
　　（可是这艘军舰是最后的王牌。若是失去了它，就再也没有致胜的方法……）
　　更何况这艘船并非他所拥有，而是黑之导师巴古纳德借给他的东西。如今已化为究极不死生物，“不死之王”的巴古纳德，透过妹妹蜜妮雅对他下达了最后通谍。
　　（巴古纳德大人最讨厌的就是怠惰跟无能。）
　　威尔所拟定的各种策略，都在玛莫公国的智慧、行动力以及团结之下接连被击溃。
　　（成立时只让人感到脆弱的这个公国竟然……）
　　为什么能发挥如此顽强的力量，对威尔而言真的是个无解之迷。
　　（玛莫公王史帕克……）
　　唯一可以断言的是，目前在眼前紧握着剑的年轻人，便是一切的中心。
　　（我本以为你正代表着玛莫公国的脆弱……）
　　威尔咬着牙。
　　邻国卡农为了支援玛莫而展开行动，并且连罗德斯之骑士都为了玛莫公国而拿起了剑。这些事实等于告诉罗德斯岛的居民，暗黑之岛的统治权属于玛莫公国所有。只要罗德斯之骑士登高一呼，就能够从各地召集义勇军，诸王国也不得不派出骑士团。罗德斯之骑士这个称号，就是拥有如此的力量。
　　“已经到此为止了吗……”威尔不得不承认自己的败北。只要解除了玛莫海峡被封锁的状况，玛莫居民就会安心，公国也会因此安定。镇压在玛莫各地作乱的妖魔，以及攻下新生玛莫帝国所占据的堡垒，或许还需要花上一些时间，然而这对公国而言以及不是作战，而只能算是一项普通的杂务了。
　　（要在这里战到最后一刻吗？）
　　威尔如此自问。然而他无法做出这样的觉悟。
　　（我越来越苟且偷生了呢！）
　　无论是被玛莫公国追捕，或是被当年的导师巴古纳德追缉，只要他还活着，就一定要让这些人坐立难安。
　　（妮塔……）
　　威尔在心中轻声呼唤这个名字。在一开始见到妮塔的时候，威尔从来没有想过，她竟然会成为自己心中这么巨大的存在。被她的意志力及行动力所吸引，威尔才想要与她拥有共同的梦想。当初说询问能以她作为事成的报酬，其实不过像是在开玩笑罢了。然而……
　　（我若是死在这里，又有谁能成为她的支柱呢？）
　　这样的想法让威尔改变了决心。
　　他不希望死在这个地方，而是要与妮塔并肩奋战下去……
　　“龙牙兵及魔法石像们啊……”威尔咏唱起上位古代语。与玛莫海军的一战中，他清楚地知道了敌方想要登上这艘军舰的意图。为此他准备了魔法生物作为守卫。总共是三个龙牙兵以及两个魔法石像。如果只是普通的战士，就算一次来十个也会面临全灭的下场。然而玛莫公王在剑技上已经有相当的修为，而冷静地思考，那位魔兽使艾莲娜身为魔术师的实力，也在威尔之上。加上那位罗德斯之骑士帕恩以及永远之少女蒂德莉特也与他们同行。魔法生物们，也只能用来争取时间罢了。然而在这段时间，威尔可以拔出这艘魔法军舰的启动装置兼收纳处的水晶玻璃瓶，并且以瞬间移动的咒文逃走。威尔不慌不忙地进行作业。把瓶子从仪表板取下，只花了极为短暂的时间。
　　“万物之根源……万能之力……”他随即开始咏唱瞬间移动的咒文。然而在这一瞬间——“恶作剧之精灵雷普拉坎……”威尔的身后忽然响起了声音。威尔听这声音的特征就知道是谁了。是玛莫宫廷的精灵使，拥有公王之好友的称号的半妖精少女。
　　（没看到她在魔兽的背上，是使用了隐身咒文吗……）
　　威尔从来没在意过这个名为莉芙的少女。然而这出乎意料的伏兵，却使他的内心动摇了。而这便成为这位新生玛莫帝国宫廷魔术师的致命伤。
　　“扰乱他的心智，困惑他的灵魂！”莉芙所咏唱的精灵魔法——混乱之咒文完成了。
　　雷普拉坎，对莉芙而言是个特别的精灵。无论在妖精族的聚落或是人类的村庄中，她的内心总是感到孤独。为了填补这一份寂寞，她总是对大人们恶作剧。她因此而得到的，就是恶作剧精灵这一位朋友。要说是这个精灵让莉芙觉醒并成长为精灵使也不为过。
　　（我已经不再孤单，但你永远是我的朋友。）
　　莉芙在心中对恶作剧之精灵如此说着。
　　“成功了！”看到操纵漆黑之军舰的魔术师停止了咒文的咏唱，并且就这么呆呆地站在原地，莉芙不禁开心地叫着。
　　“我成功了，史帕克！”莉芙回头看向年轻的玛莫公王。
　　“干得好！”虽然史帕克正与龙牙兵上演着激烈的打斗场面，但还是露出了笑容回应莉芙。
　　“输给这玩意可是很丢脸喔，自由骑士先生可是一次对付两只呢……”不过自由骑士有永远之少女的精灵魔法作为后援。虽然莉芙也很想帮助史帕克，可惜她已经没有那样的力气了。使用“水中呼吸”的咒文，加上刚才拼尽精神力使用“混乱”之咒文，她实在已经没有任何的余力。而两只魔法石像，目前正彼此激烈交战着。因为艾莲娜对其中一只使用了“命令解除”的咒文，并再对它施加了对付另一只魔法石像的命令。虽然她面不改色地完成了这个魔法，但莉芙也稍微看得出来，这其实是极为高阶的法术。
　　“这还用得着你来说！”隔了一次呼吸的时间，史帕克大吼着回嘴。莉芙不禁心想，其实只要让龙牙兵露出破绽，再趁隙打坏这具魔法生物就可以了。
　　（不过，这才像是史帕克的作风啊……）
　　莉芙微笑着。
　　史帕克那既顽固又沉不住气的个性，大概一辈子都不可能会改吧！对在他身边的人而言，可说是相当的辛苦。然而不可思议的是，至今并没有任何人离开他的身边。
　　（我也是这样啊！）
　　莉芙打从心底这么想。
　　（可是……可是……）
　　莉芙眯着眼睛，欣赏与龙牙兵演出精彩对战的史帕克，同时拼命地压抑着从内心深处不断涌出的某种东西——在新生玛莫帝国的宫廷魔术师威尔恢复清醒时，一切都已经结束了。他被绑了起来，绳子甚至绑进口中以防止他咬舌自尽。而他就这么被放置在甲板上。两只魔法石像将彼此破坏殆尽，三只龙牙兵也被打倒，恢复为已经粉碎的龙牙。白鲸魔兽那巨大的身体依旧浮在军舰旁，等到一切的事情都处理完，魔兽使艾莲娜就会解放这只传说中的魔兽。史帕克不打算操纵这艘魔法军舰，他等待着玛莫公国的人前来迎接。在确定漆黑之军舰完全停止了动作，公国已获得胜利时，莎尔瓦德港口出现了一艘划桨前来的小船。坐在小船上的是亲卫骑士队长盖拉克及其夫人莱娜。宫廷魔术师亚德·诺瓦，以及温帝斯玛法神殿的侍祭妮丝等人。
　　他们卫史帕克的平安而喜悦，并庆祝他获得胜利。然而他们的表情随即就变得严肃。察觉事态有异的史帕克连忙询问。从他们的口中得知原因之后，史帕克不禁讶然无言。温得雷斯特的玛法神殿遭受伪装成巡礼者的集团袭击，以费莉娜司祭为首，所有的神官皆被杀害。另外有一名暗黑骑士从被帝国占领的黑暗森林堡垒前来公都投降。他抱着一颗被砍下的头颅。死者是新生玛莫帝国暗黑骑士团的女将军妮塔。暗黑骑士表示妮塔因为背叛幼年皇帝雷艾斯而遭到处刑，不过史帕克当然知道事情的真相。
　　两件事其实都源于相同的原因……破坏女神的教团终于为数百年的蛰伏打上终止符，露出了真面目。新生玛莫帝国实际上已经毁灭了。
　　（可是……）
　　史帕克紧咬着下唇。
　　（接下来的战斗将更为艰辛……）
　　才刚获得胜利没有多久，随即接获最坏的消息。这或许正是这座暗黑之岛的命运。
　　（决不能退缩，也绝对不能败北……）
　　史帕克握紧了拳头再次立誓。然后他一边感受着背后一位半妖精少女投向他的视线，不发一语地将哀伤的小妮丝抱在怀中……