　　Ⅰ
　　玛莫公国的王城温得雷司特地底是个巨大的洞穴，上次大战结束之后，这里开始兴建大地母神玛法教团的神殿。神殿的规模并不大，而且也只完成了一半而已，建筑物配合洞穴的形状巧妙配置，并且由大地之矮人族加以雕刻点缀，使来访者都感受到神秘的气息。
　　只不过自从温得雷司特的市区建立了礼拜堂之后，信徒们就很少前来这座神殿了。然而白天在礼拜堂对信徒传教的费莉娜司祭，晚上一定会回到这座神殿。而侍祭妮丝则是一整天都在神殿中渡过，很少外出。
　　另外，最近还有许多的圣职者，从位于玛法女神圣地的塔巴大神殿被派遣过来。
　　在天还没亮的时刻，一位年轻的亲卫骑士担任紧急使者，从港市莎尔瓦德抵达了这座地下神殿。
　　“史帕克公王下落不明？”听到亲卫骑士含泪如此报告，小妮丝的全身瞬间僵硬。于是立刻要求他详细说明。
　　使者将他所知道的情况尽可能地转述给妮丝。
　　与神秘的军舰战斗，导致玛莫公国的海军全灭。史帕克只带着盖拉克跟莉芙，打算从水底接近军舰强行登船。然而这个策略没有成功，回到莎尔瓦德的只有亲卫骑士队长盖拉克一人。
　　“……我知道了。从莎尔瓦德不眠不休骑马过来，您肯定也相当疲累了。现在就不要想太多，好好地休息吧！”妮丝温柔地对担任使者的亲卫骑士说着。
　　“不，我的使命是护卫妮丝小姐一同前往莎尔瓦德……”年轻的亲卫骑士连忙如此报告。
　　然而妮丝断然地摇了摇头。
　　“我会自行前往莎尔瓦德……”她说着，露出平静的微笑。“若是史帕克陛下发生了什么事情，我想我应该能够得知。不过从昨天到现在为止，我不记得曾经有心神不宁的情形，因此史帕克陛下他应该平安无事。应该是跟莉芙小姐在卡农那一头上岸了吧！”
　　“希望如此……”亲卫骑士垂头丧气地说着。
　　“绝对不会错的。”妮丝说完，便使用神圣魔法的咒文为亲卫骑士消除疲劳。之后她熟练地调合放在棚架上的药草茶叶，再注入开水加以冲泡。然后将冲好的茶，倒入逐渐成为玛莫特产的，绘制了深蓝色图样的白壶茶杯。
　　“请喝下这个，让内心平静下来吧！若是已经没有回到王城的体力，就请使用这间宿舍里空着的房间吧……”妮丝将药草茶递给亲卫骑士。
　　骑士拭去眼泪接过杯子，让温热的液体流入胃中。然后大大地叹了口气。“不，我要返回王城。”
　　“这样子吗……”妮丝点了点头。
　　茶里加入了有催眠作用的药草。因为要恢复身心的疲劳，睡眠才是最好的良药……目送亲卫骑士离去之后，妮丝前往费莉娜司祭的房间拜访。
　　“……公王陛下他？”听到妮丝所说的事，费莉娜司祭的表情也布上一片阴霾。
　　“是的，虽然我相信他平安无事，但我希望能以自己的双眼亲自确认。虽然因此怠惰了神殿的事务也会让我感到自责……”
　　“玛法也是婚姻的守护女神。不用在意神殿的事情，你就尽管去吧！”费莉娜司祭温柔地微笑着。听到这番话，妮丝的脸颊不禁泛起一片红晕。
　　“史帕克先生尚未对我提出正式的要求……”
　　“约定并不是必要的。重要是的你的心吧？”
　　“我的心……吗？”妮丝微微低下了头。
　　她的内心当然已经决定了。
　　（我将成为史帕克先生的妻子。这次的人生，也将成为转生的最后轮回。）
　　这样的决心未曾动摇。
　　然而妮丝也无法得知她内心最深处的想法是什么。她与娜妮拥有共同的灵魂。
　　破坏女神的最高司祭，以亡者之女王的身份不断转生的一位女性……她并不知道凭身为妮丝的短暂十几年人生，是否能使灵魂得到改变。所以妮丝并不想面对自己内心的最深处。
　　（只要坚定地朝着自己既定的道路前进就可以了。）
　　妮丝如此对自己说着。
　　（我不能在这里迷失我该走的道路。）
　　妮丝抬起起头来，再度凝视着费莉娜司祭。
　　“请让我前往莎尔瓦德。”妮丝笃定地说完之后，再度静静地低下头来。
　　“路上小心。”费莉娜满意地点点头，将手轻轻地搭在妮丝的肩膀上。“神殿的事务就交给我们吧，为此塔巴大神殿也已经派遣神官战士前来了。”
　　“好的。”妮丝点了点头。然后离开了费莉娜司祭的房间，并前往自己的房间进行旅行的准备。
　　（若是在我不在的时候发生什么万一……）
　　在宿舍的走廊行走着的妮丝低声呢喃着。她担心神殿目前正处于危险的状况之下。
　　破坏之女神的高司祭费奥尼斯已经觉醒，潜藏于罗德斯各地的信徒，正逐渐集结在这座黑暗之岛。平常虽然隐藏了起来，但是卡蒂丝教团的势力绝对不会小。温柔的丈夫、贤淑的妻子、活泼的年轻人或纯真的女孩。无论是家人或是邻居，都有可能已经悄悄皈依了教团。
　　破坏之女神卡蒂丝与创造之女神玛法，可说是不共戴天的敌人。在众神之战的时代，玛法以这个罗德斯为舞台，与卡蒂丝不断地进行着壮烈的战斗。两位女神最后同归于尽，消灭了彼此的肉体，只留下不灭的灵魂停留在这个世界。卡蒂丝最后的诅咒，使罗德斯的大地开始腐败，并污染了大气。为了保护大陆不受到诅咒的波及，据说玛法将罗德斯从大陆切离开来，成为了一座南海的孤岛。
　　（这是罗德斯的创世神话……）
　　妮丝在那瞬间闭上眼睛，回想位于塔巴大神殿的壁画。玛法以最后的奇迹，从圣地塔巴发动了祝福以净化卡蒂丝的诅咒。即使众神时代已经结束，两位女神的教团还是理所当然地继续争斗着。双方势力的消长依据时代而有所不同。虽然大都是玛法的信仰较为兴盛，但在世间混乱的时候，主张破坏旧世界，使新世界得以转生的卡蒂丝教团就会取得优势。因魔法文明而兴盛的古代卡斯图尔王国灭亡时，亡者之女王娜妮尔甚至进攻到玛法的圣地塔巴。然而因为一位后来成为卡农建国国王的勇者，以及一位身为玛法教团高司祭之圣女的同心协力，终于将娜妮尔封印在某座坟墓之中。之后卡蒂丝教团的势力逐渐衰微，再也不曾出现在表面的历史舞台上。而大约在四十年前，因为某个时间，使得娜妮尔的灵魂成功在某个女婴体内复活。然而那个女婴由当时被称为“玛法之爱女”的伟大妮思慎重地抚养长大，使得娜妮尔的灵魂未能觉醒。后来这个女婴长大*****，并且生下了一个女儿。（寄宿着娜妮尔灵魂的女孩，也就是我……）
　　妮丝回到房间之后，换上的是便于骑乘马匹的衣服，而不是平常穿着的神官服。并且从她刚脱下的神官服开始整理随身用品及换洗衣物等行李。
　　（玛法与卡蒂丝教团的宿命之战现在又将以这个玛莫岛为舞台，再度揭开……）
　　在这次的战斗中史无前例的，是亡者之女王的转生者站在玛法教团这一边。因此卡蒂丝的信徒们，肯定计划着要将娜妮尔拉拢回教团中。
　　事实上已经有一名转生者曾来到妮丝面前，并试图说服她回到破坏神之教团。妮丝当然没有答应他，而转生者也马上就离开了。然而，妮丝不觉得卡蒂丝教团会就这样放弃自己——放弃亡者之女王的灵魂。或许随时都有可能再度现身，也不知道会使出什么手段。如今要离开神殿，当然会感到不安。然而她更不希望失去史帕克。因为这对于玛法教团也是相当致命的。玛莫公国必须安定，以玛法为首的光之诸神，才能在这个地方继续推广教义。而对妮丝个人而言，这也将是无法挽回的悲剧。
　　（史帕克……）
　　妮丝在心中低声呼唤着年轻玛莫公王的名字。
　　（若是你有什么万一，那我又该与谁共度我最后的人生呢？）
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　妮丝在准备完毕之后便策马赶往莎尔瓦德。
　　体重很轻的妮丝，对马匹并不会造成太大的负担。只要马匹的呼吸一变得急促，妮丝很快就能感觉得到，然后便会让马匹步行，并喝水或吃点青草。等到它体力恢复，就再度驱马奔驰。因此妮丝在接近傍晚时，就抵达了莎尔瓦德的堡垒。
　　亲卫骑士队长盖拉克及宫廷魔术师亚德·诺瓦出面迎接妮丝，并带她前往设有临时王位的大厅。
　　大厅被沉痛的空气所笼罩。甚至使人感觉宛如是在服丧。妮丝皱着眉头，来回环视着众人。
　　（该怎么做呢？）
　　自己会被请来这个地方，当然是因为大家相信她将是未来的玛莫公妃。虽然史帕克尚未正式向她表白，但妮丝已经做好接受这决定的准备了。然而她目前的正式立场只是一名玛法神殿的侍祭。因此饰演的角色实在相当的微妙。
　　“真、真的非常抱歉。有我同行却还是……”脸上失去血色的盖拉克说着，对妮丝低下了头。
　　“您没有什么需要道歉的地方。”这一瞬间妮丝的眉梢微微跳动，不过马上便浮现出笑容面对着亲卫骑士队长说道。
　　“因为史帕克先生现在肯定是平安无事的。如果他真的有什么万一的话，我想我应该感觉得到。像是我的祖母过世的时候，我在几天前就一直心神不宁。”妮丝将早上对使者说的话再说了一次。然后走到王位旁，轻轻抚摸着王位的扶手。接着她转身看向集结在大厅里的人们。
　　听到盖拉克那句消极的话，妮丝决定以未公妃身份的态度来处理这件事。
　　（既然会变成这个样子，应该早点成为正式的未婚妻才对啊！）
　　妮丝在心中抱怨着。而且，她没想到史帕克竟如此获得部属的信赖。光是他下落不明这件事，就让大家如此惊慌失措……
　　（他到底使用了什么魔法？）
　　妮丝甚至感到有些不可思议。
　　然而，就是因为史帕克是这样的人，妮丝才会愿意将一生托付给他。
　　“详情我听使者说过了，史帕克陛下肯定已经在卡农登陆，不过，问题在于要怎么接他回来。”妮丝保持微笑温柔地说着。“因为海峡已经被敌方封锁，出海是相当危险的……”
　　“正是如此，即使船只平安抵达卡农，若是陛下回程时遭受袭击，那么一切就完了。”宫廷魔术师亚德·诺瓦，以几乎要哭出来的表情频频点头。
　　“换句话说，要让史帕克陛下平安回来，击沉那艘神秘的军舰是先决条件吧？”妮丝神色自若地说着。
　　“我知道您的意思，不过目前只有莉芙在陛下身边，光是靠他们两人，在怎么样也不可能将那艘军舰击沉。”盖拉克叹息着摇了摇头。
　　“原来如此。说的也是呢。不过或许并不是只有他们两人，虽然这只是我的推测，不过海峡另一头的王国，应该会顾虑与玛莫公国联手对抗那艘神秘军舰，卡农的雷欧纳国王是位相当英明的君主，我觉得他现在应该驻留在路德港市吧？”
　　“卡农国王？”由于根本没想到这种可能，因此盖拉克愣住了。接着回头看向妻子莱娜寻求意见。
　　“或许事情正如妮丝侍祭所说的一样。玛莫是卡农粮食的输出对象，对卡农来说相当的重要。而这座岛也诞生了新的产业，双方贸易规模也逐渐扩大……”莱娜谨慎地表达着意见。虽然她负责管理密探，不过正式的场合，她只是一位亲卫骑士的夫人。虽然要求她发言使莱娜感到困扰，然而盖拉克目前已经慌乱到无法做出这样的判断。
　　“而且若是玛莫公国被消灭，卡农王国将会再度笼罩于遭受侵略的不安之下。还必须烦恼海盗再度横行吧？我国对卡农而言，是保障他们安全不可或缺的存在……”亚德·诺瓦露出灿烂的表情点起头来。
　　“也就是说，史帕克陛下目前正停留在路德，而且跟卡农国王在一起……？”代理莎尔瓦德伯爵职务的诺蓝发问。
　　“这毕竟都只是我的想象。考虑到雷欧纳国王以及史帕克陛下的作风，我觉得这样的可能性是最高的……”妮丝微笑着回答道。“只有确认过才能知道真相。因此必须要有人前往路德……”妮丝如此说着，并环视众人。“如果有可能在天上飞的船的话，那么我就可以一同前往了……”妮丝低声说着，将视线投向一位身穿纯白衣服的女性。
　　她就是魔兽使艾莲娜。
　　“艾莲娜小姐，你愿意去一趟吗？”听到妮丝这番话，艾莲娜静静地点了头。
　　“是使用飞翔的咒文吗？”
　　“不，我希望您能乘坐飞行的魔兽前往。”妮丝如此回答，并缓缓走向艾莲娜身边。然后以只有艾莲娜听得见的声音继续说着，“……而且，能够的话，请直接乘着魔兽进入路德堡垒。若是有见到史帕克陛下，请您向他转达我方才说的那些话。”
　　“咦……”出乎意料之外的言语，使艾莲娜的表情为之一变。
　　“要打败神秘的军舰必须从水中接近。我认为史帕克陛下想出的策略是正确的，只不过还欠缺一项东西……”妮丝说完后，便静静地凝视着艾莲娜。
　　身为魔兽使的女魔术师虽然有些讶异，不过，在过了一阵子后，她的神情马上就变得相当灿烂。
　　“原来如此，如果是这样的话……”艾莲娜微笑着点点头，对妮丝恭敬行了一礼。“我知道了。刚才那番话，我将会确实地转达给史帕克陛下。”
　　“那么就麻烦您了。”妮丝牵起艾莲娜的双手，并紧紧地握住。
　　之后这位魔兽使变离开了大厅。等到她离开后，妮丝大大地叹了口气。感觉有些疲倦了，不过她还有一项工作需要完成。
　　“各位昨天应该一晚都没有合眼吧？我准备了一些药草茶，请各位稍微放松一下吧！”妮丝露出笑容对众人示意。
　　然后从行李中取出和早上让使者所饮用的，同样的药草茶。
　　“就怎么办吧……”察觉到妮丝的意图，莱娜露出笑容赞成。“公王陛下自己一定会有办法的，我们只要和妮丝小姐一起等待就可以了。”她说完便离开了大厅做泡茶的准备。
　　“虽然我很想站在莉芙那一边，但是，适合成为玛莫公妃的女性，再怎么想都非她莫属啊！之后就要看史帕克有没有本事同时让两个女人幸福了……”走在堡垒的通道上，莱娜不禁大大地叹了口气。
　　（不过并不怎么令人期待就是了。）
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　位于卡农王国境内的路德，是隔着海峡与暗黑之岛玛莫相对的一座港市。
　　目前，玛莫公王史帕克不得不停留在这座邻国的第二大城市。因为卡农国王雷欧纳现在正在路德市内。加上在之前大战中的英雄，史帕克最为尊敬的自由骑士帕恩，以及永远之少女蒂德莉特也与雷欧纳同行。
　　卡农国王以及罗德斯之骑士，都打算与封锁海峡的神秘军舰一决胜负。在与他们重逢之后，史帕克与莉芙参加了他们为了讨伐神秘的军舰而正要举行的军事会议。如今两人并肩坐在堡垒某个房间的长桌边。
　　离与神秘军舰的战斗至今不到两天。不过由于这段期间事态变化频繁，感觉就像是很久以前的往事似的。然而即使在这一瞬间，神秘的军舰依旧压制着海峡。
　　“……虽然只能懊恼，但我国的舰队只因为那一艘军舰就全灭了。即使派出一百艘船组成的舰队，我想也很难获得胜利。”面对着卡农国王与几位侍从，史帕克压抑住情绪如此说着。
　　“我们在路德也有几艘军舰，不过就算是说客套话也真的不强大，因此根本无法对神秘的军舰出手，因而逼得玛莫公国海军不得已牺牲，我在此衷心向您道歉。”雷欧纳沉重地说着并低下头。
　　“不，这座海峡可说是我玛莫公国的生命线。而况敌人自称是新生玛莫帝国，我们当然要竭尽全力讨伐。”史帕克连忙如此说着。
　　“这样的觉悟相当令人敬佩，然而若是玛莫公国有所不测，不只是卡农，罗德斯全岛的和平也将受到威胁。希望你不要忘记这件事情啊！”至今一直沉默不语的罗德斯之骑士帕恩第一次开了口。而坐在他身边的永远之少女蒂德莉特也微笑着点点头。他们没有坐在举行会议的长桌边，就像是装做自己根本不存在于这个房间似的。而雷欧纳以及他的侍从，也仿佛是当做他们完全不存在一样。
　　“帕恩先生……”史帕克咽了口气，凝视着罗德斯之骑士。
　　“罗德斯之骑士说得没错。何况与玛莫公国之间的贸易，为我国带来了莫大的利益，毕竟玛莫可是我们唯一能将过剩的粮食输出的邻国啊！”雷欧纳说着，笑出了声。
　　北方与西方的邻国亚拉尼亚、伐利斯都是粮食输出国，会进口粮食的弗雷姆、摩斯等国由于距离太远，无法运输青菜或鱼等需要维持鲜度的粮食。对卡农而言，玛莫公国是重要的贸易对象。
　　“我们的王国也还在复兴的途中。应该要彼此协助，为罗德斯的安定尽一分力吧？”雷欧纳满脸笑容，并从长桌对面伸出了手。
　　（正是如此……）
　　对雷欧纳这番话十分认同，史帕克紧紧地握住了卡农国王的手。
　　“之后就让我们建立更为紧密的关系吧！”史帕克如此说着，并提议首先让两国大使常驻于莎尔瓦德与路德。雷欧纳当场允诺了这个绝佳的提议。
　　（什么都只想靠自己的力量解决是我的坏习惯。露杰南对此一直感到相当担心……）
　　史帕克向雷欧纳道谢，并在心中轻声地说着。
　　对于玛莫而言，卡农是唯一的邻国，原本就应该建立更为亲密的关系。
　　（虽然我并没有意识到，但我应该是顾虑到母国弗雷姆吧？）
　　虽然玛莫公国被认可拥有完全自治权，但终究是从属于弗雷姆王国，若是建立独自的外交关系，母国将会警戒玛莫公国是否有独立的意图。史帕克朝帕恩与蒂德莉特两人看了一眼。两人会特地前来路德，就是因为重视玛莫海峡被封锁的这个事件。他也再次重新体认到，对罗德斯岛的和平，玛莫公国负有相当大的责任。若是自己战败，使得玛莫被新生帝国统治的话，将会为罗德斯的未来种下祸根。史帕克因此再度下定决心。
　　“无论如何都必须打败那艘漆黑之军舰……”史帕克将身体坐正，对卡农国王说道。
　　“正是如此，不过正如玛莫公王方才所说，派遣再多的军舰也无法获得胜利，而我也有此同感……”
　　史帕克的话语，使雷欧纳的眉间出现了深陷的皱纹。这代表着以一般的手段是无法战胜敌人的。
　　“那么史帕克公王采用了什么方法呢？”听到雷欧纳这么问，史帕克也照实回答。并且忍着羞耻，说明了具体的方法与结果。
　　“海流太湍急，根本就无法接近。于是我们就这么被冲走，就像这样子漂流的海岸边。”听到史帕克所说的情形，帕恩与蒂德莉特面面相觑，露出了苦笑。
　　“怎么了吗？”感到疑惑的史帕克询问道。
　　“不，其实我们也正想着尝试相同的方法。因为听到玛莫公国舰队战败的传闻，认为正面作战的危险性相当的高……”
　　“不过我们也没有顺利成功的自信。如果当时真的尝试的话，说不定就是我们漂流到莎尔瓦德与你再会了。”蒂德莉特说着便笑了起来。平常给人高贵印象的她，这时就宛如一位喜欢作弄人的妖精。
　　（说到喜欢作弄人……）
　　史帕克不禁有些在意，转头看向身旁的莉芙。她从会议开始就一直默不做声，就像是变了一个人似地畏缩着。
　　“你怎么了吗？”史帕克对莉芙小声地说着。“该不会是在紧张吧……”
　　“当然会啊！因为帕恩跟蒂德莉特在啊，他们在我小时侯就已经认识我了……”莉芙如此说着，表情就像是差点要哭出来般。
　　“是这样啊……”为何光是因为这样就像是换了一个人般地安分，因为现在这种场合，所以史帕克并没有追究这个疑问。
　　“潜入水下接近的构想虽然听起来有点荒唐，但绝对不是个坏点子。当然，这必须以有精灵使协助作为前提……不过依据史帕克公王所说的情况，或许还需要再多费一些工夫啊！”雷欧纳将双手交叉在胸前，像是自言自语般地说着。
　　“如果在水中的移动速度可以比对方的船只快的话，我觉得一定能够成功……”史帕克的懊恼已经浮现在脸上。
　　“没听过有这样的交通工具存在啊！”雷欧纳苦笑着。
　　“如果在古代王国，或许还有可能……”帕恩附和着。
　　“关于古代王国的遗产，反倒是敌方拥有的数量比较多。漆黑之军舰无疑是其中之一……”史帕克的表情因不甘心而沉了下来。之前的玛莫宫廷魔术师巴古钠德，消灭了位于亚拉尼亚的魔术师公会——贤者之学院，将宝库里的魔法宝物据为己有。名为威尔的年轻魔术师，或许继承了被称为“黑之导师”的邪恶魔术师遗产。
　　“如果操纵海流的话，行得通吗？”蒂德莉特以不安的表情询问帕恩。“即使如此或许也很难吧？毕竟对方也一样会顺着海流走……”
　　“操纵……海流……”莉芙绷紧身子，以惶恐的语气呢喃着。
　　“那种事情有可能吗？”史帕克小声地询问着半妖精少女。
　　“只要能命令水之精灵王——海魔库拉肯的话……”莉芙回答着，并瞪了史帕克一眼，表示目前的她还没有这种能力。
　　“我知道。反正我也没有期待过。真不愧是永远的少女蒂德莉特啊！”史帕克以尊敬的眼神看着帕恩与蒂德莉特两人。
　　“呜……”莉芙满脸通红，像动物一般低吼着。
　　“在最坏的状况下也可能会考虑这个手段，不过我还是希望能在思考一下是否还有其他的方法。”帕恩满怀歉意地说着。
　　“这样应该比较好。”雷欧纳点了点头。
　　想到玛莫公国的粮食问题，史帕克当然静不下心。然而自己毕竟已经尝试过了，即使能够随心所欲地操控海流，人类游泳的速度也跟不上。他不认为可以借此登上漆黑之军舰。
　　（必须再想一个办法。再一个……）
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　会议结束之后，卡农国王雷欧纳举办了一场欢迎玛莫公王的宴会。
　　对外宣布史帕克前来的原因，是为了要打倒封锁玛莫海峡的漆黑之军舰，因此两国缔结密切合作的协议。而史帕克漂流而来的这件事，就被当成众所周知的秘密来处理。
　　当然，由于现在的状况，因此不是什么盛大的宴会。然而，由卡农丰饶的大自然所孕育的食材，经由传统厨师的巧手烹煮之后，盛装于大盘子上接连上桌，另外还有卡农的名产——高级葡萄酒。
　　品尝着这些料理，再想到玛莫人民目前的状况，史帕克不禁感觉相当心痛。
　　“不过就隔了一条海峡而已……”史帕克对身旁的莉芙宛如呻吟般地说着。“卡农是我出生的故乡，真的是个相当丰饶的国度。我小时侯虽然贫穷，但却从来没有因此饿过肚子。”
　　“因此玛莫人民从很久以前，就以侵略或抢夺等手段威胁着卡农。直到今天为止，玛莫这个名字对这个国家的人民而言，还是相当令人憎恨的。”雷欧纳静静地说着。“难道要统治玛莫这座岛，除了恐怖之外别无它法吗……”真是个无止尽的难题啊！雷欧纳说着，不禁叹了口气。
　　“据说贝鲁特的帝国并非如此。他的确展露出无比的武力，然而并不是光以恐怖进行统治……”
　　“我曾经在近距离看过暗黑皇帝贝鲁特，当时我感受到一种压倒性的魄力。他与法恩国王以及卡修国王的战斗，光是回想就让我汗毛直立……”帕恩眺望着远方轻声说着。
　　“那时的我们只能在一旁观看呢！”蒂德莉特也点着头。
　　“现在也是如此啊！即使我跟蒂朵一样拥有永远的生命，也不可能超越那些人……”帕恩不禁露出苦笑。
　　“人的优劣并不在于剑技的高低。无论是贝鲁特皇帝、法恩国王、弗雷姆国王卡修或是我，都无法成为罗德斯之骑士。”雷欧纳对帕恩露出笑容。
　　这位卡农国王在剑技上的修为，也足以匹敌以拥有“剑匠”称号而闻名的卡修国王。某段时期甚至传说这两位其实是相同的人。
　　“先不论贝鲁特皇帝的善恶，但他的确是真正的英雄。他是一种绝对性的存在，跟本不需要赋予人民恐怖，所以亚修拉姆、巴古钠德、甚至是暗黑神教团或妖魔都愿意服从于他……”
　　“这对我来说……是不可能的。”史帕克觉得很难为情。“以像贝鲁特皇帝一样的统治方式是不可能的，但我也不赞成以恐怖进行统治，以恐怖逼他人服从是最简单的方式，但人民会因此失去活力。而这就会使国家无法丰饶，最后就只能侵略其他的国家。”
　　“真是严厉的批评啊，听起来玛莫就像是个迟早会为罗德斯带来灾难的存在……”史帕克以不满的眼神凝视着罗德斯之骑士。
　　“所以就只能以不同的方式统治玛莫了。虽然听起来像是不负责任，但是我如今也只能这么说。不过就我所听到的传闻，我认为史帕克公王的统治方向是正确的。所以现在我才会在这里……”帕恩的语气就像是说给自己听似的。只要感觉到什么，就先试着展开行动，不过就算事后思考行动的理由，也常常无法得到明确的答案。结果到最后只是因为做了自己想做的事情。帕恩是这么想的。正因为他的行动是正确的，他才会拥有现在的称号。“……如果我的直觉是错的，或许我将会成为留名历史的大反派。不，也可能是这之后才会如此。不过我的生活方式还是不会该吧？”
　　“光是做自己想做的事情，就能获得人们的赞扬，本来就是大家很难想象的吧？像我就总是压抑着自己，甚至因为讨厌王族身份而离开祖国，不过却因此捡回一条命而成为国王，这还真是不可思议呢！”雷欧纳笑了出来。
　　“不过正如帕恩先生所说，正是因为有他在，才能对世人显示出玛莫公国的正统性。请史帕克公王对目前的统治方式抱持自信吧！”
　　“真是惶恐……”史帕克虽然感到害臊，还是对卡农国王行礼致意。既然罗德斯之骑士都认同了，那么他应该可以为此自豪吧！
　　“为此就必须先……”
　　“把那艘军舰解决啊！”史帕克这番话，使雷欧纳及帕恩的表情变得严肃了起来。玛莫公国的安定是他们共同的愿望。而漆黑之军舰是这个梦想最大的阻碍。
　　“这种时候，就会希望史列因在场呢！”帕恩向蒂德莉特露出苦笑。
　　“是啊！他的知识真的相当有用。所以卡修国王才会聘请他担任弗雷姆的宫廷魔术师……”蒂德莉特怀念地点点头。
　　“史列因导师？”听到这个名字，史帕克不禁紧张了一下。要是迎娶妮丝的话，史列因就会成为他的岳父。史列因曾经与帕恩、蒂德莉特、还有伐利斯神官王埃特一同旅行的往事。史帕克也已经早有耳闻。
　　“你笑得很陶醉哦……”莉芙露出闹别扭的表情，以手肘朝史帕克的腰部打去。
　　“我哪有陶醉？”因为真的很痛，史帕克不由得大声吼道。
　　“为什么光是听到史列因的名字，你就会笑成这个样子？”蒂德莉特以疑惑的表情望向史帕克。
　　“我有听过传闻，玛莫公王似乎打算迎娶弗雷姆宫廷魔术师的女儿为妃。”雷欧纳会意的笑着说道。
　　“史列因的女儿，是指小妮丝？”蒂德莉特不禁睁大她细长的眼睛。
　　“我、我是有这个打算，不过还没有正式向她求婚，而且也不知道她是否会答应……”史帕克慌张地回答。
　　“妮丝也已经十五岁了，并非永远都是个小女孩哦！”帕恩对她露出了笑容。
　　“记得在那场魔神战争中，拯救她性命的就是史帕克公王啊！”
　　“说得也是呢……”听到帕恩这番话，蒂德莉特特缓缓地点头表示同意。
　　“她是个相当聪明的好女孩，我认为她一定能成为一位优秀的王妃。”蒂德莉特以陶醉的表情如此说着，并且表示在举办结婚典礼时一定偷偷出现。随即露出恶作剧般的笑容。
　　（为、为什么？）
　　莉芙感到内心一阵刺痛。原本只是想开史帕克玩笑的无心之语，却使得气氛忽然转变，宛如成为祝福玛莫公王发表婚约的现场。
　　“这、这么急做什么？之后公国还不知道会变成怎样。何况能让大地母神降临的圣女，目前的史帕克根本就还配不上吧？]莉芙装模作样地说道。
　　“这个半妖精是谁啊？”卡农国王的其中一名侍从，将至今为止挂在脸上的笑容收了起来，以手指向莉芙。
　　“这样对玛莫公王太无礼了吧？”
　　“她是我的……是公王的好友，拥有自由发言的权力。”史帕克连忙说着。
　　“原来如此，就像是宫廷小丑之类的吧……”虽然这位侍从依然露出不满的表情，不过连玛莫公王都这么说了，他也不便再追究下去。
　　“身为一名弄臣你还不够成熟啊！虽然的确需要话中带刺，但是必须成为规谏公王的良药。这位女孩刚刚所说的，我认为只是因为嫉妒脱口而出的醋话。”雷欧纳冷漠地看着莉芙。
　　“将她与卡农的宫廷小丑比太可怜了。真正的宫廷小丑，所说的每句话都得赌上自己的性命。她是在之前的大战中，与史帕克公王等人出生入死的伙伴，就如同我是埃特国王的朋友一样。”帕恩以调解般的笑容，将手搭在莉芙的肩上。
　　“真的……非常抱歉。”莉芙顺从地低下了头。
　　“跟我一起到那边去吧。难懂的话题交给这些男人就好了！”蒂德莉特微笑着牵起莉芙的手，将她带往大厅的一角。
　　“……真是非常失礼！”两人离开后，史帕克向雷欧纳低头致歉。
　　“我并不是故意挖苦她，只是若无法公私分明，将有损公国的威信。我国与亚拉尼亚、伐利斯都很注重传统，而弗雷姆的状况更为特别，你不可不多加注意。”雷欧纳小声地忠告着史帕克。
　　“威信这种东西，现在根本和没有一样。因为以现在的状况，连是否能活过明天都是个问题……”
　　“或许这的确是目前最大的考验。不过，史帕克公王您至今不也突破了种种挑战吗？”雷欧纳露出了笑容。
　　“的确如此。听到黑翼邪龙那斯飞临玛莫公都的传闻时，我还打算前往玛莫一趟。不过等我到达路德，这里却已经热烈讨论着玛莫功过逼退邪龙的话题，所以我就又回去了。”帕恩也应和着。
　　“那个时候也很危险呢！”光是回想就不禁冒出冷汗。若是操纵邪龙的魔术师是更为慎重的人物，真不知道玛莫公国回有何种下场。不只是那一次，玛莫公国已度过许多危机并逐渐整合在一起。然而身为公王的史帕克最为清楚，整顿至今尚未完成。之所以搁置与妮丝的事，也是因为这个理由。他不知道莉芙为什么会说出那样的话，不过对史帕克而言，这的确是不需要刻意指责的事情。若是没有旁人在场，会生气的大概是史帕克吧？另外也因为雷欧纳出言指正莉芙，使他不禁想要为莉芙辩护。
　　（真是的，最近那家伙常常做出奇怪的举动……）
　　史帕克不禁歪了外脑袋。就在此时，中庭传来一阵骚动的声音……
　　
　　
　　
　　
　　Ⅴ
　　“什么事？”雷欧纳拿起侍从递过来的剑，移动至看得到中庭的窗户旁。然后打开窗户，以便亲眼确认发生了什么事情。帕恩与史帕克当然也同时展开了行动。有一只巨大的生物，在中庭以奇怪的声音鸣叫着。数名卡农士兵手握长枪，放低身子将它团团围住。
　　“那个不是鹫头马吗？”帕恩说道。
　　“有人坐在上面。好象是一位穿着白色衣服的女性……”雷欧纳讶异地将手放在下颌上。
　　“艾莲娜导师！”见到有人乘坐在魔兽上，史帕克很快便想到了。
　　“艾莲娜？玛莫公国的魔兽使吗？”雷欧纳询问史帕克。
　　“肯定没错。”史帕克肯定地说道。
　　由于海峡被封锁，因此她骑乘魔兽从空中前来。
　　“真是卤莽，说不定会被弓箭射下来啊！”帕恩不禁苦笑。
　　“这么说来，帕恩您也认识她吧？”
　　“我在亚拉尼亚推动独立运动的时候，曾经拜访过她所居住的森林，那时因为发生某件事，使她封闭了自己的内心，赛希鲁一直想解开她的心结，却没有成功。最后，拯救她的是史帕克公王。”
　　“亚拉尼亚的宫廷魔术师阁下，将艾莲娜导师视为一位普通的女人爱着她，因此她才无法回应他的心意，导师无法舍弃自己身为魔兽使的一部分。然而如果是玛莫的话，就能完全接受她原本的样子。托她的福，玛莫的人民得以从魔兽的威胁中解放。对我过国的人民而言，魔兽使艾莲娜并不是魔女，而是以一位圣女的身份被尊敬。”
　　“只要她能幸福就好，虽然如此一来赛希鲁会很可怜……”虽然露出复杂的表情，帕恩依旧同意这个说法。赛希鲁对艾莲娜的心意是认真的。他衷心地想要让艾莲娜获得幸福。然而艾莲娜的幸福并不存在于亚拉尼亚的土地上。而成为亚拉尼亚宫廷魔术师的赛希鲁，也不可能离开他所在的国度。
　　（那家伙也背负着很多辛苦的事情啊！）
　　说到宫廷魔术师这个职位，应该可说是亚拉尼亚国王的左右手。然而他曾参加萨克森独立运动的经历，使他丝毫不受到国王的信赖。赛希鲁的存在，只象征着亚拉尼亚希望与弗雷姆保持友好的关系。亚拉尼亚国王当然知道王国的情报会经由赛希鲁传到弗雷姆。然而在赛希鲁所不知道的地方，亚拉尼亚国王正重新建构着权力。这就是长达四百年之传统的恐怖。
　　“原本我想趁深夜派遣联络船，不过玛莫公国的臣下似乎已经等不及了呢！”雷欧纳佩服地说着。“即使在公王下落不明的状况下，依旧知道要派人前来路德，这可说是相当正确的判断。不过竟然会骑乘魔兽前来，倒是相当粗暴的方式呢。”
　　“实在是非常抱歉……”史帕克不由得低下头来。虽然艾莲娜导师的确是位奇特的女性，不过会有这样的强硬的举动很令人意外。一般来说都会让魔兽在城外待命。
　　（艾莲娜导师应该至少知道这一点吧……）
　　史帕克不禁有些失望。雷欧纳从阳台对士兵下令，马上结束了这场骚动。魔兽就这么被留在中庭，并且下令堡垒中的所有人都不准进入。然后艾莲娜由数名士兵陪同下来到了大厅。
　　“您平安无事真是太好了。”一看到史帕克，艾莲娜便露出笑容问候道。
　　“抱歉让您担心了。”史帕克深深地低下头来。
　　“盖拉克他们没事吗？莎尔瓦德的状况呢？”
　　“盖拉克先生与巴希鲁先生都平安无事。”艾莲娜浅浅地微笑。“由于陛下下落不明，莎尔瓦德的情势一度相当混乱，不过现在已经平静下来了。因为妮丝小姐从公都来到莎尔瓦德，并且说若是陛下有所不测，她一定可以感觉得到……”
　　“妮丝侍祭她……”史帕克的表情不自觉地开朗起来。
　　“我之所以会来到路德堡垒，也是听从妮丝小姐的建议。虽然贸然骑着魔兽前来，会造成卡农王国相当大的困扰，不过这其实也是妮丝小姐的指示……”
　　“真的吗？”艾莲娜这番话让史帕克不禁愕然。虽然她有时也会采取令人无法相信的行动，不过她应该比史帕克更熟悉宫廷礼仪跟常识才对。这样是她即使知道于礼不合，却依旧做出这样的提议，史帕克真的完全无法相信。
　　“玛莫公王的未来公妃，似乎相当大胆呢！虽然听说街头巷尾都称赞她是位圣女……”雷欧纳也歪过了脑袋。
　　“这的确不像是她会说的话呢！”帕恩也露出意外的表情。帕恩从妮丝小时候就非常了解她，上次见面时也不觉得她有什么改变。
　　“不，这的确是妮丝小姐的提议。她还说：”如果有能在天上飞的船的话，那么我就可以一同前往了……“。”艾莲娜如此说完，变朝向留在中庭的鹫头马投以爱怜的眼神。
　　“难道……”在这一瞬间史帕克若有所悟，随着艾莲娜的视线凝视着鹫头马。“我懂了……”史帕克呢喃着，并以充满光辉的眼神凝视着这位魔兽使。“艾莲娜导师！”
　　“是的。”艾莲娜就像早有所知般露出笑容点着头。
　　“可以帮我寻找栖息在海里的魔兽吗？可以的话越大越好……”
　　“我了解了。”艾莲娜说完便恭敬地行礼致意，离开了大厅。她打算立刻展开行动。
　　“原来如此，是这么一回事啊！”客套地问候过，并目送玛莫公国的魔兽使离去后，雷欧纳佩服地说着。他当然知道史帕克想到了什么，也了解是谁让他想到的……
　　“原来她从双亲那儿继承的东西，并不只是大地母神的教诲啊！”帕恩的表情也变得缓和。感觉像是胸口的郁闷一扫而空。
　　“这样就能毫无顾虑地享受美酒了。这是预先庆祝玛莫公国及我国的胜利。”雷欧纳如此说完，便命令侍女端上酒杯，与史帕克、帕恩以及侍从们干杯。
　　莉芙与蒂德莉特在大厅的一角注视着这样的光景。虽然离开了一段距离，不过由于宴会的出席者不多，加上两人体内有着五感敏锐的妖精族之血。因此史帕克、雷欧纳以及帕恩等人的对话都听得一清二楚。
　　“真是了不起呢！”蒂德莉特高兴地拍着手。“史帕克公王也真是幸福，那么虔诚又聪明的女孩，在整座罗德斯岛上也只有她而已。只让她成为公妃真是太大材小用了。”蒂德莉特这么说着，并以天真的笑容向莉芙寻求认同。
　　“是、是啊，我也这么想……当然咯！”虽然内心痛到让她好象快昏倒了，但莉芙依旧勉强露出笑容回答着蒂德莉特。蒂德莉特丝毫没有恶意，然而那依旧是残酷的话语。
　　（根本就没有胜算……）
　　莉芙在心中嘀咕着。
　　很久以前她就知道了，也不知已经对自己说过了多少次。即使如此，她在玛莫王城里的时候，内心的某处还是能够欺骗自己，只因自己最靠近史帕克这唯一的理由……即使是现在，最靠近史帕克的也是自己，而不是那位玛法神殿的侍祭。然而莉芙如今逐渐认知到，距离根本就没有任何意义。自己只是个卑微的半妖精，除了公王之好友这个称号以外，根本就没有别的价值……
　　宴会直到深夜才总算是结束了。由于艾莲娜的突然来访，使得宴会的气氛马上一变，成为提前庆祝讨伐军舰成功的庆功宴，以及祝福玛莫公王订婚的喜宴。史帕克也因为窥得胜机而相当兴奋，因此喝了不少酒，并且与卡农国王及侍从，还有罗德斯的骑士帕恩畅谈着。莉芙在宴会途中也突然变得相当有精神，就像是真正的小丑一般开始逗人发笑。不过现在的她，却在史帕克的背上痛苦呻吟着。因为她勉强自己喝了太多的酒。由于别人对她敬的酒她照单全收，使得小小的身体超出了负荷。不得已，史帕克只好背着她回房。
　　由于堡垒很小，又驻扎着许多骑士，因此史帕克与莉芙一起使用一个房间。这是在看见许多骑士露宿中庭时，史帕克自己提议的。只要魔兽使艾莲娜找到栖息于海中的魔兽并成功支配它后，与漆黑之军舰一决胜负的战斗就会开始。届时身为精灵使的莉芙将是不可或缺的存在。若是身体状况不佳的话，将会造成相当大的困扰。
　　总算回到房间之后，史帕克让莉芙躺在床上。
　　“今天就好好休息准备战斗吧！即使是有永远之少女与我们同行，我还是需要你的力量啊！”史帕克如此对她说着，并为她盖上一条毯子。
　　然而莉芙却将毯子拨掉，并开始脱下身上的衣服。史帕克并不介意，自己也开始脱下长靴及外衣。房间里有一张长椅，他今天晚上打算睡在那。而在他卸装结束准备站起来的时候，身上只剩下内衣的莉芙突然抱紧了史帕克。大概是睡昏了头或者是酒还没醒吧？因此史帕克暂时任凭她抱着自己。过了一阵子后史帕克将手放在她的肩上，试着将她轻轻地扳离开自己。然而莉芙却以意料之外的力量抵抗，并且更加紧抱着他。
　　“莉芙？”史帕克对此相当疑惑，而呼唤着她的名字。
　　“史帕克。我……”回应他的是细若游丝的声音。
　　“你在哭？”史帕克相当地惊讶，他没有想过莉芙竟然会哭泣。因为平常的她不是开朗地大笑，就是激烈地愤怒。
　　“抱歉勉强你出席外交会议，是我不好。毕竟你只是公王的好友，并不是玛莫公国的臣下啊。”史帕克率直地向她道歉。会害得她流泪，可见得她有多么地不甘心。
　　“那种事情根本呢无所谓。”莉芙将脸埋在史帕克的腹部，激烈地摇着头。
　　“无所谓？那么是其他的事吗？”但是又想不出其他的原因，史帕克歪着脑袋思考起来。在这段时间，莉芙抱着史帕克的手腕逐渐地增加着力道。“莉芙？”史帕克开始有点不安，因此以手捧住她的下颌让她抬起头来。虽然房间里有些昏暗，不过已经习惯黑暗的眼睛，清楚地看见了她哭泣的脸。
　　一瞬间，他与半妖精少女的眼神相对。史帕克为了再问她一次发生什么事情而张开了口。然而莉芙忽然以双手环抱史帕克的脖子，伸直身子吻上了他的嘴唇。由于事出突然，史帕克不禁当场愣住，有好一阵子动不能动。
　　“我……喜欢……史帕克……”莉芙的嘴唇分开之后如此轻声说着。然而在这只有两人独处的安静房间里，她的声音确实地传到了史帕克的耳中。
　　“莉芙……”史帕克一瞬间怀疑自己是否听错了。
　　“史帕克……我好喜欢你……”莉芙再度短暂地凑上嘴唇，随即像是要推开史帕克般离开他，然后钻进了被窝里头。“你可以把它忘记没关系，因为我是你的……因为我是公王的好友。”莉芙只说了这些，之后即使史帕克再怎么问话，莉芙也不再回应了。
　　“莉芙……”史帕克在原地发呆，然后全身无力地坐到了长椅上。“我从来都没有想到……”
　　这是史帕克的真心话。她是在之前的大战中，同甘共苦一同旅行的伙伴。加上她的外表比较稚嫩，很少会意识到她也是一位女性。然而只要跟她在一起，即使是彼此斗嘴，也是让史帕克最能心安的时光。因此，在确定玛莫公国佣兵队将要解放时，他赐予莉芙“公王之好友”这个称号，让她陪在自己的身边，而且是最靠近自己的地方。
　　如今已经可以理解她最近以及今天的反常行为了。无论是在玛莫公国的宫廷或是今天，都无法否定史派克与妮思的婚期将近的事实。由于国家尚未稳定，因此史派克尚未向妮思正式求婚，不过只要解决这次的事件，或许正是一个大好机会。妮思似乎也在莎尔瓦德以未来公妃的立场完成了一场漂亮的演出。不只如此，她还教导了史派克突破困境的线索。她也知道自己并不仅仅是个圣女，在自己的体内还拥有相当深沉的黑暗。也因此史派克决定接受并包容她的一生。并且抱持着与她一起对抗命运的觉悟。史派克知道即使与新生玛莫帝国的战斗结束，战斗还是会持续下去，下一个对手将会是破坏女神教团……史派克握紧拳头，朝裹在棉被里那动也不动的小小身体看去。
　　（莉芙……）
　　史帕克在心中呻吟着。若是她真的抱持着这样的心意，便代表自己铸下了一个大错。至今为止都没有意识到她是个女性……
　　（要是意识到她是位女性，那我的想法又会变成怎样呢？）
　　这样的想法让史帕克觉得汗毛直立。希望莉芙陪在他的身边。不希望莉芙前往其他的地方。史帕克的内心中无疑有着这样的想法。如果只是朋友关系也好，但是就算是基于其他的关系……感到脑中一片混乱的史帕克搔了搔头发。
　　至今从没想到的事情，现在却被逼得必须马上思考。而且在史帕克的内心中，完全想不出这个问题的答案——