　　1
　　星棱神社位于略高的小丘上，神社周围覆盖着大片森林。通往神社的参道是一百二十八阶的石造阶梯，不过夕颜家族起居的主屋所在的神社后方铺有柏油路。
　　新年参拜时附近的居民会来拜访，不过这里毕竟不是观光景点，所以大多时候星棱神社都相当冷清。我以前都不知道，位于神社院子后方的主屋——竟然如此宽阔。主屋建筑物有三栋，左右两栋都是平房，另外一栋则是两层楼建筑。两层楼的那栋似乎就是夕颜一家人平时起居的空间。
　　现在夕颜不在两层楼的主屋中，而是被安置躺在平房的一个房间里。那是一个由透光与隔间用的和纸拉门划分出的空间，里面铺着日式草蓆。明明空间宽阔，有十坪那么大，然而除了夕颜所躺的铺被与棉被外，竟完全没有其他任何东西。
　　夕颜被娃娃打倒，到现在已经过了一个小时。
　　事发之后，我拖着不听使唤的腿，跑向夕颜。夕颜浑身无力地趴倒在路旁的小巷中。发现她还有呼吸时，我几乎都快哭了出来。随后赶来的万马上打电话给夕颜的父亲和泉清玄。清玄仍旧开着一台高级车，迅速赶到现场。从车门走出来的清玄身上穿着黑衬衫，结实的肌肉隆起。他只看了夕颜一眼，便半声不吭地揍飞了万。万的身体大概飞了三公尺高，猛然摔向地面。随后他从我的手中抢抱走夕颜，让她坐上了车。和泉清玄什么也没说，开走了车子，我只好追在车后——于是就到达了星棱神社。
　　堤学姊从头到尾目睹了一切，而我告诉她，希望她什么都别过问。堤学姊没说好，也没有说不好。她当然无法接受。毕竟夕颜和我们是同个学校的学生，而我又是中央干事会的成员，学姊还是中央干事长。
　　我们抵达神社时，清玄刚好正在把夕颜安置在这个房间里。拉门开着，我站在缘廊上开口叫了和泉清玄，而他只是瞪了我一眼，然后叫我告诉他究竟发生了什么事。
　　我一五一十地全盘托出。我已经觉悟了，我想清玄恐怕会揍我一顿。然而清玄只是沉默地听到最后，接着说了一句：原来如此。
　　我问他，夕颜是不是昏倒了？清玄回答我「没错」，然后又说「不过对意念有影响」。而后他又说「我要找人来帮她治疗」。
　　清玄走到房间外拨电话。我从缘廊踏入了房间内——这些都已经是三十分钟前的事了。
　　寂静。
　　我坐在夕颜的枕边，华怜在我的身旁。月光从敞开的拉门撒入。我们背对着缘廊。
　　夕颜的样子就只像是正在睡觉，头上的发丝依旧维持束成马尾的样子。我松开她绑头发的橡皮筋，她的发丝便柔软地流泄开来。
　　对方从死角处动手殴打，夕颜当场就倒了下去。接着那个意念——就爆炸了。直接一炸的攻击，一定会对夕颜造成严重的影响。娃娃曾说要「杀了妨碍者」。我一开始还以为夕颜恐怕已经没命了，然而她身上却几乎没有外伤，看起来就只像是在沉睡而已。她活了下来。娃娃没有杀了她？还是娃娃杀不了她？我不知道哪个才是正确答案。
　　然而，我也受到了相同的冲击……我的腿受到了直接攻击，到现在麻痹的感觉都还没消去。如果全身上下都被炸弹直接波及到的话……
　　我想要握紧右手，才意识到右手上缠着手帕，鲜血早已浸湿了手帕。
　　「都是我害的……都怪我被堤学姊吸引走注意力，没有按下快门按钮。」
　　我低声说道，而华怜对我开口表示：
　　『没这回事，晶，不是你的错。』
　　我没办法原谅自己。如果夕颜再也不会睁开眼睛，那我该怎么办？
　　——能够勇于承认自己做不到的事，也是很伟大的呀！
　　夕颜的话语掠过我的脑海。
　　我做不到的事，你却努力想为我做到。
　　然后，你一定——也就代替了我，被娃娃给击倒了。
　　「夕颜曾经说过，社团集训是她高中生活中的梦想之一——」
　　我自顾自地说着。
　　「——我有帮助夕颜完成她的梦想吗？不——我没有。我只是为了达成自己的目的，所以利用了她。」
　　没有任何人回应我，但我却继绩兀自说道：
　　「夕颜为了我，战斗到这个地步，而我……我甚至不晓得她住的地方长什么样子。」
　　受伤的手在膝盖上久握着，鲜血染上了我的长裤。好痛。身体深处发生了哀鸣。可是，但是，这一切——
　　「华怜……我真的好不甘心。」
　　华怜只是默默地听着我说。
　　「过去我都一直让夕颜保护我。为什么我什么事都办不到……我就只会得意洋洋地推测各种事情，但却连夕颜都保护不了。要我这样的人面对娃娃并且夺回兰，根本就是天方夜谭。」
　　我好悔恨，好不甘心——我更用力地握紧双手，力道大得手指都泛白了。但这样还不够。这点力道，根本就抓不住任何东西，唯有鲜血像在逃避这一切似地不断流逝而去。
　　『如果是这样的话——』
　　华怜站起身。
　　『——如果是这样的话，我们就一起打倒娃娃吧！我们合力打倒她！』
　　华怜俯视着我，我感受到她的视线中蕴含着强烈的意志。
　　不过，我实在没办法回应她。
　　「……打倒……娃娃？我两次碰到娃娃，两次都被她逃走了。她可以创造出那么多意念，光是这一点就已经够棘手了，而且她居然还能够引起爆炸。我根本对付不了她。」
　　『你多想点办法嘛！』
　　「……不可能的。我能拍照的次数有限，这一点你不也很清楚吗？可是，就目前的状况来看，我觉得——娃娃好像拥有无止无尽的力量。这样的话，根本就……」
　　『嘬呜呜呜呜！你快想啦！』
　　「我就说了，不可能的！」
　　华怜好像不能接受。不过，我打算要冷静地、客观地审视这件事。娃娃和我的属性实在太不合了，我根本不可能赢过她。WCO总合分级评价BBB?原来如此，难怪她拥有那样的实力。比起评价为A的月咏，娃娃更给我一种完全无法致胜的感觉。
　　不可能的。
　　不论多努力，不论如何绞尽脑汁，世界上依旧存在着跨越不了的高墙。
　　「……哎呀哎呀，游戏结束了吗？」
　　这时候，庭园中忽然传来了人声。
　　「那个场面真的很紧张刺激呢。」
　　我完全语塞。
　　转过头，庭园里站着一个罩着薄大衣的高个子男子。
　　「你好。在月夜中散步，你不觉得挺雅致的吗？」
　　隶属于意念灭除机构的男子，月咏，脸上挂着淡淡的笑容，站在庭园之中。
　　2
　　「为什么你会……出现在这里？」
　　我弯着身子，用右手探找着包包，抓住相机；同时伸开左手臂，保护华怜。
　　他到底来这里干什么？他到底是怎么进来的？目的又是什么？我心中浮现起无数的疑问，然而月咏却笑了笑，仅用一句话消除了我所有的困惑。
　　「我只是来告诉你一些事。逐渐转亏的月亮太没意思了。无趣的夜晚，当然就只能聊些无趣的话题罗！」
　　我内心相当动摇。我的心绪还没从夕颜的事件中恢复，如果现在月咏出手攻击我的话——我一定会束手无策地被他撂倒。
　　「……你说……你要聊些无趣的话题？」
　　「虽然……这世上所有的事全都无趣极了。」
　　月咏眯起了那双原本就已经很细小的双眼，抬头看着夜空。没错，月咏只有在满月的夜晚才能够发动名称奇异的意念能力——「月光帷幕」。这个意念能够包覆月咏的身体，挡住一切物理攻击。
　　「在满月之夜以外完全无能的你，到底来这里干什么！」
　　「呵呵，你还真是一副很有气势的样子呢。『左手格斗士』被打倒，让你那么震惊吗？」
　　听到他提起夕颜，我马上气得怒火中烧。我咬紧牙根，想办法保持冷静。
　　「雨野晶，你有其他事想问我吗？不知怎么回事，我觉得自己今天好像很容易不小心透露出些什么呢。」
　　月咏露出轻浮的笑容，完全就是一副让人无法信任的嘴脸。
　　「这次的事件……应该跟意念灭除机构有关吧？你们的目标是兰的意念，对不对？这些事情我很清楚——不过，为什么兰会协助你们？这没道理。你们是不是威胁了他？」
　　「很遗憾，并不是。我们WCO和九条兰之间维持着非常良好的合作关系。」
　　合作关系——月咏在说谎吗？就算他说的是真的好了，兰协助灭除机构，又能得到什么好处？
　　「你们打算夺走兰的意念？」
　　「我们没办法夺走人们有意控制的意念。没有人能够从短跑选手身上夺走跑步的能力，不是吗？当然——如果机构给出的条件够优渥，或许就能够让九条兰提供出那个东西。」
　　月咏的双眼，一瞬间变得不再有任何温度，宛如机械。
　　「什么意思……难道说，你们……」
　　我觉得背脊起了一阵寒意。如果依循着他的话语思考，这家伙的意思就是说机构想要弄到手的东西就是籣本人。
　　也就是说——他们正在寻找人体实验方面的素材来源——
　　『晶？你在想什么……你的想法太复杂了，我不懂，不过我觉得你的心灵变得好冰冷。』
　　华怜在我的耳边低声呢喃着。我在心中对她低声说道「没事」。没事，我要保持住内心的坚强。
　　无法原谅。我无法原谅这些家伙。不过，这不光只是单纯的愤怒而已。我——或许还感到害怕。我头一次知道，原来受到恐惧点缀的怒气，会显得如此冰冷而苦涩。
　　月咏似乎没发现我的心理变化，他只是继续兀自说着：
　　「也让我说说我想说的话吧？我有两件事想说。你们想先听哪一个？第一个是无趣的消息，而另一个，是更无趣的消息。」
　　「……随便你。」
　　「呵呵。那么我就先说第一个吧。娃娃后天会带着九条兰去展演馆。」
　　「你说什么？」
　　这件事太过出乎我的意料之外，导致我像个傻瓜般回应不了半句话。
　　「因为机构命令娃娃担任九条兰的护卫，她会与九条兰同行。」
　　「……你要我相信你说的话？」
　　「你有什么怀疑的理由？」
　　「怀疑的理由可多了。你曾在学校里面出手攻击我，而且当时还想抢走美莉的意念。」
　　「不过我也在三柳桥下救了你喔。」
　　「你根本不是为了救我，你只是想要保护华怜——然后再伺机抢走她吧！」
　　我感觉到华怜在背后抓紧我的衣服。那一晚，在护棱高中里头，月咏——光是发动能力就已经够棘手了，而且他的运动神经还非常好。他的体能和意念的影响无关。学习过格斗技的夕颜还能够和他交手，不过我根本就不是他的对手。
　　「我应该值得你相信吧？听好，所谓的资讯，就只分成两种。」
　　月咏说出的话语，我总觉得好像在哪里听过。
　　「要嘛就是有趣的情报，要嘛就是无趣的情报……后天是关键，你一样拥有确认是真是假的方法。」
　　「确认资讯的方法？什么意思？」
　　「后天是星期三，平常日。早上十点钟。只要你在这个时间待在展演馆，就能够见到九条兰。」
　　「你没必要告诉我这么多吧？是你自己降低了资讯的可信度。」
　　「呵呵。」
　　然而月咏却毫不在意地笑了。
　　「这是我单方面提供给你的资讯。不过，我劝告你一件事，最好不要告诉和泉清玄这些事，你听清楚了吧？如果你告诉他的话——」
　　「你不要自说自话！」
　　「——如果你告诉他的话，我也会告诉机构。这样兰就不会前往展演馆，并且永远失去与佐久杏见面的机会。」
　　「什么——」
　　月咏转过身子。他的背影显现出一团漆黑的影子。
　　「我再说一次。你不能借助清玄这类强大的力量，而是应该用你自己拥有的方法与机智，亲手打倒娃娃。如果不这么做，你就无法见到九条兰。」
　　我完全不知道月咏到底在想些什么。
　　「你告诉我这些情报，对你根本就没有好处吧？所以，我当然也没理由要相信你。我这个人……很会记仇的。你那时候把我打得那么惨，要是没有特殊的理由，我为什么要听你的。」
　　我说完后，月咏只是忍不住放声笑着，肩膀不住颤抖。虽然他的表情几乎没太大的变化，不过笑的方法倒是挺多元的。
　　「你当然可以如此多疑。你问我理由？这个嘛——你把我当成和娃娃一样没用，这点让我很困扰……这就是我的理由。啊，对啦。我还有一个更无趣的资讯还没告诉你——」
　　月咏语带叹息地低声呢喃道。
　　「……一位名叫哈罗德的男人来日本了。」
　　「哈罗德？」
　　「一个喜欢涉入纠纷之中的无趣男人。」
　　「那家伙一样能使用意念？」
　　或许这是个不用问也知道答案的问题，不过我还是开口问了。
　　这时候，远方传来汽车车轮辗过砾石的声音。
　　「三更半夜还有客人啊？我可是不请自来的客人呢。」
　　话才说完，月咏完全没发出任何脚步声，踏步离去。
　　「等一下！喂！」
　　「那么，晚安。愿你能好好享受美好的月夜。」
　　我想要追上去，不过华怜拉住了我的衣角。
　　『别追了……那家伙好恐怖。』
　　我那紧握相机的手一样流满汗水，因血液而显得湿滑。
　　月咏的身影已经完全消失。
　　「到底是怎么一回事……」
　　我把相机收进包包中时，走廊上传来两个人在行走的声音。当中较为沉重、踩得木板嘎叽作响的是清玄的脚步声，而另一个人的脚步声则轻盈极了。
　　『月咏说的那件事……该怎么办？』
　　「……我不会告诉清玄。」
　　『你居然要照着那家伙的话做！？』
　　「月咏和万一样，一直监视着我们。如果不是这样……那他就不可能在那么恰巧的时机现身。如果我把事情告诉清玄，他一定马上就晓得了。」
　　『就算是这样——那家伙说不定其实对你布下了陷阱呀！』
　　「我会调查看看，如果发现月咏是在说谎的话，我会马上告诉清玄。毕竟，现在唯一和我们站在同一战线的人，好像也就只有和泉清玄了……我也不愿意照着那家伙所说的话做。」
　　然后，一如预计的时间，拉门前映照出人影。
　　「什么……你也在啊？」
　　与清玄并肩出现的男子，顶着一头茶色的发丝，身穿西装。他好像喝了酒，鼻子看起来红红的，领带也歪扭着。他眨着温和的双眼，踏入了房间内。
　　「老师……？」
　　他就是护棱高中现任的摄影社指导老师，热爱硬式摇滚与重金属音乐的男人——都波。
　　为了能够专注于治疗——这个理由，都波把我和清玄赶出了房间。我不知道究竟该从哪里问起都波的事，而清玄在缘廊坐了下来，开口对我说：
　　「仔细一看，你这身模样还真夸张啊。」
　　「我的伤口不算什么……」
　　「你等着。」
　　清玄站起身子，从主屋中拿来了医箱。他叫我坐下，所以我便坐到缘廊上。他抓起我的右手，在上面滴了消毒水——一阵刺痛。
　　「痛吗？」
　　……不会。」
　　我强忍着，清玄用鼻子哼笑了一声。
　　「虽然都波看得不太清楚，不过那家伙也看得到。」
　　清玄身上散发出男性的气味与汗臭味。晒得黝黑的光头在月光下显得相当光滑。
　　「人类的生命之中，有一种类似于意念的力量——不，夕颜比较喜欢称呼这种力量为『思考的力量』……这股力量布满在我们的肉体、生命之中，这你晓得吗？」
　　我点点头。我以前在停车场拍摄意念时，曾经与清玄见过一面，在那之后就没再遇过彼此。当时我一直觉得他是个豪放磊落、说话粗鲁、能够赶跑所有阴暗、如同太阳般的男人。不过此时此刻的他，却露出认真且严肃的表情。
　　「有时候意念的攻击，有可能会影响到人类原本所拥有的力量。这不是物理方面的影响，而是间接的、次要的影响。就像是DOT或是负面效果一样。」
　　『……DOT?负面效mK？』
　　所谓的「DOT」是Damage　over　Time的缩写，意思是指「伴随时间的流逝，会持续造成损害」。而「负面效果」则是指Debuff，降低对方能力值的意思。这些全都是美国用的RPG用语——我对华怜说明道。我想起了清玄好像是网路游戏的重度玩家。
　　「虽然不能说所有的案例都是这样，不过夕颜的『思考的力量』完全被消除了。只要调整出吻合的波长，就能够轻易地轰散意念。她的意念被夺走大半，所以意识才无法恢复。」
　　「夕颜会好起来吗？」
　　「有可能会，也可能不会。反正我们会治疗她。就像是在空的油槽里面注入汽油一样……我们会注入意念，除去娃娃留下的那些不必要的意念碎片。这个能力就是都波那家伙唯一的优点。」
　　清玄说完后，屋内传来「我听得到你说话喔」的声音。
　　我怱地转过头，看到拉门好像闪过一道光。我的双眼也看到了。那道光和荡漾在游泳池底的光线一样，感觉好像如同摇曳的粼粼水波——
　　「很稀奇吗？治疗时会出现光是常识吧。」
　　「我只是没想到……都波老师居然是意念能力者。我的身边居然……」
　　「我怎么可能让夕颜去念一间完全没有任何关系人士的学校？」
　　我点点头。夕颜看得到意念，因此很有可能会被卷入与意念相关的纠纷之中。所以，清玄才会让她去念一间有意念能力相关者的学校——
　　「唉，不过都波和我一样，没办法像夕颜看得那么清楚——嗯，这样应该行了吧？」
　　清玄放开我的手。手上缠着纱布，纱布上头卷着纯白色的绷带。
　　「我们想要看见意念时，使用这个就能够看得更清楚。」
　　清玄拿起放在胸前口袋里的黑框眼镜，对我说道。眼镜镜片很大，给人一种复古的感觉，外框是塑胶制的—上面有许多细小的伤痕。这是一副没有度数的眼镜。
　　清玄戴上眼镜。看起来实在有够不搭。
　　「戴上这个，就能够看到过去所看不到的东西。当然也看得到那里的小姑娘。」
　　「您已经发现华怜了吗？」
　　「隐约有感觉到。这眼镜里头啊，注入了大量的意念。这是我请上一代——也就是我老爸那一代制造的。这种东西叫作『念具』，有时候在不同的地方也可以称为『咒具』。灭除机构的那些混帐家伙特别爱装模作样，称呼这些东西为『道具』……」
　　「任何人都能使用这些物品吗？没想到这个世界上……真的有这种东西。」
　　「确实任何人都能使用这些物品，不过啊，少年……使用意念的力量，是要付出代价的。我们也可以说这是一种『业障』。」
　　业障——我怱地想起以前夕颜说过的话．
　　「不论是月咏那种像是防护膜的意念，或者是现在的这个念具，可不是随随便便地想用就能用的。拿万来当作例子好了……那家伙老是口渴，好像整个人干涸了一样。」
　　说到这个，万喝的矿泉水量确实很夸张。那就是使用意念所付出的代价？
　　「再说说月咏，他只能在满月之夜发动意念的能力。」
　　「这个我知道。」
　　「不光是这样而已，除了满月之夜以外，尤其是在新月的期间，他根本就没办法正常地生活。他无法持续集中精神，感情的起伏也会变得很剧烈。他付出了那么大的代价，所以在满月之夜才能够得到惊人的力量。」
　　我想起在护棱高中发生的事。虽然夕颜卯足全力战斗，但是攻击却完全发挥不了效果。丝毫无效。甚至伤害不了月咏的半根寒毛。
　　清玄说，月咏为了得到那股力量，所以牺牲了满月以外的所有日子？
　　如果清玄所说是真的，那华怜发动能力时我就会昏倒，也是一样的原因吗？只需要昏倒（虽然说「只」，不过其实也还是相当麻烦）就能够了事，是因为华怜本身就是意念的关系吗？或者是说，其实负担平均分配到我与华怜两人身上了？还是说，全都是镜头这个道具的功劳？
　　「为什么您会那么了解月咏这个敌人的背景呢？」
　　清玄露出沉郁的表情。
　　「不要在不该问的问题上追根究底。我以前也曾经使用过意念，不过后来不再使用了。对人类来说，我们本来就不应该拥有无法控制的力量，否则一定会有其他某些事物产生扭曲。就算不拥有意念的能力，人类还是能够坚强地生存下去。」
　　清玄对意念应该是持否定的态度吧？不过，夕颜的想法却与他不同。
　　——那可是『思考的力量』唷？这个力量所引发的奇迹……你不觉得挺棒吗？
　　「不知道为什么，我觉得……您和夕颜的想法好像有根本上的不同。」
　　我率直地说道，清玄的脸变得更阴沉了。
　　「我啊……曾经运用意念的力量，夺走了夕颜的母亲。」
　　「什——」
　　「对夕颜来说，那个存在就像是奇迹一样，然而我却夺走了那一切。」
　　面对哑然失声的我，清玄缓缓说道。
　　夕颜即将从小学毕业的那一年——听说那时候清玄还会使用意念的能力，并且帮忙解决各种与意念有关的纠纷——他以神官的身分，成为人们心灵的依靠。同时，那也是为了要赚取生活费。
　　「为了使用意念，我付出的代价就是……我非常非常渴求与人们沟通交流。然后，唉——我玩起线上游戏。只要玩线上游戏，不论何时登入都会有人陪伴我；只要找人交谈，就会有人回应我。对我来说，能够与世界有所连结，让我觉得非常安心。我极端垃需要线上游戏——说来奇怪，不过我付出的代价就是这样。然而，光玩游戏，根本就毫无帮助，我渐渐开始与夕颜的妈妈吵架。」
　　清玄不说「妻子」，而是说「夕颜的妈妈」。
　　面对逐渐无法控制自己精神状态的清玄，妻子提出离婚的要求。嘴上与妻子互不相让的清玄最后只能走上离婚之路，不过他拒绝让妻子带走夕颜。如果除了妻子以外，连夕颜都离开他身边的话，他实在受不了。妻子接受了清玄的理由，独自一人离开了这个家。
　　「夕颜不知道这件事——只是每天都问我：『妈妈今天会回来吗？』我每天都只能支支吾吾地敷衍她，完全束手无策。」
　　然后某一天。
　　夕颜不再问了。
　　妈妈回来了。
　　『难道……』
　　华怜低声呢喃道。
　　「那个妈妈是由意念形成的，是夕颜创造出来的。」
　　神社当中充满了人类的各种思绪。清玄推测，恐怕夕颜就是蒐集了飘散在当中的意念，把它们改造成人的形状——也就是发挥了『诱因』的技巧。然而夕颜本人并没有察觉这件事，她只是开心地觉得妈妈回来了。
　　「到底哪个世界能接受——一般人看不到的、有三只手、看起来像是浮尸一样一脸青肿的母亲？」
　　「于是，您就把那个意念……」
　　我忍不住问了出口。清玄点点头，继续说下去。
　　「我破坏了它。」
　　然而，清玄失算了。
　　那一天是国中期末考的第一天。学校早上就结束了课程，夕颜于是便回到家里。
　　——妈妈，我回来了！
　　开口说出这句话的夕颜，正巧目击了清玄用右手贯穿了母亲。
　　——夕颜，你——
　　——不要……
　　——这家伙不是你的母亲！
　　——不要啊啊啊啊啊！
　　夕颜当场大哭了起来。
　　「那天以后，有好久好久……她都不再说话了。夕颜其实也知道……知道那不是她真正的母亲。我之所以会发现这件事，是因为夕颜后来又愿意和我说话了。不过那时候啊，夕颜好像已经非常讨厌我了。」
　　「原来曾经发生这种事……」
　　我终于意识到自己有多愚笨。我原本一直以为夕颜之所以讨厌父亲，单纯只是因为叛逆期的关系而已。不过——事实并非如此。夕颜一定也了解清玄为什么要那么做，但她对那样的举动却只有排斥感。她心中抱持着矛盾的思绪，但却必须与父亲生活在同一个屋檐下，所以她没办法不排斥……
　　「已经好罗！」
　　房间内传来都波的声音。他说话的时机，让人觉得他刚才一样在听清玄诉说往事，等待清玄结束话题后，才还择出声。
　　清玄站了起来。就在我跟着也站起身的时候，清玄看向我。
　　「你应该了解原因了吧。你今天就先回去吧，夕颜没事了。」
　　「可是，我……」
　　「老子叫你回去。」
　　他的话语强硬，不容分说。
　　「夕颜已经和我提过你遇到的状况了。这是她第一次主动和我聊起学校的朋友。夕颜应该也不是没有朋友，不过或许夕颜觉得你能够了解她的经验吧。不过到底如何……也就只有她自己才知道了。」
　　清玄伸手放在拉门上，只回过头来表示：
　　「……少年，未来的事，是意念能力者之间的问题，已经不是一般人能够介入解决的了。你最好乖乖的——这也是为了你好。」
　　清玄俯视着我的视线，看起来完全不退让。
　　而我——却选择撇开了视线。
　　3
　　隔天早晨，满天浓云。
　　总觉得有种我家空荡宽阔得毫无意义的感觉。不过毕竟只有我一个人在家，会这样想大概也是理所当然的。一大早我难得地站在厨房，眼前是放在火炉上的水壶，我计算时间，拿起水壶，然后把热水注入放在一旁的咖啡壶当中。
　　平常我不见得会吃早餐。受到昨天的冲击，我今天一样根本就没食欲，然而华怜却说：
　　『吃东西可以让人产生活力，所以你一定要吃早餐。就算只吃一点点也没关系。这个世界上啊——有很多人想吃却不能吃，只能靠着点滴摄取营养。』
　　都因为她说了这番话。不用想也知道，这些话一定和华怜自己过去的住院生活有关。
　　我一直等到滴式咖啡的最后一滴滴入壶中后，接着便把咖啡倒到马克杯里。早晨的咖啡是泡得稍淡的黑咖啡。我吞了一口咖啡，走向客厅。咖啡的香气帮助我提神醒脑，刚睡醒的舌头上传来令人舒畅的苦味。
　　『欸……为什么你要喝咖啡？我讨厌苦的东西啦！』
　　华怜轻盈地一屁股飞坐到沙发上，啪哒啪哒地晃着腿。
　　我忽略她，在桌上摊开报纸。地方版的页面上比现了一篇小小的报导：「下泽原发生原因未知的爆炸案？」有居民听到爆炸声，并且目击到强烈的光线。然而——由于那个意念并不会影响现实世界——所以报导上写着「伤亡人数为零」。
　　伤亡人数根本就不是零。夕颜就是受害者。
　　一根小小的刺插上了我的心头。
　　「嗯……」
　　我的视线又被另外一篇经济版的报导吸引了。「哈罗德·加布理埃尔低调来日」。我看了副标题，上面写着：「英国大投资家着眼日本？」
　　「哈罗德……」
　　我想起昨晚月咏说的话。
　　——WCO中一位名叫哈罗德的男人来日本了。
　　只是刚好两个人名字一样而已吗？报导本身也只是个平凡无奇的小专栏而已。哈罗德·加布理埃尔是一名个人投资家，拥有世界首届一指的财力，而他悄悄地来到日本。过去他只投资英国与美国的企业，而现在他终于看上了日本市场了吗——报导内容大概是这样。就算再看下去，也得不到更多的消息了。我阖上报纸。
　　「呜喔！」
　　华怜就在眼前，她跪坐在桌子上。
　　「你、你在干嘛啦？很难看耶！」
　　『甜的。』
　　「啥？」
　　『我想吃甜的——！我讨厌苦的——！』
　　我又吞了一口咖啡。由于我和她距离很近，所以华怜一边发出『呜』的呻吟声，一边愈离愈远。
　　桌子对面的椅子时常维持着没有靠起来的状态，因为那里是华怜的指定座位。
　　无可奈何之下，我只好拿出真的只有偶尔才会吃的巧克力饼干，打开包装。我一边嚼着饼干，一边咽下一口咖啡。这种饼干本来就很甜，所以和咖啡的滋味很搭。巧克力的甜味和咖啡一起在口中化了开来。
　　『钦……你的早餐每次都那么穷酸吗？』
　　「我不觉得穷酸啊。」
　　『在医院吃的东西还比较好耶。』
　　我正准备要说「毕竟是医院嘛」，不过说到这个，我才想起来就算住院期间，我好像也都没好好地吃早餐。
　　「……夕颜家应该是吃日式早餐吧。」
　　『感觉很有可能耶！鲑鱼和生鸡蛋配上热腾腾的味噌汤！』
　　「再加上纳豆？」
　　真是个简单马虎的想像，不过感觉好像并没有错。我擅自预想着夕颜应该很会做菜吧。我想起夕颜的笑容——然后又啜饮了一口咖啡。
　　『你的朋友……大部分家里都是吃日式早餐吗？』
　　「我不知道耶……我曾听说过堤学姊家是吃西式早餐。她会喝红茶酡沙拉，然后喝杯柳橙汁之后再去上学。」
　　『哇……感觉也太像大小姐了吧？实际上咧？』
　　「『实际上咧』是什么问题啊？我确实听说过他父亲是某间大企业的董事，母亲是大学教授。」
　　『呜喔……！我最不擅长和这种人相处了。』
　　我真希望华怜能介绍一下她擅长相处的人长什么样子。
　　「说到这个，来栖他家就奇怪多了。」
　　『他家吃什么？』
　　「美式煎松饼。」
　　『……嗄？』
　　「听说他家每天都会煎松饼，他都会配着奶油、枫糖一起吃，大概吃个两块吧。」
　　华怜皱起眉头，一瞬间陷入沉嗯，然后——
　　『……噗！啊哈、啊哈哈哈哈！』
　　她一口气放声大笑。我也跟着笑了起来。我觉得这实在太像来栖的风格了。之前有一次在上学路上碰到他时，他的脸上就沾着奶油，我还帮他把奶油擦掉呢。
　　「欸，华怜。」
　　『啊哈哈哈哈……哈、哈……嗯？晶，怎么啦？』
　　「每天的生活，真的很珍贵。」
　　华怜好像对我说的话没什么共鸣的样子。
　　「我第一次觉得，有夕颜、堤学姊、来栖的每一天……平凡无奇的每一天原来是如此珍贵。」
　　华怜敛起笑容，凝视着我。
　　「我以前一直在想，我实现你的愿望后，自己一定又会回到没有意念的生活当中；那只是一种大略的未来预想。不过现在……我不知道。」
　　我不知道。我看向右手，我自己裹上的纯白绷带映入眼帘。
　　「清玄叫我回家时，我完全找不到能够回覆他的话语。或许……不是话语，说是『力量』也行，或者也可以说是『意志』。我到底能够做些什么呢？」
　　『打倒娃娃。』
　　「不过，这个……」
　　『我们要打倒娃娃。』
　　华怜重复说道。我看向华怜的双眼。
　　——我真的……做得到吗？……不可能的。
　　华怜的眼中充满觉悟。不过，答案并不在那里。
　　梅雨季筛将近，带着伞的行人也跟着零星出现。我的心情和阴天的天空一样，阴郁无光。
　　到学校后，我到夕颜的教室确认了一趟。夕颜没来。
　　然后我也去了佐久的一年级生教室。不过，佐久一样没来上学。
　　昨天的那群女孩子说道：
　　「雨野学长和小杏正在交往吗！？学长居然每天都来找她耶！」
　　招来不必要的误解，我只好露出苦笑，摇了摇头。佐久依旧没有主动联络我。我昨天只传了一封简讯给她，内容为「我没能把兰带回来」。或许她很失望吧。我让她那么期待，但是却什么事也办不到。
　　现在我待在摄影社的社办教室里。宣告第一堂课开始的钟声响起，不过我还是坐在社办的椅子上。
　　『优等生，你不去上课呀？』
　　我没有回答华怜，只是拿下眼镜，用双手盖住脸。眉问用力，然后松开。从昨天开始我就思考了太多事，感觉思考回路都快短路了。
　　「……意块诞生的瞬间，指的就是这种情况吗……」
　　夕颜曾经说过。如果一直持续想着某件事情，脑中就会出现一种「滚动凝聚」的感觉，而这股感觉就会变成意块——
　　我重新戴上眼镜，站起身子。装饰在墙面上的一排照片映入我的视线。拍摄了春天山脉的照片、照了郁金香的微距照片、利用高速镜头捕捉的跳动水滴、夜空星辰拖着长长尾巴描绘出圆周的长时间曝光照片。拍摄的目标物各式各样。有的构图老派，也有的构图手法稚嫩但却充满动感。摄影者一定也各有不同。这应该是过去的社员们拍的照片吧。
　　架上有好几本照片集，我伸手拿了最新的一册翻开。
　　标题为「神社幻影」。封面的图为神社境内的景色，照片是夜晚拍的。里头有着辉煌焚烧的篝火，照片中央站着衣装正式的神官。
　　「是神社的照片啊……」
　　我迅速地翻过，每一页拍的都是神社。使用的应该是PENTAX的中片幅相机。照片本身虽然不华美，不过有一种沉稳的感觉，传达出被拍摄物体的质威。
　　这些照片的拍摄者很有想法。首先，拍的并不是有名的神社，而是好像每个小镇都有的、静悄悄耸立的那种小神社。拍摄者拍下了该神社最灿烂的瞬间，比如一年一度的祭祀……等等。有不少神官、巫女等与神社有关的人都有入镜。
　　『哇——真是好照片。上头的人看起来栩栩如生耶！而且——怎么说呢！有一种令人依依不舍的感觉……就算拍的是没有生命的物体，好像也能感受到拍摄者的温柔。』
　　拍摄一年一度的祭祀活动——说起来简单，不过要完全不错过祭典举行的日子，为了摄影而赶往现场，其实应该很辛苦。拍摄的对象为全国各地的神社。要拍出整本相簿分量的照片，不知道究竟花了多少时间。
　　我看了拍摄者的名字。深月透也……我没听过这个名字。年龄为二十四岁？好年轻。
　　『好意外喔，我还以为夕颜很讨厌她家呢，没想到……她居然拥有这种照片集，那不就表示她其实对神社也很有兴趣吗？』
　　「喂，这是……」
　　我翻阅照片集的手停了下来。
　　这张照片拍的是进入神社前的参道。拍摄者尽可能贴近地面，以仰视角度拍下长长的石阶。照片顶端有被鸟居切割出的天空，是晴朗的夏季蓝天。
　　感觉似曾相似。当然。因为照片中拍的就是星棱神社啊。
　　下一张照片。眼前是神社境内，拍到了三个人。皮肤依旧黝黑、身躯健壮武勇的是和泉清玄，他的笑脸看起来相当年轻。接着是夕颜，她那时候应该才就读小学吧？她的神色紧张，看着拍摄者。在这张照片中，她一样穿着怪异的运动外套，底色是绿色的，并且印了一只黄色的无尾熊。
　　『欸，这个人该不会就是……』
　　两人的身旁有一名女性。由于清玄身材魁梧，所以女性看起来格外娇小。她留着黑色的长发，绑在后头。脸上的微笑看起来相当稳重，不过眼神中闪烁着一点淘气的光芒，好像正在说些什么。
　　长得好像。我直觉认为她就是夕颜的母亲。
　　「啊，雨野，我就知道你果然在这里。」
　　怱地，教室的门被打开。我惊慌地阖上相簿，转过头去。
　　音乐老师都波站在门口。比起昨天喝醉的感觉，都波今天看起来正常多了，不过他的眼睛下方浮现黑眼圈，并且睡眠不足似地打了个呵欠。
　　「雨野，你知道今天第一堂课是音乐课，所以就跷课了？」
　　「啊——」
　　我根本就完全忘了第一堂课是什么课。
　　「老师，你还不是一样，你现在出现在这里，课程要怎么办？」
　　「我播放了CD才过来的。我叫大家听完以后写下心得。你之后也一样要交心得作业给我，所以这个你拿回家听。」
　　我看向老师递给我的CD封面。身穿法袍魔术师的手，以及缘色怪物的手，其中一方打算要把金色的钥匙交与另外一方。这张是德国金属乐乐团「万圣节乐团」的专辑。英文名称为『Keeper　of　the　Seven　Keys　Part2』，中文翻译为『七把钥匙的主人第二乐章』。
　　都波好像注意到我讶异的表情，他摇了摇头。
　　「我可不接受『老师，第一乐章在哪里』这种平凡无聊的问题喔——！」
　　「我才不会问那种问题咧……」
　　我想像着待在音乐教室中安静聆听CD的同学们。这是一张充满速度感的金属乐曲专辑，而且歌词内容也非常荒诞。史汀博士创造出诡异的生物，并且要让生物们扰乱世界。而现在一群高中生正并排坐在位子上，听着这些荒唐无稽的歌曲。
　　『晶，你知道这个乐团？』
　　「嗯——这个还你。」
　　我把CD还给都波。
　　「你居然知道万圣节乐团！你还真是个摇滚小子耶！」
　　「……那，你到底来这里做什么？」
　　「你不觉得把跷课的小孩带回教室就是老师该尽的责任吗？」
　　他说得完全没错。不过，我今天不知为何就是没心情遵守他的说法。
　　「夕颜……还好吗？」
　　「没事。她现在应该睡得正香甜吧。」
　　都波笑着拍了拍我的肩膀，我僵硬的身体一口气放松了下来。
　　「原来这里就是摄影社啊，哦——照片真的很多耶！」
　　都波走到了教室深处。我朝他的背影问道：
　　「娃娃……是真心想杀了夕颜吗？」
　　「喂喂喂，居然一大早就问些危险的问题啊。唉……如果夕颜的身体状况真的有什么万一，清玄先生应该也不会保持沉默坐视不管吧。灭除机构当然不会不知道这种事啊。」
　　他们不会杀掉夕颜。不过意思也就是说——如果对象是我，他们或许就会真的痛下毒手吧？
　　「老师，你和清玄先生交情好吗？是因为你拥有治愈的能力吗？」
　　「治愈？哦，你在说意念啊……与其说治愈，不如说是祛除会比较恰当。我可以排除掉残留在体内的异物，藉此促进意念恢复。这种能力好像不太常见，拜这能力所赐，有时候会像这样害我在喝酒的宴会上突然被叫了出去。」
　　「老师的能力也是使用意念得来的吗？老师也一样——使用了意念后，必须付出某种代价吗？或者是会出现类似某种反作用力之类的……」
　　都波指了指自己的眼睛。他的眼睛底下有明显的黑眼圈．
　　「使用意念后的夜晚，我会想要熬夜听高音量的重金属乐直到天亮。虽然每次听的曲目不同，不过只要能够完全沉浸在乐曲的世界观中，有时候就能够让我忘了自己。这对我来说是必要的。」
　　『什么啊，好令人意外的反作用力喔……』
　　华怜低声说道。我也有同感。
　　「顺便跟你说，昨晚我听的是『梦剧场乐团』的《Images　and　words》。」
　　「这种消息没人想知道。」
　　「怎么可能没人想知道！这可是超有名的专辑耶！」
　　接着都波开始诉说着「梦剧场乐团」到底有多么优秀。
　　「老师——老师，你也是轻音部的指导老师，对不对？」
　　「欸，你居然完全无视我说的话！最近的学生还真冷漠……是啊，我是。在这间学校里，和摇滚有关的一切全都由我负责！」
　　「……其他还有什么与摇滚有关的，如果老师方便的话，希望你可以告诉我。」
　　「……我不方便，所以不能告诉你。」
　　都波把视线从我的身上撇开。
　　「有一个一年级的学生……佐久杏，她是轻音部的社员，对不对？你觉得她……怎么样？我听说她是弹吉他的。」
　　「什么？雨野，你喜欢年纪小的啊？」
　　「请你不要对这个问题做出不必要的邪恶猜想。」
　　「哦哦，好可怕喔……嗯，她也不是弹吉他弹得不好啦，不过比起这件事，我觉得她好像没有很强烈想组乐团的心思。虽然这或许和她个性不太积极有关啦。」
　　关于这件事，我觉得自己好像也能理解。
　　「我有时候会想，说不定她能够在吉他以外的地方出乎意料地展现出才能。哎呀，不过从入学到现在也还没过多久，所以要看之后的发展啦。对啦——佐久怎么了吗？雨野啊，你应该不是那种明明没兴趣却还会开口问一年级学生状况的人吧。」
　　「最近佐久常常请假。我只是在想，不知道去哪才能遇到她。」
　　都波爱凑热闹的本性毕露，嘴上说着「什么嘛，你果然对佐久有意思啊」，窃窃自喜地看着我，不过马上说道：
　　「我说你啊，雨野，我知道你跷课——所以就直接来了这里喔。」
　　「什么？」
　　「我知道你很担心夕颜，对吧？于是我就想啊，如果我的猜想没错，那你一定会到与夕颜关联最深的地方——同时也是对你来说最重要的地方。」
　　都波温柔地拍了拍我的背。
　　「那佐久当然也是一样的罗！她应诙会待在对她来说最重要的地方吧。」
　　都波说了以后，我才意识到。能够见到佐久的地方——
　　『展演馆。』
　　华怜低声说道。
　　没错。我居然没发现这么简单的事。
　　「好啦，不管怎样，快回教室吧。既然你知道万圣节乐团，那就算现在才回教室也一定还有时间写心得吧。」
　　都波率先准备踏出教室，我对他说：
　　「老师……你真的是一位好老师。」
　　他忽然停下脚步。
　　「雨野——」
　　他回过头，对我说道：
　　「——我认为啊，你对别人绝望还太早了。这个世界上……像安久津那种大逆不道的犯罪者是一种例外。我也一直深深地反省自己，过去我居然没发现那家伙犯下的罪行。为了恢复学生对别人的信任感，我愿意做任何事。我已经决定了，我一定要这么做。如果发生什么事，就找我谈谈吧——听到没？」
　　老师好像害羞了。不过，他的话语中充满了热忱。
　　4
　　课程中途进入教室的我，认真地听课直到当天最后一堂课结束。我庆幸自己有去上课。这让我觉得好像平常的生活又回来了。
　　课程结束了以后，我才刚离开教室，就看到一个啪哒啪哒迈步跑向这里的人影。
　　「晶！」
　　来栖来到我的面前，露出比日光灯更能照亮周围的天使笑容。
　　「对不起，昨天……发生了各种事。」
　　他感到抱歉似地双手合十，低下了头。我忍不住涌现一股想要搓乱他头发的冲动，不过班上的女孩子们正凝视着来栖，所以我只好选择罢手。我把右手藏到身后，避免被来栖看到手上的绷带。
　　「哦，你是说后援会啊？那也不是你能控制的嘛。」
　　「呼。」
　　「……来栖？」
　　一瞬间，我觉得来栖的眼神好像在看着远方。怎么了？后援会发生了什么事吗？我有点想问，却又有点不太想问，不对，或许那个眼神根本就只是我的错觉吧。我决定当成是自己多心了。因为这个世界上，存在着某些我们绝对不该亲自踏入的领域。
　　「好啦，晶，我们去中央干事会吧！」
　　「啊……对不起，我今天刚好有事。」
　　「咦咦——！？」
　　来栖皱起惹人喜爱的眉头，发出不满的大叫声。我露出苦笑——然后再也忍不住地伸手搓揉来栖的头。
　　「昨天来栖也没来啊，我们扯平了吧？」
　　「呜……」
　　来栖忿忿地看着我，重新调整了发箍。
　　「那你至少要告诉我原因嘛。你有什么要紧事？」
　　「……夕颜请假，我要去探病。」
　　「咦，真的吗？」
　　来栖与夕颜应该水火不容才对，带他却打从心底担心似地说着。
　　「那你还是去探视她一下吧。她个性那么奇怪，应该也没什么朋友。晶，没办法了，你就去陪陪她吧。」
　　「嗯，我是这样打算的……咦，来栖？」
　　「嗯？怎么了？」
　　他露出宛如天使的笑容。
　　我总觉得刚才的话语中好像混杂着强烈的讽刺意味，不过这应该是我的错觉吧。对，就当成是我的错觉吧。
　　「没有……没什么。」
　　「嗯，那再见罗！」
　　当我正准备要离开的时候，华怜说话了：
　　『啊——！那个学姊正在看这里耶！』
　　堤学姊出现在走廊遥远的另一头。我低下视线，假装没注意到她。
　　接着我就这样离开了校舍。我还没想到该怎么适当地向学姊解释，我也不晓得能不能想到好的藉口。学姊昨天并没有刻意追上来。那到底是学姊的贴心举动，还是因为她亲眼目睹了那么难以理解的事情，所以选择逃避我呢……？
　　我现在还是不要想这个问题。我必须思考的事情已经够多了。
　　我踏出校门，和华怜一起走着。花的时间比平时还要多。
　　『欸，你要走去哪啊？』
　　经过车站时，华怜开口了。
　　如果要去下泽原的话，就必须在这里搭电车。不过我想要再多走一会儿。
　　「你昨天叫我『想想办法』，对不对？」
　　『嗯？我有说过吗？』
　　我一边感受轻微的头痛，一边对他说明。
　　「我说我无法打败娃娃，你就对我说了那句话。」
　　『啊，嗯，我有说啊。因为你说的话实在太不争气了，所以我的语气也就忍不住强硬了起来嘛。』
　　「……华怜，你可别变得愈来愈凶暴啊。」
　　『你这话是什么意思呀！』
　　华怜一脸生气地绕到我面前。
　　「如果不管我怎么想，怎么努力地想，都还是想不到办法的话……那我到底该怎么办？」
　　我透露出真实的心声。我真的完全想不到任何能够打倒娃娃的方法。
　　然而，华怜的反应却完全出乎我的预想。
　　『你在说什么傻话呀？你一定会想到的！』
　　「……你到底有什么根据啊？」
　　『因为你是雨野晶啊！』
　　我凝视着华怜。我真的无法理解她说的话是什么意思。
　　『因为你很擅长思考嘛！过去你不也说中了很多我和夕颜完全没想像到的事吗？美莉的事件也是一样，六合玻璃和佐久之间的关系也是。因为我——非常相信你。我相信你的思考能力。』
　　华怜一副理所当然似地说着。
　　『我可是特别认可了你耶！特别认可唷？』
　　然后——她害羞似地撇开视线，继续说道：
　　『像你那么聪明的高中生……我过去从来没见过。就算你失去了自信，我还是愿意相信你。你应该为此感到骄傲耶！』
　　我不禁压低了视线。我没办法继续再看着华怜的脸。
　　我觉得身体深处充满了温暖的情厌。
　　没错。就算……就算华怜自己决定要战斗——她也没办法采取任何行动。只要我不动作，她也就没办法戍事。但华怜是如此地相信我。明明我数度觉得自己「办不到」，华怜却还是相信我。
　　真丢脸上具是的。我怎么老是依靠女孩子鼓励我呢？
　　「我知道了。」
　　我下定了决心。
　　『你明白就好！』
　　「既然你都把话说成那样了，那你也要帮我才行。」
　　我说完后，这次换华怜露出不解的表情。我决定把刚才想到的事告诉她。正因为她如此信任我，所以我必须这么做。我希望能够请华怜一起帮忙出主意。
　　「华怜，你觉得我到底该怎么做？说真的，我觉得娃娃已经超出我们所能对付的范围。你的能力能够拍摄下意念，不过我们不知道姓娃到底能够创造出多少意念。在还没拍完娃娃创造的所有意念之前，我的身体应该就会抗议了。这就是目前的现况。现在我真的想不到好办法，甚至没有半点头绪。如果可以的话，我希望你给我一点提示——」
　　『…………』
　　「嗯……难道你从来没想过我会没头绪到这个地步？」
　　『不是这样啦！』
　　华怜看着我。她的眼神好像在看某种稀奇的东西一样。
　　『就是啊，你一直以来都只依照自己的想法行动。』
　　「什么意思？」
　　『你不是曾经被我或夕颜拉着去拍照吗？不过在追捕安久津时，还有寻找来栖的妹妹时，或者是帮助那位学姊的弟弟时——那些全部是你自己决定的行动不是吗？』
　　听华怜这么说以后，事情好像确实是如此。
　　『我啊，一直觉得你是一个很顽固的人。因为每次要做重大决定时，你根本都不听我的意见。』
　　这是我头一次发现这件事。我总是自行决定和自己有关的各种事。对平常人来说，这应该是理所当然的吧？不过——我和华怜现在其实是休戚与共的。
　　「……对不起。」
　　『啊，不是啦，我不是在怪你啦！这两天，我不也都说了——要你想想办法吗？不过这样也许有些不对。』
　　「不对？你的意思是？」
　　『我以前一直都觉得啊，你负责出主意，而我发挥能力，我们各自分担一部分的工作，才能够走到今天。不过事实上并不是这样……虽然说使用的是我的能力，不过还是得由你按下快门按钮才行。不过啊，你却能够独立思考，想出办法。虽然有点难以敔齿，不过——总觉得就我的立场来看，自己好像是个负担。而现在你愿意像这样拜托我……我可以觉得你是在拜托我帮忙吗？就是啊，这样……怎么说呢——就是……』
　　华怜轻轻地压着头上的帽子，含蓄地笑了笑。
　　『我觉得很开心。』
　　她的动作，是我过去未曾见过的、充满少女风情的动作——让我不禁心动了一下。
　　『怎么了？』
　　「没、没什么。」
　　『明明就有什么！你老实讲啦！』
　　我哪敢开口大声地说「我觉得好可爱」啊？我往后方走去，和华怜保持两公尺以上的距离。这是思考的安全范围。如果让她知道我刚刚的想法，她肯定会得意忘形。
　　「我、我就说了，没事啦！」
　　『真是的——！你真的很顽固耶！』
　　「刚才你自己不也说过了吗？我就是顽固。然后，华怜……你可以告诉我你的意见和想法吗？」
　　『我的意见和想法？』
　　「关于娃娃的那件事，我到底该怎么做……」
　　我才说到一半，华怜马上在我面前「啪」地拍了一下手。
　　『当然就要那样罗！』
　　「当然要哪样？」
　　『那家伙让夕颜遇上那么糟糕的事——我们当然要把她揍飞！』
　　「————」
　　我目瞪口呆地听着她的话。
　　华怜的理论单纯而明快。
　　甚至毫无道理——或许她只是单纯地在表达自己的情感。
　　不过，这是我所说不出的话语。
　　听起来多么畅快，让我不禁失笑。我老是在想着娃娃的能力和华怜的能力属性完全不合，不过华怜的话语好像完全驱散了我原有的那些想法，充满了力量。
　　华怜烦恼的重点和我完全不同。我也很想知道该如何揍飞娃娃，不过我太过拘泥于方法，几乎忘了原本的目的。
　　我觉得自己从华怜的话语中得到了力量。
　　『你为什么在笑？』
　　「——没什么。我们走吧。」
　　『走？走去哪里？』
　　我指了指目的地。我们已经快到了。
　　换句话说，过去我或许是在犹豫，不知道自己该不该来这里。因为来了就等于必须做出决定，必须决定是否要与娃娃交战。或许我会死——我必须与这份恐惧感抗战。
　　来到这里，对我来说就是一个决定。因为这里是必须做出最后决断的地方。
　　这个公园和八年前一样，完全保留了原本的面貌。生锈的秋千铁链，溜滑梯的扶手，这些景物如实地诉说着时间的流逝。而沙坑、饮水台也全都和当时一样，存在于相同的位置。
　　公园中恰巧没有任何人影。没有路过的脚踏车或行人，一片死寂。这样的寂静，非常适合现在的我。
　　『这里，莫非就是……』
　　「我最后为美莉拍照的公园。」
　　华怜的表情阴郁，她应该不了解我在想什么吧。
　　「欸，华怜。我过去用你的镜头拍下了好几个意念。」
　　我抚摸着锻棒的表面。微微凹凸的感觉，冰冷的触感传上指尖。
　　『嗯……然后呢？』
　　我最后一次拍摄美莉时，是在夏天的时候。好炎热、好酷热的夏天。是和现在阴沉的天空完全不同的闷热。
　　我抬起视线，云朵间出现了缝隙。
　　「不过我还没真正地拍摄过『照片』。我指的不是拍下意念——而是拍摄下对我来说珍贵的人事物。我不是因为没发现重要的人事物，所以才不拍照。而是因为我……之前还没有下定决心。」
　　『那件事和这个公园有什么关系……？』
　　「我必须从这个公园重新开始。我在这个公园中拍下最后一张照片，之后就不再拍照了。所以，我要从这个公园再次开始。」
　　『……原来如此。』
　　华怜好像了解了。
　　『我知道了。既然你已经决定了，我觉得这样做很好。那你要拍什么？』
　　我使劲地抓了抓太阳穴。虽然都已经来到这里了，她居然还不晓得要拍什么。虽然我觉得她根本只是在装傻，不过她却露出一副好像真的完全不懂的表情，瞪大双眼看着我。
　　「拍你。」
　　我努力假装平静地说道。这根本就不是什么大事。我用一种宛如「明天也请多指教喔」的轻松态度说道。如果不以这样的态度拜托她，我觉得自己会很害羞。
　　『咦……』
　　华怜一瞬间愣愣地张大了嘴巴，表示：
　　『咦咦咦咦咦！？不、不行啦！这、这对你来说是一张很重要的照片耶？那么重要的照片，你居然要拍我……』
　　「正确来说，是要拍一张我和你一起入镜的人像照片。我们可以用计时器拍照。哎呀，当然和艺术性有一段差距啦。」
　　『讨论艺术性之前，更重要的问题应该是……我是个意念耶？根、根本不知道拍不拍得到。』
　　「你怎么现在还在说这种傻话？如果不打算使用能力的话，只要利用这颗镜头，应该就能够看到意念。意思是说，只要穿过镜头的光能够照射在底片上，就一定能够拍出照片。」
　　唧就、就算真的是这样，我说不定还是有可能会不见啊。』
　　「为什么？因为你害羞了？」
　　『才、才不是咧！——哎、哎唷，既然你竪持一定要拍我的话，那我就好心让你拍啦！』
　　「嗯，我坚持一定要拍你。」
　　我说完后，华怜不知道为什么红着一张脸。她生气了吗？我刚刚说「当然和艺术性有一段差距啦」，这句话或许失言了。我好像应该更进一步说明清楚才对。
　　「华怜……昨天的事件让我思考了很多事。就算我们的个性再不合，彼此之间的冲突也实在太多了。说真的，冲突争吵让我觉得很不痛快。我有时候甚至会想，如果你能够多贴近我的思考，那事情就不会那么麻烦了。」
　　『……那是因为你的想法太偏激了吧。』
　　「没错。我的想法很偏激。不过你也和我一样偏颇。」
　　『唔呜呜呜，你是想找我吵架吗？』
　　「你听我说完嘛。到头来，我们如果不冲突，就无法了解彼此。而且我们也不能觉得冲突很麻烦。未来我一定还是会与你发生冲突，肯定仍会继续不断地吵个没完。不过就算如此——每一次争吵，我就会多思考一点关于你的事。我会继续努力了解你的。」
　　『…………』
　　华怜的嘴巴歪成「へ」字型，一直盯着我看。
　　「你有什么不满吗？」
　　华怜大幅度地摇了摇头。
　　『我觉得你好狡猾。』
　　「哪里狡猾？」
　　『你总是这样，每次都想靠道理解决，实在太狡猾了。明知道如此——明知道是这样，却仍然能够强烈地动摇我的心。』
　　华怜的话语贯入我的胸口。
　　你也一样狡猾啊。你总是凭着情绪想到什么就说什么，明知道如此，但刚才你不小心说出的那些话，现在却也一样动摇着我的心。
　　『我们来拍照吧。然后再一起思考揍飞娃娃的方法——我们两个人一起想！』
　　华怜绽放出动人的笑容。如果现场有一百个男人看到这张笑脸，肯定一百个人都会坠人情网。
　　借华怜本人的台词来说的话，就是「按下快门的好时机！」可惜很不巧，我刚刚错失了拍照的大好机会。
　　为了弥补这个遗憾，我决定把这副笑脸深深烙印在心底。烙印在没人看得见的、我的心底深处。
　　我没有三脚架这类方便好用的道具，只好努力找出适合摆放相机的位置，结果——发现只能摆在长椅上。椅子高度大约是五十公分，我从椅子后方观察观景窗内。我必须从这个位置决定被拍的我们该站在哪里。
　　「华怜，你蹲下来看看……对对对，这样就能人镜了。啊，不过这种蹲法感觉实在不太好看。」
　　『咦——？你不是叫我蹲下吗？』
　　「是没错……下过如果从正面看蹲着的女孩子，内裤都一览无遗了。」
　　在那之后，我大概被劈哩啪啦地痛打了三分钟左右。
　　『下次要是你敢再这样讲，可就不是那么简单能解决的了！』
　　华怜连耳根子都红透了，气愤地对我说道。
　　「我知道，我知道了啦！你不要那么生气嘛！白色的内裤很可爱啊！上面绑着红色蝴蝶结，应该可以说是少女的兴趣……」
　　她又相当认真地揍了我一顿。
　　『我、我又不是因为个人喜好才穿着这身衣服的！』
　　她如此表示。
　　接下来的五分钟，我因为疼痛而说不出话。不光是我，和我共享感觉的华怜一样也很痛。
　　「嗯……这样就对到焦了。」
　　最后华怜选择跪坐。她不用担心弄脏衣服、身体，这一点让我觉得相当羡慕。
　　「你再往后退个六十公分。」
　　『为什么？』
　　「因为我要从椅子的角落拍照，所以你必须配合相机的位置再往后退。」
　　『我知道了……啊！晶，看上面！』
　　我仰望天空。
　　方才的云朵缝隙移动了，露出太阳的踪影。公园中充满了光线，一瞬间彷佛绿意再次苏醒，四处开始闪烁起光辉。
　　『快点拍呀！世界上最伟大的照明设备就是太阳！』
　　「OK!」
　　我把计时器设定成十秒钟，按下快门按钮。光圈调小两格，快门速度设定在1／800秒。这样应该可以拍出刚好或有些明亮的照片。
　　『——快快快，赶快过来！』
　　华怜用雀跃的声音对我招手。我坐在她右边的地板上。华怜的身体紧靠着我，闭上右眼，对着相机伸出手指，动作看起来像是在「砰」地一声用手射击一样。明明就算我们不靠那么近，也能够被照到画面里——一瞬间我脑中闪过这个想法，不过我并没有说出口。这样的华怜感觉也不坏。
　　过了十秒后，相机自动按下了快门。
　　由于华怜并没有发动能力，所以当然没有发生任何事。就只是拍出了一张照片。
　　不过——
　　在这l／800秒间，我的心里却产生了某种变化。
　　我终于再次想起：对我来说，拍下自己重视的人事物——这种无可取代的珍贵举动，究竟有多么重要。
　　雀跃的心情。
　　拍照时的快乐。
　　各种感受在我的心底深处聚集出小泡泡，然后沸腾般地咕噜咕噜涌现而出。
　　『晶。』
　　站起身子的华怜，对我伸出了手。
　　『我们走吧！』
　　让我再次想起相机的乐趣的少女身影，看起来格外地耀眼。我想，这一定不单只是逆光的缘故。
　　5
　　抵达下泽原展演馆的时间比昨天早了一点，太阳才刚要下山。虽然我们经过了那间卖柠檬派的店铺，不过华怜并没有说什么。等到解决这个问题后，我决定下次一定要来吃这间店的柠檬派。如果夕颜已经复原，那就和夕颜一起来吧。我实在没自信能够独自一人踏进蛋糕店里。
　　我来到大楼前面，刚好目击了令人疑惑的一幕。今天应该没有演唱会的行程，然而那些穿着歌德萝莉服装的DL粉丝们却和昨天一样聚集在这里。
　　『大家都很担心兰呢。』
　　一定是这样没错。兰明明受到那么多人的爱护，但却还是选择了逃走。我想他一定也知道粉丝们的心意，不过对他来说，必定有一个更重大的原因促使他这么做——这个原因，到底是什么？
　　我搭乘电梯前往位于七楼的展演馆。售票处没有人，虽然室内灯亮着，不过四周一片寂静。
　　「今天没有表演喔……咦，啊，原来是你。」
　　背后有人开口叫住我，我转过头，发现是展演馆的工作人员——昨天他阻止拿出相机的我，把我带离了彩排现场。
　　「听说……还是没有找到兰。我听杏小妹说的。杏小妹……今天应该在表演会场吧。」
　　工作人员告诉我，如果我不会待太久的话，那可以去表演会场，说完后他便离开了。
　　我踏入了表演会场中。
　　这里和昨天一样，点着灯光。不过和昨天完全不同的足，今天完全没有人烟，丝毫感觉不到会场工作人员、乐团人员、道具人员们散发出来的活力。
　　微弱的灯光照着舞台，而佐久就站在那里。
　　我关上会场的大门，传出微微的声响。佐久转过头看向这里。寂静压迫着我的耳朵。会场内原本就有隔音设施，所以特别能够吸收杂音。就连我踏向舞台的脚步声，也立刻就被隔音棉所吸收。
　　「佐久。」
　　我抬头看着舞台，开口说道。
　　「学长，昨天真的很谢谢你……我，都没向你，好好道谢……」
　　「抱歉，我原本打算要带兰回来，但却食言了。」
　　佐久紧紧地闭上双眼，摇了摇头。
　　「我……真是个没用的，学妹……学长为了我，那么努力，我却……只顾着担心庵吏……什么都没告诉学长……」
　　「……佐久，我可以问你一个问题吗？如果你不想回答我的话，你也可以选择不要回答。」
　　佐久瞪大双眼看着我，接着点点头。
　　「对兰来说，明天是特别的日子吗？」
　　月咏——曾经对我说过。
　　——后天是关键。你一样拥有确认是真是假的方法。
　　确认的方法到底是什么？我没办法询问兰本人。这样的话，我唯一能问的就只有佐久了。
　　佐久用手按着嘴，缓缓地点了两下头。接着眼神游移，大约呢喃了三次「那个……」，接着对我说：
　　「学、学长！」
　　她高声喊道。她好像对于自己的大音量也感到很惊讶，然后继续说：
　　「那个，学长……学长，你愿意听我说……全部的事情吗……？」
　　我回答她「嗯」。我本来内心就多少期待着佐久会主动这样对我说。没错，我期待着——她提供的消息，说不定能够助我了解这次事件的全貌。
　　然而，就算我知道了那些事，依旧想不到打倒娃娃的方法。
　　九条兰——佐久庵吏的母亲是个实业家，好像事业相当成功。她是个热爱音乐的人，努力支援年轻的音乐家，建造了这栋附设展演馆的大楼。她的口头禅就是「自己选择的未来才有意义」——母亲告诉兰，除了和父母一样成为实业家外，还有其他的道路可以走。于是兰便选择了音乐这条路。
　　从年幼时期开始，兰就经常到这里游玩。直到母亲过世后，兰才了解自己拥有不可思议的力量。听说这是这两年左右的事。
　　刚好「Destination　Link」也差不多在那个时期开始活动，急速地聚集了支持者。
　　「可是……庵吏和我都不知道该怎么经营大楼。过去曾有人帮助我们经营……不过，那个人最后也心灰意冷……最后失去了联络。」
　　原本进驻这栋大楼的CD唱片行也撤出，他们开始以直营店的型态经营店铺，但是却连连赤字。不论DL的粉丝再多，要提升独立乐团的收入毕竟还是非常困难。不久后，可周转的资金见底，事情到了这个地步，等着他们的结果就只有——卖掉大楼。
　　「……房仲业者好像说……似乎有人愿意收购，只要对方愿意买下，那一定会大有帮助……」
　　然而，兰无论如何也不愿意卖掉大楼。这栋大楼中充满了母亲的回忆。父亲、兄弟姊妹都没人愿意帮助兰。在热衷经营实业的家族之间，只有兰一个人走了音乐这条路。佐久说，大家大概都觉得兰是在游玩挥霍吧。
　　「庵吏是认真的。他的认真程度绝对不输任何人……！然而，却没有人愿意出手帮……」
　　我们在舞台边坐了下来。佐久的声音中带着热度，而我开口问她：
　　「兰陷入苦境，开口说要赞助他资金的人——就是意念灭除机构吗？」
　　「……这个我也还不清楚。就是……好像叫作某某机构……兰对我说起镜头工厂的事时，曾经说过一次那个机构的名字……」
　　「这样就够了。」
　　这样我就知道了。为了保住大楼，兰需要钱。而意念灭除机构提议要金援他。至于换取金钱的代价，就是——
　　『兰……本人……？』
　　我微微地对华怜点点头。
　　（与其说是兰本人，不如说他们要的是兰的能力。再说得精确一点……就是要兰提供肉体。当时的兰非常焦急。）
　　『不可原谅！抓住别人的弱点，藉此剥夺对方的自由……我真的无法置信！欸，晶，我们一定要教训教训那帮家伙！』
　　（华怜，你冷静点。）
　　『我哪有办法冷静啦！』
　　就算安抚怒不可遏的华怜，恐怕也是徒劳无功。我把注意力转向佐久身上。
　　「兰每次唱歌后，身体会不会出现不舒服的现象？比如说口很渴，或者是一直听重金属音乐直到早晨……」
　　「重金属乐……？……没有，他没有……啊，他的指甲会断裂，常常断。只要断掉，他的手就会沾满了血……左手的无名指总是装着假指甲。」
　　指甲损伤——这就是兰使用意念的代价？由于兰自己并非拥有强大的意念，所以或许不需要付出太大的代价。我觉得自己好像明白了，正如夕颜所说，兰只是「诱因」了飘浮在空气中的意念，所以应该只需要承受程度不大的反作用力。
　　「那个，学长……那个组织，到底，是什么……？庵吏，没有做什么……危险的事情吧？看到最近庵吏的样子，我……觉得很不安……」
　　「你会只身前往六合玻璃，也是因为这个缘故，对吧？兰对你透漏过意念灭除机构与六合玻璃之间的关系，所以你才会独自采取行动，觉得说不定自己能够调查出一些东西。」
　　「我、我也知道，侵入那里是、是不、不对的……可是，我实在，没办法丢下庵吏不管……感觉他好像会偷偷瞒着我，做出些什么事……」
　　佐久的双眼中浮现了大量的泪水。
　　「学长……我，到底该，怎么办……」
　　我轻轻地拍抚着佐久的背。佐久一定也没有和学校的朋友讨论这件事，独自一直忍耐到今天。大概是因为佐久心想意念灭除机构恐怕是个危险的组织，不希望对其他人造成困扰。
　　她明明害怕得要死，但却独自一个人潜入工厂中——为了找寻拯救兰的线索。
　　「我不会告诉别人，但夜晚潜入工厂真的不是值得褒奖的举动。不过……」
　　此时此刻，我和华怜的心情完全一样。
　　从身体深处涌现出一股炽热的情感——愤怒。
　　「……不过，如果有人敢指责你，我一定会尽全力痛殴那家伙一顿。」
　　当时我的心中还残留着恐惧，不过现在我已经不畏怯了。而佐久也一样很害怕，却能够自己一个人努力到这种地步。我当然也不能够退让。
　　「我一定会从那帮家伙手中把兰带回来。」
　　「学……长……」
　　「所以，你……」
　　「呜哇哇哇哇哇哇……」
　　佐久的泪水开始从双眼当中不停滴落。就在我即将说出关键台词「所以你不需要流泪」前，她的眼泪就像骤雨般潸潸落下。
　　「不、不要哭啦！别哭了……」
　　我慌了。而且佐久还用双手环上我的脖子。我被她这样毫无顾忌地一抱，只好把右手放到身后，想办法忍住搓她头发的冲动。佐久哇哇地大声哭着。
　　「可是、我、我也只是第一次、告诉学长、这件事，然而，学长却……却对我那么温柔，所以……」
　　她柔软而纤细的身子紧贴着我，一时间，我完全不知道该如何是好。
　　（华怜，救、救救我！你快想点办法啊！）
　　华怜在舞台下看着这里——她身上散发出一种微妙的感觉。
　　『不知道为什么，就是啊，我真的不晓得为什么会这样，不过我觉得好焦躁喔！』
　　（什么啦！你快救我啊！）
　　『变成英雄的感觉如何呀？欸，能这么轻松地就许下诺言吗？行吗？。
　　华怜好像心情非常差。佐久停止哭泣大概已经是十分钟之后的事了。
　　「佐久……你冷静下来了吗？」
　　我帮忙终于哭完的佐久调正头上的发饰。感觉简直就像是在帮来栖调整发箍时的心情。
　　「呜咕……嗯，我没事……了……」
　　我向佐久递出手帕，她便用手帕擦了擦眼睛。她对我说「我洗好再还给你」，然后把手帕塞进了连身洋装的口袋里。
　　「那——说来说去，明天到底是什么日子？」
　　我回到最开始的问题。
　　「……明天是，伯母——庵吏妈妈的祭日。」
　　「原来如此……」
　　兰对于这个展演馆的情感如此深厚，所以明天这个特别的日子，他一定会出现在展演馆。而且他必定会尽量选择没人出现的时间，换句话说，也就是明天的中午以前。
　　这样的话，月咏所说的情报确实是正确的。虽然还有许多我要再深思的部分，不过事实就是事实。
　　『那么，我们到底该怎么办啦？你根本就还没想到打倒娃娃的方法，对不对？你刚刚耍帅耍成那样，不就没有退路了吗！』
　　（你到底在生什么气？）
　　『我才没有生气咧！』
　　华怜大叫，头撇向一旁。虽然我们之间的冲突好像又开始了，不过华怜说得没错。关于打倒娃娃的方法，我根本就还完全没有任何头绪。
　　「关于庵吏，有好多部分……我都不明白……」
　　佐久不顾陷入沉嗯的我，一边晃着双腿，一边自顾自地说着。只要聊到兰，佐久看起来就很开心。和聊起庆幸时的华怜真是像极了。
　　佐久是佐久，华怜是华怜，而美莉是美莉。我怎么会把美莉的形象重叠在佐久身上呢？
　　不，或许佐久确实有一些和美莉类似的地方。我用华怜的镜头初次拍照时，拍的就是缠着佐久的美莉。说不定美莉与佐久的波长非常接近。
　　佐久还是不管我的思绪，兀自继续说着。
　　「……我知道这间展演馆很重要……我也很喜欢伯母。伯母为人开朗，对大家都很温柔……而且还很会唱歌唷？如果我能……变得和伯母一样就好了……嘿嘿，不过我的个性那么阴沉，应该没办法吧……」
　　「你刚刚——说了什么？」
　　「啊，对、对不起……要我唱歌……实在……实在是……」
　　不，不是这样。
　　「佐久，不是这样的——」
　　佐久无心的一句话。
　　喀嚓。
　　我的思考齿轮组合起来了。
　　「原来……如此！这就是原因！兰昨天逃走的理由——原来如此！」
　　我跳向地面，转过头对佐久说：
　　「或许我不见得能打倒娃娃——不过我已经知道了把兰带回来的方法！」
　　「……咦？娃娃……？可以把庵吏……？」
　　『晶……怎么了？』
　　我看见了。
　　我看见答案了。
　　我原本一直以为只要不打倒娃娃，就无法把兰带回来。不过我错了。只要能够证明某件事，那么就算不打倒娃娃，兰也会回来。
　　「我明白了！我知道兰昨天逃走的真正原因了！」
　　「咦？不就是因为……他不想要签约出道吗……？如果变得有名……他就必须在更远的地方举办更多演唱会……」
　　「佐久，不是这样。你自己想想，签约出道这件事，只要他拒绝不就行了吗？对兰来说，最大的困扰就是如何维持大楼的营运，而这方面WCO——意念灭除机构也已经出了钱，所以问题早就解决了。签约出道和他昨天之所以逃跑根本一点关系都没有。本来兰就没必要从这里逃走。」
　　「这样说起来……」
　　「佐久，你还能再回答我一个问题吗？」
　　佐久同意，于是我接着问了个问题。
　　如果答案是「肯定」的话，那我的想法就全都对了——
　　一开始，佐久好像还不明白我在对她说些什么。不过我再问了一次以后，她便笑了。
　　「学长……你说这个话……是认真的吗？」
　　「我非常认真。」
　　「可是，那个……庵吏就只是在开玩笑而已耶……？」
　　「你没想过兰可能是认真的吗？从来没想过吗？他——确实是认真的。如果不是的话，那就无法说明他为什么要从这里逃走了。」
　　我认真地凝视着佐久。佐久的脸上出现畏怯的表情。面对这样的佐久，我接下来要说出更严苛的话语。
　　「佐久，为了让兰回来，有件事必须要请你帮忙我。」
　　接菩，我拜托了佐久一件事。
　　如果我拜托的内容能成功——那么兰就一定会回来。
　　6
　　离开展演馆时，外面天色已经全黑了。路上还零星留有一些粉丝。粉丝们围坐在一起，彼此聊着天。她们身穿束起腰身的裙子，拿着缀有蕾丝的黑伞；有些人穿着暗红色的连身洋装。色调明明很暗，但却意外地看起来相当和谐。我一边用侧眼看着她们，一边离开了商店街。
　　华怜低声地说道：
　　『佐久真的办得到吗？』
　　「她可以的。绝对……一定……应该……」
　　『……这什么啊？好复古的机率递减法则发言。』
　　华怜应该死于十年前，被她说成复古，我想以现代的标准恐怕都已经要变成化石了吧。
　　「总而言之，我相信她。这是我唯一能做的。」
　　即可是就算说兰回来了——问题一样没解决吧？灭除机构不是已经付钱了吗？我想应该是一笔不小的金额吧。这么庞大的借款，到底该如何——』
　　「这就只是我的猜测而已。」
　　我说道。
　　「兰……非常重视这栋大楼。而我想，他重视佐久的程度应该也不亚于这栋大楼。所以他会假装自己已经被逼到绝境，必须在演唱会前逃走。如果兰回来，就表示他的愿望实现了。这样一来，我想他应该就会愿意卖了大楼。只要把那笔钱还给意念灭除机构就行了。」
　　『……这一样也只是你的预测？』
　　我点点头。不过，我觉得这个预测应该是准确的。佐久为了兰而采取行动，同样的，我认为兰对佐久的想法也是真实的。如果问他究竟要选择留有母亲回忆的大楼，或者是要选择在身边的佐久，兰应该会选择佐久才对。我希望事实就是如此。
　　即如果你的策略成功了，而且兰也说要回来了——娃娃会怎么做？』
　　「她一定会出手妨碍我们吧。」
　　最后的难关——就是娃娃。
　　——肯定杀了你……
　　娃娃曾经对我说过这句话。她肯定不会轻易地放兰离开。我果然还是得思考出对付娃娃的方法。我必须把这件事和兰回来的事分开思考才行。
　　只差一点点了。只要兰愿意回来的话，我就能够问他庆幸、意念灭除机构的消息了。这样一来，我们就更能够——朝着华怜的愿望往前跨越一大步。
　　快想啊，雨野晶，快想！
　　一开始我想到的方法是：我就胡乱地拿着相机拍照，减少娃娃创造出来的意念，帮助兰逃回来。不过——说真的，这是个只能靠运气的下下策。
　　『就算从正面摄影，也还是只能拍下几个意念而已。我们要不要试着像之前一样，摆很多镜子？』
　　「我想月咏应该早就告诉过组织镜子的事了。不能再用这个方法作战。」
　　『那……我们到底该怎么办？有没有能够一网打尽的办法？。
　　「……一网打尽……也就是一口气解决全部意念……可是只要我一准备好相机，对方就会起戒心……」
　　『唉，又在自言自语了。你脑中的想法还真夸张耶。居然可以同时并行思考那么多事。』
　　华怜用手按住我的额头，读出了我的想法。这简直可以说是妨碍隐私了。
　　搭上电车后，我依旧不停地思考着。打倒娃娃的方法……一定有，一定有办法才对。如果不想出方法的话，那么就算佐久努力做到了，还是有可能出现最糟的结果——兰根本回不来。
　　我在我家附近的车站下车。
　　明天早上十点兰会出现，不过现在灵感之神还是没对我展现微笑。
　　『啊——啊，这是颗「标准镜头」，应该很适合拿来拍摄大量景物才对啊。不过就算接近广角，还是只能拍摄到表面的景物而已，所以也不行……如果物体隐藏在东西后方，一样也拍不到。』
　　华怜喃喃自语着。
　　「标准镜头？」
　　『你应该也知道吧？50mm的视角曾经是所谓的「标准」啊。』
　　我知道。这是过去35mm底片机全盛时期时的情况，人们说视角「50mm」的镜头最接近人类的视野，过去也曾经称呼这种镜头为「标准镜头」。
　　「视角」可以表示出相机是否能够望远，或者是否能够用广角进行拍摄，而视角的单位数值为mm。
　　「原来如此，原来视角是50mm。」
　　『当然啊！镜头上面也有写吧！』
　　「50mm，也就是说……如果想在那里拍摄十个意念的话，就必须要靠近或是后退……不对，就算不一定是在展演馆里面摄影……这样的话，如果改变视角……」
　　『哈罗哈罗？喂喂！视角不会改变呀！这是一颗单焦点镜头啦，没办法拉远拉近。50mm单焦镜。你知道吗？』
　　「华怜……就是这个！」
　　『什么？』
　　「华怜，就是你啊！原来你就是灵感的女神！」
　　『……嗄？你是脑袋被人打坏了吗？』
　　「没人打我。不过，如果这是个被揍到头才有可能诞生的点子——那它刚刚确实诞生了！虽然不能打倒娃娃，不过这个方法可以将娃娃创造出来的意念一网打尽！」
　　『……你不理解我刚刚说的话吗？这是单焦镜，没办法改变视角。』
　　「有增距镜啊！」
　　『啊，的确是……可是用那个视角会变窄吧？』
　　增距镜——这种镜头可以装在镜头与相机机身之间，延长焦点的距离，获得接近望远效果的视角。
　　如果使用两倍的增距镜，镜头为50mm的话，就能用100mm的视角进行拍摄。而且拉长焦点距离后，缺点就是亮度会减低。
　　『对手是一大堆意念耶。如果用减距镜还说得过去，用增距镜的话……』
　　减距镜和增距镜相反，可以用来增广视角。
　　「华怜，增距镜应该并不是只能拿来缩小视角而已吧？」
　　『？』
　　「你觉得人们为什么要让相机拥有望远功能？」
　　『？？？』
　　「只要不在平面上摄影，不就会产生立体了吗？」
　　华怜不停地眨着双眼，好像完全不能理解的样子。我决定之后再对她说明。
　　利用我所想到的方法，就能够在一瞬间消除掉娃娃创造的意念。不过就算摄影，娃娃应该还是会逃走。这一点是毋庸置疑的。抓住娃娃并不是我的目的，而且就算抓到她也不能怎么样，不过只能眼睁睁地看着她逃走也很令人气愤。
　　「没办法了……看来只好使出不想用的最终手段了。」
　　『最终手段……？欸，晶，等一下啦！你要去哪里？』
　　我下定决心——走进了便利商店。
　　我买了十瓶宝特瓶装的矿泉水，光这些重量就高达五公斤。由于华怜的关系，我的体能变得很弱，所以对现在的我来说，这是个不轻的重量。
　　我进入附近的空地。这里就只是片平凡无奇的空地，除了篮框以外，并没有设置其他的东西。现在时间已经过了晚上七点，所以并没有人还逗留在这里游玩。
　　『……你在干嘛？』
　　我从空地的入口处开始，依序按照一定的间隔排列起宝特瓶。篮框旁的灯光下，刚好排列了最后一瓶。
　　「嘘。你仔细看好。」
　　我在那里站着。大概过了五分钟吧，从小巷中闪出了人影。那个人缓慢地往这里走来。
　　「……眼镜小鬼，你这是在干嘛？」
　　是万。大概是因为昨天被清玄揍了的关系吧，他的脸上贴着药布。
　　「如你所见，这是补万陷阱。」
　　「你是白痴吗！？我又不是麻雀！怎么可能会上这种东西的当！麻烦你老老实实地说『万大哥拜托你现身好吗求求你』好不好！」
　　『……话说得那么漂亮，你双手抱着的那些宝特瓶又是怎么回事？』
　　「这、这是……啊啊啊，为什么我明知道是个陷阱，却还是忍不住要捡呢！」
　　万尽可能地把宝特瓶塞人防雨外套的口袋中，塞不进去的就用双手抱着。
　　「好啦，搞笑短剧就到此为止。我有事要拜托你。」
　　「居然说是搞笑短剧，你根本一开始就……」
　　「为了要打倒娃娃，我希望你能够把力量借给我们。」
　　我单刀直入地说明意图。
　　「啊啊——？为什么我要帮忙像你这样的眼镜小鬼：」
　　「你昨天用刀刺了我，所以你要还我这个人情。」
　　「那是为了不让你逃走……」
　　「吉良有说你能那样对我吗？我打算告诉吉良喔。我要跟她说：句虽然我原本打算要协助壬戌，不过万对我做了那么粗暴的事，我决定还是算了。』」
　　「……你这家伙！」
　　万的表情一瞬间变得相当凶残。
　　「你居然又敢直呼吉良小姐的名讳？而且你应该知道如果做了这种事自己会变成怎样吧！」
　　怒气。他不只是胁迫我而已，他是认真的。华怜逃跑似地绕到我的背后。
　　「我知道。不过你仔细想想，你现在说的话，真的符合你如今所担任的角色吗？监视者居然威胁被监视的对象，这就是吉良的做事方法吗？」
　　「…………」
　　万的眉头痉挛抖动。
　　好啦，你会如何回答呢——我的想法是：万的脑袋没那么好，不过也没笨到会全凭感情行动。不过，他的确也真的有可能只是个笨蛋，是个不知进退分寸的对手。如果真是如此的话，那万一定就会像他所说的一样，彻底地把我打倒在地。我心跳的速度几乎变成了原本的两倍。
　　「如果我……眼镜小鬼，如果我愿意帮忙你，你之后就肯协助壬戌？」
　　「当然不可能。」
　　「你说什么！？」
　　「听好，我刚刚说的话，是针对你昨天拿匕首剃我的那件事。我说要你还我这个人情。」
　　「眼镜小鬼，你这家伙开什么玩笑啊——」
　　「夕颜被人打倒了啊！」
　　我用话语塞住万的嘴。
　　「你难道……你难道不觉得不甘心吗？」
　　「……哈。」
　　万用鼻子嗤笑了一声。
　　「我还以为你要讲什么咧……就算不甘心，我们又能做什么？你自己明明根本没有任何能力——居然还敢满口大话，死小鬼！」
　　万狠狠地吐出这段话语。我只是笔直凝视着万。
　　「怎么样？我说得有错吗？」
　　「……嗯，我认为你说得没错。」
　　『晶！我不觉得你毫无能力——』
　　「华怜，你先别开口。」
　　我盯着万。
　　「我确实……没有任何力量。」
　　这件事我非常清楚。
　　「可是我想要打倒夕颜的敌人——我这样想难道不对吗？就算没有能力，如果叫你放手罢休，你肯吗？最重要的朋友被人打倒，你还能当作若无其事吗？」
　　万一样一直看着我。他的视线和刚才有些不同——至少我是这样觉得的。他把双手抱着的宝特瓶放到地面，打开其中一瓶，吞了一口矿泉水。
　　「哝……居然敢说要借助本大爷的力量。你应该有些主意吧？」
　　「这是理所当然的吧。」
　　「……你倒是说说看？」
　　我看了华怜一眼，「呼」地吐了一口气。
　　「当然啊。为了要打倒娃娃，我们需要你的力量。」
　　之后我对万说出了自己全部的作战策略。万只是不高兴地皱着眉头，偶尔喝几口矿泉水，听我说完计划。
　　「……你还真有胆量耶！」
　　面对说完话的我，他只是稍微透露了一点感想。不过，也就只有这样而已。
　　「哼，告诉你，不管成功或失败，都和我没有关系！」
　　「这件事你会告诉吉良吗？」
　　「不论成功或失败，报告的内容都不会改变。还有，你不准再这么没礼貌地称呼吉良小姐！」
　　「……也就说，你愿意帮助我罗？」
　　万捡起了放在地面上的宝特瓶。
　　「你给了我多少水，我就帮你多少忙。」
　　接着他转过身子，离开了这里。
　　这样就行了。
　　这样一来，之后——我必须再请住久帮我一个忙。麻烦她采取行动，然后大量的——
　　「作战规模变得愈来愈大了……」
　　我一边拨打佐久的电话，一边已经开始在脑海的角落进行明天的模拟。
　　？
　　隔天依然是阴天，而且满是厚重云层的天空看起来更加阴郁了，感觉好像随时都有可能会下起雨来。这样的状况——对我的作战策略来说是非常刚好，但另一方面却也可能会引起不利的情况，情况可说是相当微妙。
　　一大早，我就传简讯给来栖。跟他说我好像有点感冒，今天要向学校请假。收到他充满担心的简讯，我觉得好有罪恶感。来栖说放学后会来我家探望我。到时候我必须假装成感冒的样子才行。在那之前——我应该能为一切划下句点。
　　早上八点半，我在下泽原车站下车。
　　车站旁边有不少通勤的上班族和OL。或许他们预想着之后会下雨吧，我看到有些人带着伞。我朝着与他们相反的方向，往展演馆前进。
　　抵达大楼后，我来到位于展演馆所在的七楼，在售票处看到了工作人员。
　　「杏小妹拜托我来帮忙……真的没问题吗？」
　　「是的。之后有好几件事情要拜托你。也许你心里会有疑问，不过——现在没有时间了。总之现在希望你能够以行动为最优先的考量。」
　　「嗯，再怎么说，我们的愿望是一样的嘛。」
　　我们对彼此点了点头。
　　让兰回来——为了这件事，之后我要麻烦许多人一起采取行动。
　　我告诉工作人员之后他应该要做的事，以及有可能会发生的状况。
　　再来我忙着布置、测试，虽然过程匆忙，不过总算还是准备完毕了。
　　这么做兰真的会回来吗——所有的人都很疑惑。因为我并没有告诉他们最重要的部分，也难怪他们会有这种反应。大家都不知道佐久担任了什么样的角色。
　　希望大家能够非常惊讶。
　　因为所谓的摇滚，就是一种惊喜——这是我现在所想到的语句。
　　『……我有时候真的很怀疑你的兴趣。』
　　「你还真没礼貌，我的感性是很正常的好吗？」
　　『对不起，我修正说法。我总是非常怀疑。』
　　我的手机响了。我一边爬上狭窄的阶梯，一边接起电话。
　　《九点四十五分。时间快到了。》
　　是展演馆的工作人员打来的。
　　「有什么问题吗？」
　　《喂喂，你当我们是谁啊？我们可是音响专家耶！你咧？你那里还好吧？》
　　「嗯，我现在正在爬楼梯，差不多快到了。」
　　《知道了……兰……还有杏小妹，就都拜托你了。》
　　「……之后我会和她会合。」
　　接着十分钟后。
　　九点五十五分，负责在车站前看守的另外一位工作人员打电话过来。
　　《真的，兰——真的来了！虽然旁边包围了几个人，不过真的没错，是兰！》
　　这是宣示开始作战的报告。
　　对佐久、工作人员来说，一切都是为了把兰带回来。而对万来说，这是为了代替夕颜揍飞娃娃。然后对我来说——这是为了朝华怜的愿望迈进一大步的重要作战。
　　8
　　电梯在七楼停了下来，发出叮一声的同时，电梯门开了。中午以前，展演馆中应该不会有人。售票处周围处于黑暗之中，从高处的窗口射入微微的光芒，而这就是现场所拥有的所有光线。
　　迈开脚步的男子瞬间停了下来。他怱地环顾左右，绑成马尾的金发跟着左摇右晃。他拿下轻薄的太阳眼镜，插在扣子只扣一半的衬衫胸前。
　　「……是我的错觉吗？也对，这种时间怎么可能有人呢。」
　　九条兰背后大约跟着十个人，全都是一些年轻男人。每个男人都长得很像——让观者几乎不会留下印象的长相。他们穿着衬衫、牛仔裤。从群众中传来一个明显不同的脚步声，不过从旁很难看出来是谁。
　　兰站在表演厅的大门前，从口袋中拿出一串钥匙。他用惯用手把大门上方、下方设置的锁打开，左右对开的黑色大门就这样被开启了。
　　「……嗯？」
　　打开门后，兰停下脚步。舞台上点着灯。
　　「有人忘了关灯……?难道……？」
　　兰走进表演厅内。走到观众席的中央时，忽然停了下来。
　　音响在震动。
　　《庵吏……你果然还是忘不了今天……》
　　音响播放出佐久的声音。兰瞪大双眼，看着正前方，然而佐久的身影并没有出现在室内。
　　《让你一个人背负了这个大楼的营运债务，对不起。我过去总是只知道要依赖你。》
　　「你在哪？」
　　《但是你却没有任何能够依靠的人。》
　　「你到底躲在哪！」
　　佐久的说话方式明显地与平日不一样，变得清楚而流利，连我都觉得很惊讶。
　　佐久对后援会成员们说话时，也是这个语气。这大概是为了支持兰，所以刻意紧绷自己所形成的说话方式吧。不过感觉此时此刻的佐久并没有在勉强自己。为了兰着想而说出的话语，自然而然地从她的口中逸出。
　　「回答我！杏，你在哪里？」
　　兰高亢而神经质的声音响起。他用左手紧握住右手。
　　《我过去实在太胆小了，所以才会把你说的话全都当成是玩笑话，当成是捉弄我的玩笑话……不过，其实我错了，对不对？爱捉弄人的其实根本就是我。我竟然完全没有注意到你发出来的求救讯号与愿望。》
　　「不管是我的求救讯号还是愿望，都跟一切无关！」
　　《唯有我自己选择的未来才有意义——你想对我说的其实是这件事吧。》
　　「…………」
　　兰皱起眉头，沉默不语。他用力地揪着自己的衬衫衣角。
　　「……你的意思是要我快逃吗？」
　　那位人物点了点头。
　　《庵吏，我已经决定了。我——不会逃。》
　　兰转身背向音响，正准备迈步踏出，此时有话语——刺入了他的背影。
　　《你的愿望会实现的喔……？我终于发现了，或许我根本就一直都期望着那件事。也许……这样的我有些不自量力，而我在你和你的母亲面前也一直都说不出口……不过……其实我……也是有梦想的……》
　　意念包围在停下脚步的兰身旁，他们抓住兰的手臂，兰则跨步继续前进。不过他的脸却仍然回头看着舞台。
　　《你随时都可以回来——庵吏，你的安身之所不光只有这个大楼而已。乐团的所有人、工作人员、事务所的人们、粉丝们——还有我，大家都在等你回来！不论你什么时侯想回来都行——》
　　大门关上了。
　　接着三分钟后，有人联络我，兰一行人的身影出现在大楼之外。
　　我推测娃娃的行动。娃娃应该认为我们正在埋伏。娃娃不知道对手在哪的时候，大多会用扰乱、逃走等策略取代透过意念发起攻击。而娃娃的意念最能发挥作用的地方——就是人群中。今天没有演唱会，所以兰就算混入商店街中，也不太容易被其他人认出来。
　　商店街里面的人很多。少女们聚集在贩售歌德萝莉服的店铺前，录音室的前方站着一群背着吉他的男子。兰戴上太阳眼镜，在意念人墙的掩护下渐渐没入人群之中。
　　「和预料的一样。」
　　我说着，站起身子。头戴发饰的佐久就在我旁边，她闭起双眼，双手紧握地站在原地。
　　我们——正俯视着他们。我们位于商店街中一栋共五层楼的大楼屋顶上。刚才佐久在展演馆中说的话，是透过电话传送过去的。兰一行人的行动，全都藉由装设在展演厅中的小型摄影机，传送到位于六楼事务所的工作人员眼前的萤幕中。接着工作人员再用电话把看到的状况转达给我。
　　到目前为止，一切都如同预想。
　　为了带回兰——最重要的行动，现在才要开始。
　　为什么「兰非得逃走不可」，这个问题的答案也在当中。
　　「佐久。」
　　我们站在大楼楼顶上最角落的位置。背后是空调的室外机，眼前只有铝制的栏杆。风吹起，佐久的发丝跟着摇摆。佐久——穿着一般女孩子平时会有的正常装束。白色的长袖衬衫，格纹裙子加上长袜，再套上一双靴子。今天的她不是歌德萝莉，也不是后援会的会长，只是平日的那个佐久杏。
　　佐久往下看着商店街。她刚才对着看不到身影的兰说了那番话。而现在却不同，兰就在她的眼前。而众多的人们——也会听到佐久等一下所发出的声音。
　　佐久的膝盖正在互相碰撞地颤抖着。
　　『她……应该很紧张吧。那个女孩真的没问题吗？』
　　兰混在人群中，正在移动着。他们已经走到我们的正下方。我们动作必须快一点。
　　「学、学长，学长……那个，那个……」
　　「没事的。」
　　我说道，这句话同时也是说给华怜听的。
　　「可、可是，如果，这只是我们一厢情愿的想法……庵、庵吏其实根本就没这样期望的话……那该怎么办……」
　　我能了解佐久的心情。佐久一直在背后支持着兰，从未踏上舞台。我也一样。我觉得人可以分成两大类，有些人天生就注定要站在舞台上，而有些人就是要在舞台的后方满心欢喜地付出。我和佐久都属于站在舞台后方的人。在舞台后方的感觉很舒适，令我们有成就戚，也让我们觉得轻松自在。
　　不过佐久并不晓得。她不晓得兰在舞台前方能够吸引那么多的群众，完全是因为意念的力量所造成的。
　　「你也差不多该站上舞台了。这不是一直都是你的愿望吗？」
　　「可、可是……」
　　「可是，那并不是你的梦想。每个人都能够挑战这件事，挑战从后台站上舞台的契机。而这个契机——不是别人，正是兰给你的。」
　　「庵吏给我这个机会……」
　　佐久眨了两次眼睛后，说道：
　　「学长……你可以……握住我的手一下子吗？」
　　她的语气——不再那么坚持拒绝了。
　　那就是她下定决心的瞬间。
　　我握住佐久的手，用两手包覆住她的手。她的手好纤细，好冰冷。
　　「那天晚上在工厂中……你还说我的手指很细。明明你的手比我细多了。」
　　「……学长。」
　　佐久的脸颊放松了开来。
　　「我真的好喜欢学长。能够遇见学长，真的是太好了。」
　　「————」
　　『————』
　　突如其来的话语，让高中男孩与意念少女完全僵住了身子，不过佐久完全不管我，把手从我的手中抽离后，身体转向商店街，说道：
　　「那我要开始了。」
　　她的语气听起来是如此地毅然决然。
　　接着少女踏出了站上舞台的第一步。
　　她深吸一口气。
　　就连早已经知道等一下会发生什么事的我……
　　都深受她的动作吸引。
　　她用——了亮的声音。
　　「庵吏——————————————————————————————！！」
　　大声地呼喊道。
　　空气紧绷地震动着，彷佛窜过了电流。
　　在那个瞬间，我甚至觉得时间停住了。
　　视线下方的人群也全都僵住了。
　　眼前所见的所有人，视线都聚集在少女身上——她说道：
　　「请倾听……」
　　不惜选择逃离大楼的兰内心的愿望，就是——
　　「我的歌声——」
　　他希望佐久代替自己唱歌。
　　在我眼前的佐久用双手按着胸前。
　　她发出的音量惊人，令人难以想像是从她那娇小的身子里发出来的。
　　她利用让全身共鸣，发出深邃的声音。
　　她用那道彷佛贯穿天灵的、让人惊艳的声音——
　　唱出歌曲。
　　佐久所选的曲子，就是兰所创作的那首歌——
　　世界上充满无数的「开始」
　　每一个开始都如此地令人惊讶绝无仅有
　　而为了挑选一对耳环不惜花费大把时间
　　只为看见那张欢欣的脸庞急切地踏在路途上这种感觉就叫作幸福
　　过去并没有人晓得。这个内向而不爱出风头的少女，其实拥有罕见的歌唱资质。不——其实有一个人一直都知道。兰——只有兰发现了这件事。
　　『晶！』
　　我不禁听得入迷，华怜把我拉回现实。底下的观众全都抬头看着这里——入神地听着歌声。
　　我抓住挂在脖子上的相机，对着反方向的商业大楼挥手。对方没有注意到。喂，快点发现我啊！快点注意到我——终于注意到了。对面的人们开始动了起来。
　　为什么兰会在演唱会前消失？因为他要制造出只缺主唱的状况。他为了把佐久逼入不得不开口唱歌的窘境。过去他叫佐久一起参加彩排，甚至曾经让佐久代替自己站上舞台。所有的举动，都是为了让佐久唱歌所布的局。他对佐久说过「就算我消失了，应该也没有关系吧」、「只要你代替我唱歌就行啦」，这完全不是玩笑话。
　　[[IMG,3a9790967f4b34fb651345d3ec75144c,800,1224,60486]]
　　不过兰没办法真的逼迫佐久唱歌。因为兰最爱的母亲曾经这么说过——「自己选择的未来才有意义」。
　　兰最后采取了强迫的手段，一般人并不会觉得这种方法能够行得通。然而，兰真的已经被逼上末路了。他已经答应意念灭除机构，和机构达成契约，机构付钱给他，而他付出的代价就是提供自己的肉体。如果契约实行的日子已经迫在眼前，那也就能够理解为什么他要采取那么强硬的方法。那天晚上，兰悄悄地躲在展演馆的旁边。他赌上微小的希望，心想自己或许有可能听到佐久上台唱歌。
　　而现在佐久正在唱着——
　　我从很早以前就发现——佐久不只是歌唱技巧好，声音本质也很动人。在六合玻璃的管理大楼内，我曾隐隐约约听到过佐久的歌声。不过仔细一想，就会发现事有蹊跷。待在管理大楼办公室深处的我，居然听见了佐久在外头唱歌所发出来的声音。这实在不可能，除非她真的拥有超出常识范围的了亮歌声。
　　『现在没空发呆了啦！』
　　没错。思考的时间已经结束了。应该要开始行动了。
　　『晶，装上增距镜后，会变得更难对焦，所以你要更注意喔！』
　　华怜隐身入镜头之中——就在这时候，对面的大楼发出强烈的灯光。
　　照明设备。
　　我请工作人员拿来在舞台上使用的、灯光最强的照明设备。
　　光照射在人群身上。
　　这个瞬间，恐怕连娃娃都会回神过来了吧。我把身子探出铝制的栏杆外。
　　视线下方是商店街，人们正抬头看着这里，而娃娃就在人群中的某处。我为了揪出她，所以准备了这些手段。
　　照明就是一种信号。对照明产生反应的群众们，采取了一样的行动。
　　他们一起蹲下，打开了伞。
　　「娃娃。你能够创造出十个意念，那我就聚集二十个人。就算你能够制造出五十个意念，也还是有上百位粉丝愿意出现在这里。」
　　打开伞的全都是DL的粉丝。填满这个商店街的人们——全都是兰的粉丝。若非如此，平日中午以前，这里根本就不可能这么混乱拥挤。我事先已经先拜托过后援会的会长，佐久，请她帮忙完成这件事。
　　在形形色色的伞的场景之中，状况一目了然。兰正抬头看着这里。而娃娃——由于待在人群中让她觉得相当安心，所以她减少了意念的数量。没有撑伞的人就只有兰、娃娃以及意念。总数不到十人。
　　我准备好相机。装上增距镜后，镜头的视野变得比过去更具望远能力。包含兰在内的一行人，全都能容纳到观景窗之中。
　　「兰，你自己看看身边。有那么多人都为你担心着。」
　　我调整好焦距，观景窗中清楚地映照出兰的脸庞。
　　「这么多的人都希望你可以回来。我真的很羡慕你。」
　　不过，我一样也拥有值得自己骄傲的事。
　　那就是——就像兰所拥有的伙伴一样，我也有个可靠的搭档。
　　『我们会让那些家伙们全部消失——！』
　　我听着华怜的声音，按下了快门按钮。
　　黑暗中，站着一个男子。
　　男人正仰望着天空。
　　他的眼神虔诚，彷若在祈祷上天降下甘霖。
　　七片刀刃降临至男子身旁。
　　男子的周田，有几个发光的人形影子。
　　刀刃朝着那些影子逐渐逼近——
　　刀刃切断了影子。
　　影子从削断的切面缦幔地融开，逐渐消灭。
　　影子消失，男子还在。
　　不论影子消灭前或是消灭后，男子孤独的身影并没有任何改变。
　　而男子的身旁——有一个格外娇小的人影。
　　『晶！』
　　华怜摇着我的肩膀，我终于恢复了意识。
　　「呃——」
　　我好像撞到了屁股。我在铝栅栏上捆了绳子，绑上自己牛仔裤上的腰带。因为我估计自己可能会往背后瘫倒。虽然状况顺利地如我所料，不过屁股着地真的很痛。我下次一定要想个更好的方法。
　　看着那些每天以忙碌为藉口而无法相逢的朋友与恋人们
　　不知为何我也重复犯下同样的错误
　　我站起身，往下看去。
　　『拍照之后，万就从自动贩卖机后面飞奔了出来。然后……』
　　万在兰的身旁按倒了某个人。那个人恐怕就是娃娃吧。娃娃扭动身子，顺利从万的手中逃开，遁逃入旁边的小巷中。
　　之后就是万的工作了。
　　我会暂时消去娃娃创造出来的所有意念。麻烦你趁着这个破绽，攻击娃娃本人——这就是我昨天拜托万的事。就算我从屋顶上拍照消掉了其他的意念，我往下到达商店街时，娃娃一定已经逃走了。所以，我需要有人在兰与娃娃的身旁监视他们。如果一对二父手，那万应该不可能会输。
　　已经没事了——大概是因为我放松了心情，所以觉得自己似乎浑身无力。我闭上双眼，听着佐久的歌声。
　　被车头灯照出剪影的夜晚
　　但愿停下时间就此陷入沉眠
　　深夜O点的雨滴敲打着窗檑
　　颤抖的指尖愿能传达给你
　　「在这个世界上……有比话语更重要的事物」
　　你所留下的话语至今仍未消逝
　　利用照明设备来当作信号，不但简单易懂，而且还能够提升亮度，有利摄影，同时也不会产生其他的负面效应。如果利用声音来作为暗号，那么就有可能会遮蔽佐久的歌声。
　　对佐久来说，这是她第一次在众人面前唱歌——就如同昨天我下定决心拍照一样，这件事情对她来说一定非常重要且珍贵。
　　因为唯独无法想起隔着栅栏所道出的离别
　　而感到如此痛苦
　　凌晨1贴的梦分开雨人
　　思念融入自指尖零落的发丝之中
　　追寻未来的背影已不在身旁
　　你所留下的心至今仍未消逝
　　唱完歌曲的佐久依旧闭着双眼，沉浸在歌曲的余韵之中。她缓缓地、慢慢地吐气。
　　耳边传来拍手声。
　　在各种花色的伞中，只有一个男子呆愣地站在原地，抬头看着这里。他的脸颊上留有泪痕，而双手不停地拍着。
　　我也开始鼓掌。佐久看着我，露出了笑容。她的笑容——宛如初绽的杏花。