　　1
　　我和华怜有一个目标——找到华怜的哥哥，夜木坂庆幸。
　　死者往往都是因为「还有愿望想完成」、「有所遗憾」，所以才会遗留意念在人世间，因此死者的意念往往都拥有想要实现的目标。只要为意念完成其愿望……意念就会消灭。
　　现在我们几乎没掌握任何关于庆幸的线索，只知道他现在已经不在人世间了。但华怜一直觉得庆幸的意念可能还遗留在这个世上，而她希望能够知道哥哥的意念有何愿望，并且帮哥哥实现那个愿望。
　　华怜的愿望实现的那一刻，我或许又会回到原本那「无聊平凡的生活」之中，再次过着没有意念的人生。每天上学，听一堆无聊至极的课，努力念书参加大学考试。无聊平凡的每一天，同时也是——无可取代的每一天。
　　不过现在我打算为了华怜而竭尽全力。就算未来充满了未知数，至少我已经下定决心要做到这一点。
　　搭上老师特地开来医院接我的车，我来到了护棱高中。
　　遭受前几天的事件所影响，这三天期间，我就读的高中成了全日本各家媒体争相报导的学校。八年前，一位十岁的少女遭人杀害，遗体还被分尸——犯下这起案件的犯人竟然就是护棱高中的老师，所以当然会受到各家媒体关注。虽说如此，只有第一、二天有摄影师到这里来，今天记者也只剩下小猫两三只了。
　　我从后门踏入了枝园内。现在第六节课才刚开始。
　　「……你其实可以不用勉强自己马上就来上学。」
　　我走在走廊上时，老师对我说了这句话。本以为老师是关心我，毕竟警方对外只表示我是单纯刚好被卷入事件当中而已。
　　「我没有勉强，不过，我……」
　　我正要开口——然而看到老师那张不高兴的脸，我发现原来自己搞错了。
　　「发生了那种事件，我看你在这间高中也很难继续待下去了吧？反正你那么优秀，转学应该也不是什么难事。」
　　话语中潜藏着明显的敌意。
　　对这位老师来说，安久津是他的同事。就算告诉他自己的同事是杀人犯，恐怕他也觉得难以置信——应该就是这么一回事吧？现在大家都知道是我通报警方说安久津就是嫌犯，所以对于眼前的这位老师来说，雨野晶就是一名把他的同事逼到绝境、难以管束的学生——
　　『这家伙说的话还真是莫名其妙，』
　　华怜的口气听起来很差。
　　『这家伙又了解多少？安久津明明害晶那么痛苦……甚至痛苦到开始厌恶曾经深爱的相机……少在这边又说些害晶感到痛苦的话！』
　　华怜生气了，而我竟然觉得有点——开心。她居然为了我而如此气愤。
　　「那我先走了，我就送你到这里。你不要太勉强自己。在这里闲晃的媒体已经够多了，你不要再给我惹事。」
　　『这家伙居然敢说这种话！？有问题的是你们吧！』
　　我开口打断华怜的话，对老师说道：
　　「……老师。」
　　即将跨步离去的老师有些惊讶地停下了脚步。
　　「谢谢您特地来接我。」
　　「啊，哦，这种小事……」
　　老师含糊其词地回应我，头也不回地走了。
　　『……你真的不介意？』
　　我点点头。
　　「不介意。你愿意为我争一口气，我就已经很开心了。」
　　『你真的……好奇怪喔。要是我的话一定出手揍他！』
　　华怜对历史老师吐了吐舌头。
　　「我有时候会觉得……你真是充满了攻击性。你以前真的一直过着住院生活吗？」
　　『哎呀！你可不要小看住院的病患唷？我一直都被宣告说随时可能会丢掉小命，但我还是努力地苟延残喘活了十年！我才不会为了一点小事放弃，所以——我反而比较担心你。』
　　华怜直视着我的双眼。她的眼睛好美，几乎可以说美得勾魂摄魄，充满蛙力，让人实在不想移开视线。
　　「我没事。」
　　事实上我刚才的确多少有感觉到一点压力。
　　我打开教室的门。现在正在上英文课，老师手上拿着教科书，有些讶异似地看向我这边。学生们也一同转头过来看着我。
　　就算是搞错教学参观的日子、独自一人跑进教室的学生家长，应该也不会受到这么夸张的视线洗礼吧。我的脚步声，划破了教室内突如而来的静默。大家的视线中——似乎隐藏着困惑与不安。我觉得自己好像走在石像堆中。
　　「我迟到了。」
　　我走到自己的座位上，开口表示道。我放下书包，正准备要坐到椅子上时，往前数第二个位子的男同学站了起来。
　　他是中央干事会——也就是其他学校所说的「学生会」——的成员。我也是中央干事会的成员，所以我们的身分立场差不多。男学生的姓氏为成川，他有一对大耳朵，又很容易脸红，所以大家都戏称他为「猴子川」。
　　成川张开双手，接着啪啪啪地用力拍起手来。
　　……怎么回事？猴子川在拍手？说不定他手上如果拿着两片铜钹看起来会更像样——就在我的脑中想着这些事情时，拍手的音量愈来愈大。我环顾四周，发现班上的同学都在拍手，并且盯着我看。
　　「辛苦你了！」
　　成川走到我的身边，砰砰地拍着我的肩膀。
　　「辛、辛苦我了？」
　　我不禁愣住了。不只是我，连老师也愣住了。
　　「欢迎你回来！」
　　「身体还好吗？」
　　「雨野你可能不知道，学校来了好多记者和摄影师喔！」
　　「我有上电视喔！你在医院有没有看谈话性节目？」
　　大家的声音此起彼落。
　　我只能不明所以地不停点着头。到底是怎么一回事？发生什么事了？
　　成川在我的耳边低声说道：
　　「我跟大家说，你回来以后要拍手迎接你。还说——这样你一定会很惊讶！这可是我家马子出的点子喔！」
　　成川向我眨了眨眼，回到自己的座位上。虽然他刚刚提到「我家马子」——但他应该没有女朋友才对，不过我很清楚他指的是谁。成川所说的，一定就是他迷恋不已的中央干事会会长——堤叶友学姊。
　　我终于明白了——原来这是学姊对我的贴心之举。虽然我的笑容应该看起来挺不自然的，不过我还是对大家露出了笑容。
　　『什么嘛！我还以为大家会很讨厌你咧，没想到根本没这回事嘛！』
　　我听见华怜好像松了口气似地说着。
　　我一直在思考着——之后该怎么办。
　　搭电车前往藤见村——华怜过去生活的地方——这件事本身当然很简单，可是月咏说现在有人正在监视我。如果监视我的人不是月咏所属的意念灭除机构所派来的，那应该……就是吉良那边的人手了。
　　在我住院的期间，有一位叫作吉良的女性曾经来拜访过我。她的眼神非常冷静，感觉似乎不论发生任何事都不足以让她感到慌乱。她穿着套装，自称是「警政厅」的人。
　　她知道意念的存在，同时好像也掌握了意念灭除机构及月咏的一些资讯。她说自己正在调查意念，想要逼迫我协助她的工作，然而我却拒绝了她。
　　如果我没有任何正当的理由就前往藤见村的话，那监视我的人一定会起疑。我必须找出一个能够掩人耳目的方法——但是我却完全想不到。现在吉良还没发现华怜，不过如果她派人监视我的话，总有一天会发现我行为中的反常之处——就在我想着这些事时，不知不觉间课程也结束了。下课后我前往中央干事会室，由于我一直在思考，所以不小心走过中央干事会室的门口两次，让华怜目瞪口呆。
　　已经有好几名学生待在中央干事会室里面了，但堤学姊还没来。
　　长桌排列成コ字型，一名坐在椅子上的男学生站起身子，由于力道过猛，导致椅子在他背后应声倒地。
　　「晶！」
　　弄倒椅子的少年有一头柔顺蓬松的头发，身高只到我的胸口。他的体型削瘦，微笑时的表情就像是天使一样。
　　「……啊，来栖，真的很谢——呜呃！」
　　我的话来不及说完。因为那名男学生——来栖正成——用冲刺的方式向我奔来，擒抱住我的身体——力道之猛，真的没办法说他其实只是在拥抱我。
　　「太好了、真是太好了！你能来上学了！晶，我一直好担心你，真的真的好担心你……」
　　我往后一仰用力踏稳脚步，避免自己摔倒。来栖用他的额头来回地在我的胸口猛蹭，简直像只小狗狗。我粗鲁地揉着来栖柔软的发丝，对他说：
　　「让你担心了。」
　　来栖依旧紧抱着我，抬起头来看着我的脸。总是露出天使般微笑的那张脸庞，今天看起来却好像快哭出来似地。
　　「我、我真的很担心，不过一切都是为了你，所以我……」
　　华怜惊讶地在我背后呢喃道：
　　『哇，这就是男性之间感人的友谊啊。』
　　我想要推开来栖的身子，不过实在很难。他抱得那么用力，让我觉得有点痛。虽然我已经出院了，不过身上还是有些地方在隐隐作痛。再说，我住院的期间来栖每天都到我的病房来探视我，所以现在应该不会有所谓「感动的重逢」的气氛吧。
　　顺道一提，每天都来探视我的只有来栖，而另外还有一位怕生的一年级吉他手学妹——佐久杏——虽然她会传简讯问候我……但并没有来看过我。
　　姑且不论这件事情，现在我愈发感受到来自周遭视线的敌意。来栖是中央干事会的副会长，加上端正的长相，因此是女同学问最受欢迎人物的前三名，不少女学生都是冲着来栖而担任中央干事会的成员。如果我不赶快想办法离开来栖的话，就某种意义来说真的相当危险。
　　「什么嘛！雨野，原来你已经来了喔！」
　　在我无计可施时，是成川拯救了我。他出现在中央干事会室，并且用力猛拍了我的后脑勺，害我的眼镜几乎都要滑落了。
　　「你干嘛忽然出手打晶啦！」
　　终于离开我身上的来栖凶狠地质问成川。
　　「来栖，原来你也在这啊！只要你在就会变得很麻烦耶！」
　　「猴子川你有资格说我麻烦吗！」
　　「可是我等会儿有重要的大事要告诉雨野啊！」
　　重要的大事……？我完全不知道成川要讲什么，而成川马上露出一脸认真的表情表示：
　　「雨野，你和叶友姊姊之间发生过什么事？」
　　「……我和堤学姊？」
　　学姊有一头茶色的大波浪卷长发，看似昏昏欲睡的眼睛下方有一颗小小的痣。虽然我和她只差了一岁，然而她的眼神却散发着迷人的魅力；不仅如此，她的五官比例真的非常好。不只是成川，有很多男学生也都是她的支持者。
　　我们中央干事会的干事长与副干事长，这两人的组合获得了大量男女学生的支持。
　　「你少在那边装傻！叶友姊姊的态度很奇怪啊！」
　　成川没好气地说道，吸引了干事会室中所有学生的视线。
　　如果真要我说发生了什么事，顶多就是堤学姊的弟弟受到意念所苦，所以我利用摄影帮她弟弟解决了这个问题。不过这实在很难向成川一五一十地说明。
　　「雨野，我说你啊，叶友姊姊为什么要特地贴心地为了你做到那种地步，请大家『拍手欢迎你回来』?而且她还用几乎能融化寒冬中的永冻层般的笑容提出这个要求，我真的不懂她怎么会那样啊！她都开口那么说了，我除了回答『遵命』以外，还能说什么！喂，雨野，你到底对她做了什么事？难道你威胁她？」
　　「…………」
　　永冻层应该连夏天也是结冻的状态吧——我甚至连开口这样吐槽成川的心情都没有。总而言之，成川根本就搞错了。成川「咳」地一声清了清喉咙，对我说：
　　「我、我很不想要这么想……不、不过，莫非叶友姊姊对你……」
　　『有意思？』
　　华怜的眼睛闪烁起光芒，忽然加入了对话之中。
　　（你开口事情会变得更复杂，可以拜托你闭嘴吗？）
　　『三角关系出现啦！』
　　到底是谁和谁和谁的三角关系啊——我正想这么对华怜说的时候，来栖迅速地表示：
　　「才没那种事。成川，你早就知道了吧？堤学姊喜欢的是大她两岁的前中央干事长……」
　　「闭嘴啦！讲这个真实感太强烈了，我会很沮丧……」
　　「大她两岁的前中央干事长？」
　　我倒是第一次听到这件事。而在我后面有个意念正坐立难安地嚷嚷着：『哎呀呀呀，晶有新情敌登场啦！』
　　「晶，你不知道吗？我还以为这件事情很有名耶！」
　　「我没听说过。」
　　「就是啊，我记得对方应该叫作——吉良前辈吧。」
　　「哎呀，大家都在啊！」
　　就在这时候，话题的主角——堤学姊出现了。我们三个人（+意念）全都吓了一跳，一起看向中央干事会室的入口。其他竖起耳朵的学生们（也就是室内的其他全部成员）也同时凝视着堤学姊。
　　[[IMG,202fd01d242bc4fd690cf9c4a07b4510,800,1206,77729]]
　　「嗯？」
　　学姊独自一个人困惑地瞪大了眼睛。
　　「那么，虽然我感觉到大家似乎有事情瞒着我，不过今天有更重要的事情必须决定。」
　　学姊走到中央的座位上，有些不高兴似地说道。
　　而来栖刚才的话语一直盘旋在我的脑海里。他刚刚提到「吉良」两个字，难道那会是——不，应该不可能。再怎么说年龄并不符合，而且「吉良」也不是多罕见的姓氏。更重要的是，吉良是个女的。
　　「叶、叶友姊姊，我们没有瞒着你什么啦！就是……雨野那个白痴啦——啊喔！」
　　成川慌慌张张地说道，而坐在他隔壁的我便对他使出肘击。
　　「雨野怎么了？」
　　堤学姊往这里瞥了一眼——然后微微地笑了。
　　「雨野，欢迎你回来。虽然你只住院三天，不过回到凡尘俗世的感想如何？」
　　「什么凡尘俗世啊……你就不能用正常一点的说法吗？还有……让学姊为我费心了——真的很不好意思。」
　　我低下了头。
　　堤学姊没说什么，只是缓缓地摇了摇头。
　　「……欸，你们两个这种好像一切都了然于心的眼神真的很可疑耶……！」
　　我完全无视成川不满的嘟哝。来栖似乎也用有点阴暗的眼神盯着我，我一样当作不知道。
　　学姊毫不在乎我们的小动作，开始谈论起议题。
　　「关于明年三年级学生毕业旅行的地点，目前已经有几个候补的选项。」
　　护棱高中的毕业旅行地点每三年会改换一次。老师们会先提出几个地点的候补选项，由中央干事会先行考察、提出报告后，校方会再次讨论决定地点。
　　「今天我们必须决定负责去各地点考察的人员。候补地点有广岛的原子弹爆炸圆顶屋与和平纪念公园、钏路湿地、角馆的武家屋敷、石见银山……最后还有一个比较次要的选项，就是上个月才刚发现※绳文时代遗迹的地点……」（编注：日本旧石器时代后期，约公元前一四五〇〇年到公元前三〇〇年前后左右。）
　　堤学姊继续说道：
　　「……藤见村。」
　　这句话如电流般窜过我的脑海。怎么会提到这个地方？不，这是我的大好机会。我瞬间如此思考着——绝不能错失这个机会。
　　在华怜有所反应前，我马上站了起来。
　　「那么，有没有人自愿——」
　　「我去考察藤见村。」
　　由于我的举动太过突然，导致大家都愣愣地张着嘴盯着我看，室内一阵寂静。面对自己如此快速的动作，我也感到相当惊讶。
　　「是、是吗……如果没其他人想去那里的话，那让雨野去当然没什么问题。」
　　「我也要去！」
　　来栖忽地站了起来。
　　「晶——雨野只是普通的成员，所以身为副干事长的我一起跟去应该会比较好吧！？再说，按照惯例，一个地点最多可由两位人员一同前往考察！」
　　「嗯……话是没错，不过，来栖……你别太激动——」
　　「我、很、冷、静！」
　　明显看得出来栖并不冷静，不过他一副来势汹汹的样子，让原本那些透露出「来栖同学要去的话，那我也要去」的意图，而几乎已经跟着举起手的女学生们（据我所能确认到的，应该至少有三个人）半途而废地放下了手。
　　就在「我和来栖两人一同前往考察」几乎快成定局时——忽然有个人闯了进来。
　　「我都听见了！摄影社也要同行！」
　　中央干事会室的大门「砰」地一声被打开了。
　　一名女子现身在门口。一头长发紧紧地在头顶束成马尾，鼻子上贴了一片小小的OK绷。她是摄影社的社长，也是这间学校中除了我之外同样看得见华怜的人——私泉夕颜。
　　她刚刚说「我都听见了」——我想在场各位同学的脑中一定在想着「她根本就在外头偷听吧」、「这件事情和摄影社有什么关系啊」。
　　「为、为什么夕颜同学也要……」
　　来栖用狼狈的声音叫道。
　　「当然是为了社团集训！你有意见哪？」
　　补充说明一下，夕颜与来栖两个人的关系可说是水火不容。
　　「何止有意见？这根本就行不通！这是中央干事会工作的一环——」
　　「就只是刚好摄影社也到那里举行集训呀！」
　　「怎么可能有这么巧的事！」
　　「就是因为不可能，所以才叫作『偶然』呀！不是吗？」
　　「你少强词夺理！」
　　「呵呵呵！我偏要强词夺理、乱说歪理！呵、呵、呵！」
　　夕颜的笑容就像是狡猾的狐狸。
　　「呜……干事长！请你说句话好吗！」
　　「雨野，你还真抢手呢！」
　　堤学姊好像根本不打算处理现况，只是露出恶作剧般的笑容。
　　「…………」
　　真奇怪。我明明才刚出院，怎么会觉得身体这么不舒服呢？说真的，我的头好痛。
　　『哎呀，晶，你快点想想办法呀！大家都在看你唷！』
　　中央干事会的成员们全都盯着我瞧。「这要怎么办啊」、「全都是雨野惹的祸」、「如果来栖同学有什么闪失的话，我一定杀了你」、「快想办法解决好不好」、「来栖同学要是怎么样的话，小心我杀了你」、「快点继续开会啦」、「要是来栖同学怎么了，我肯定杀了你」……我感觉到视线中混杂了百分之四十左右的杀气，这一定是我的错觉。对，我决定把一切都当成错觉。我实在没办法粗线条到在感受着众人杀气的同时，继续假装若无其事。
　　我站起身来，走向教室的入口——夕颜所在的位置。
　　「哦？」
　　接着勒住夕颜的脖子。
　　「哦、哦哦、哦哦哦？唉呀，雨野，你的手法还挺强硬的嘛！我可不讨厌强硬的男人唷？不过，你还是温、温柔地对、对待我……有、有点不舒服……快、喘不过气……呜呃！」
　　我用眼神阻止了想要跟过来的来栖，并且完全忽略夕颜的语，把夕颜拖到走廊上。
　　「你为什么要那样捉弄来栖？他到底做错了什么事？」
　　我进到摄影社的教室中，让夕颜坐到椅子上。
　　过去社员所拍的照片被列印成A4大小，贴在教室的墙上。长桌子上放着底片，书架上塞满了摄影杂志，从房间角落的暗房飘散出独特的药水气味。
　　「你把女孩子带到罕无人烟的教室里，打算做什么呀？」
　　「会罕无人烟根本是因为这个社团长期招不到社员吧！」
　　「没想到雨野是个如此粗暴的男人呢……夕颜等会儿就要被粗暴的雨野扒下衣服，还会被逼着摆出害羞的姿势……」
　　「你少在那边开玩笑！」
　　我强势地说道，夕颜便像个闹别扭的孩子一样嘟起了嘴，撇开视线说道：
　　「谁教雨野你要那么过分！」
　　「我过分？」
　　「我如此拚命与你并肩作战哟。你出院后要做的第一件事，不是该先来摄影社找我吗？」
　　「是……是没错啦，月咏快要抢走美莉的意念时，的确是你帮助了我。」
　　结城美莉是我的青梅竹马，在八年前遭人杀害。对我来说，她是个非常重要的女孩。
　　「我很感谢你的帮忙，也绝对没有要忽略你的意思。」
　　「但你对来栖未免太好了吧？」
　　「我——」
　　『夕颜嫉妒罗！』
　　华怜突然开口说道。
　　『夕颜吃醋啦！而且吃的竟然是来栖的醋耶！』
　　「什么啦！」
　　刚才还狠狠嘲弄着来栖的夕颜，现在却因华怜的话语而显得狼狈不堪。
　　「才、才没有呢！我、我只是不满雨野太没有常识——」
　　「好好好，我知道了。我道歉，真的很对不起。华怜，你也别再多嘴了。」
　　我介入她们之间。华怜哼哼地嗤笑着。真是的，她什么时候学会摆出这种讨人厌的表情？
　　「…………我有话要对你说，所以才刻意延迟到摄影社的时间。毕竟我要说的话有点长。」
　　「你有话要对我……？」
　　「我要告诉你华怜的过去。」
　　我把视线转向华怜身上。
　　「告诉我没关系吗？」
　　『我觉得也让你知道应该会比较好……你愿意听吗？』
　　「当然！我是华怜的伙伴！不过雨野我就不清楚了。」
　　虽然夕颜最后多加了一句不必要的话，不过她说完后表情也认真了起来。
　　我先说了华磷的哥哥过去工作的工厂所在地藤见村的事。华怜——夜木坂恋虽然生于东京都内，不过为了疗养身体，十岁时便搬迁到藤见村。恋从出生时循环系统与内脏就相当孱弱。
　　搬到藤见村后，恋的身体依旧不见起色，仍然持续过着住院的生活。就在他们搬到藤见村三年左右时——她的父母因交通事故而身亡。原本在东京的公司上班的哥哥庆幸，因此决定要待在恋的身边。在那之后，在恋还活在世上的期间，庆幸就一直在藤见村的镜头工厂上班。
　　恋的情况不好，随时都有可能会恶化。就在她满十六岁后的某一天，身体状况忽然急转直下。而后治疗没起到作用，恋骤然逝世。
　　死后，由于庆幸把恋身体的一部分移植到镜头之中，所以化为意念的恋就此寄宿在镜头里。庆幸亲手结束了自己的生命，所以并没有人帮忙掌管华怜的镜头；变成意念后的恋，便跟着镜头辗转到了各处。
　　寄宿到镜头后直到遇见我之前的种种，华怜并不愿意告诉我。我认为，大概有不少人说她寄宿的镜头是颗「会拍出灵异照片的怪镜头」，随后几经数位好奇的收藏家转手，最后到了安久津的手里。接着夕颜接收了镜头，我因此遇见了华怜。
　　「我们必须去藤见村一趟，不过背后却有一点问题。似乎有人正在监视我们。」
　　我跟夕颜说，这是月咏告诉我的消息。从摄影社的窗户向外看，可以看到校舍后方围篱的另一头停了一些车子。
　　夕颜从我的身旁俯视外头。
　　「为何要监视雨野？还有，是谁监视你？」
　　『月咏只有提到「Ren　Xu」这几个字，我们也不知道那究竟是什么团体。会是警察之类的公家机关吗？』
　　「嗯……我也未曾听过这个组织……会不会是指那位出现在雨野病房的冰山美人？」
　　姑且不管吉良是不是冰山美人，总之我对夕颜点了点头。
　　为了混淆监视者的视听，所以我才在中央干事会上说自己愿意去藤见村考察。既然这是学校事务的一部分，那刚好就成了最适当的掩饰。
　　「如此一来，摄影社就更没理由不去了哪！」
　　夕颜开心地说道。
　　「你是怎么推导出这个结论的啊……」
　　「若是摄影社亦举办集训，那你不就有两个可以用来掩饰的藉口了吗？再说，雨野你实在太疏忽了，可不只有一个单位在监祝你。」
　　「什么？」
　　夕颜抿嘴一笑。
　　「来栖呀！你要如何躲过来栖的目光，寻找华怜哥哥的意念？」
　　「……这个……」
　　「就这么决定了！华怜，我们集训吧！此为摄影社创社以来的初次集训呀！」
　　我从各种角度思考了夕颜的理论——不管怎么想，似乎都找不到漏洞，然而我却莫名地无法释怀。不，其实答案很清楚。夕颜不过是想要跟着一起去，所以硬是说了一些歪理。光看夕颜这副暗自窃喜的表情就知道了。
　　『集训……听起来还真不错。』
　　华怜露出了笑意。
　　『所谓的集训，就是一群未成年男女第一次待在同一个屋檐下然后进行肌肤之亲，对不对？好期待喔！夕颜会被扒光衣服，还会被迫做出各种害羞的姿势，对不对，』
　　「不对！」
　　「不、不是这样啦！」
　　我和夕颜同时大叫道。明明这台词就是夕颜刚刚自己讲过的话，但她现在却满脸通红。
　　2
　　来栖非常非常地不高兴。他身穿一件灰色的衬衫，外头罩着一件米白色的针织衫，一身的打扮宛如青春偶像剧中的主角少年，然而他却非常地不高兴。不论是星期六的周末轻松氛围，或是在太阳下闪闪发光的藤见村丰饶的自然景色，以及绿意与充满土壤气味的轻风，他全都不放在眼里，只是不断地散发出不愉快的气息。
　　我们到达藤见村时，时间已经过了正午。我们来参访这个村子里面唯一可称作观光景点的——绳文时代的遗迹。
　　与来栖相反，兴高采烈的夕颜不停地四处拍照。她穿着一件长版E-恤，还搭了底色为萤光绿色，上头缀了粉红色线条的运动服。如此夸张不合常理的颜色搭配，很符合她平日的穿着风格。她看到绿油油的美丽山景便拿起相机猛拍，看到古旧民宅也拍，小河在流动她一样拍个不停——夕颜真的非常热爱拍照。她以前明明说自己喜欢徕卡相机，但现在手上拿的却不是徕卡，而是德国福伦达的相机。
　　她为了构图而烦恼，为了快门速度而烦恼，也为了焦距而烦恼。有人说应该用「减法」的概念来进行摄影，如果找到了想拍的目标，为了彰显主题，构图时必须进行调整，避免让其他乡余的要素出现在画面中。夕颜在拍摄人像时，会试着让周遭的景色变得模糊；拍摄河堤时，则会等待行人离开，或者是等适当的人人镜。
　　夕颜在烦恼时脸上依旧挂着微笑，很认真地享受着摄影的乐趣。有时候华怜开口表示意见，夕颜便会小声地说「好啦好啦你闭嘴啦」，把华怜赶到一边去。专注于摄影的夕颜，身上完全没有平日那种令人讨厌的感觉。
　　我——嗯，则是看着不高兴的来栖与雀跃的夕颜，时而与华怜一起感受微风轻抚，时而在可以写入报告的地点作一下笔记。
　　托夕颜的福，我们的移动速度相当缓慢，而我很乐于接受这种和缓的时间运用。原先极为不开心的来栖看着夕颜这个样子后，也渐渐透出一股「真拿她没办法」的氛围，情绪不再那么紧绷。
　　「……晶、晶？」
　　来栖看着我的脸。
　　我们现在站在藤见村历史博物馆的正前方。眼前有一条两线道的道路，还有一个老旧的公车站牌，对面有一片宽阔的稻田。轻抚而去的风中，混杂着湿润的泥土气味。
　　「嗯，什么事？」
　　「……你看到相机，不会有问题吗？夕颜同学在离你那么近的距离下一直拍照……」
　　「嗯，她只是一个人在那边啪嚓啪嚓地猛拍照而已，我不会因此受到影响。」
　　「你被拍到也不会昏倒吗？」
　　「嗯……我没有尝试过，不过我想应该不会吧。」
　　我说完后，来栖的眼中闪过亮晶晶的光芒。
　　「那那那，那我可以试试看吗？用手机帮你拍一张！」
　　来栖拿出了最新型的手机。
　　我过去没有想过自己被人拍摄后会昏倒的问题。毕竟在这世上，根本没有人喜欢帮我拍照。啊，有个例外，我哥会拿相机拍我。在我住院期间，听说哥哥好像有拿手机拍下正在睡觉的我。之后他还在床边柜上放了一副新的眼镜，让我可以换掉原先被月咏弄坏的旧眼镜。哥哥到底是什么时候帮我买好眼镜的？不对，更重要的是，他怎么会知道我的近视度数？我的哥哥还真是充满了各种谜团。此时此刻的他应该正在努力工作，以求未来成为优秀的医师吧。
　　『你真的不会再昏倒吗？』
　　「嗯……试试看吧。」
　　「真的吗！？」
　　「凡事都应该挑战看看。那就麻烦你了……来栖？」
　　「嗯？」
　　「你在干——不不不，没事……」
　　来栖站在我的面前，后背紧贴着我的身子。他调整着手机的位置，打算从斜上方往下拍照，让我们两个人一起入镜。
　　『……这个不就是女孩子常用的自拍手法吗？』
　　唉，是啊。
　　「咦、咦？这样拍不到……我调整一下……」
　　来栖的个子比我矮小很多，所以不论他怎么调整，也很难一次让两个人一起入镜，他只好不停地变换角度。
　　「来栖，你看这样……」
　　「——呀！」
　　我弯曲上半身，把自己的脸靠到来栖的脸旁边。我听见来栖发出高亢的叫声后，不禁心想「原来靠那么近他不喜欢啊」，反而感到些许挫折感。
　　「我、我、我要拍罗！」
　　来栖说道，他的脸颊染成了玫瑰色。我点点头，耳朵便因此碰到他的耳朵，于是来栖又再度发出尖叫声。
　　『……你们……到底在干什么啊？』
　　在拍照……应该吧。
　　一阵吵闹骚动后，我听见夕颜的声音，在我的注意力被夕颜吸引过去时，就听到模糊的啪嚓声，来栖已经拍下了照片。然而，我却没有昏倒，也没有觉得不舒服。
　　「呜，晶，你的视线看了其他地方……」
　　「来栖，你的目的好像跟一开始说的不一样欺？」
　　就在各种散漫的行程间，不知不觉已到了傍晚。我们原先预定的行程是当天来回，但是因为夕颜作出了「集训」宣言，所以后来我们就预计在此过夜。来栖也没有说他要自己先回去，于是我们一行人便来到了一间小旅馆。
　　「老师呢？」
　　我在旅馆的走廊上询问夕颜。既然是社团集训，那老师当然也会跟来。
　　摄影社的指导老师原本是安久津，而现在则换成一名姓都波的音乐老师。这位男老师年纪大约三十五、六岁，有一头茶色的头发，身材削瘦，非常热爱硬式摇滚与重金属音乐。
　　都波虽然率领我们这群学生前来，不过他大概对我们白天的行程没什么兴趣，所以到藤见村后都没有看到他的踪影。说到这个，虽然我们今天早上一起搭电车，但他好像因昨天喝了太多酒而严重宿醉，所以下车后就一直关在旅馆里面没有外出。他和夕颜的交情非常好（令人意外的是，夕颜好像很受老师们的喜爱），所以只要问夕颜，应该就能知道都波在哪了。
　　「在房里睡觉吧！现在才傍晚，他却又喝了那么多酒……真是个糟糕的老师呀！」
　　姑且不论都波适不适合当老师，至少这个消息让我松了一口气。这样一来，晚上时间我就能够自由行动了。
　　「欸，夕颜，就是……谢谢你帮了我那么多忙。」
　　夕颜正准备要前往房间放行李，我对着她的背影开口道谢。
　　「你知道我的高中生活有什么梦想吗？」
　　夕颜问完后，就把头转过来自己回答道：
　　「就是社团的集训呀！」
　　她咧嘴一笑。她的笑容就像是猫儿一样，如此随兴、如此令人感到亲近。
　　「若我是意念的话，现在应该就会消灭了吧。」
　　她一边嘻嘻嘻地笑着，一边走入房间之中。
　　真是——搞不懂她。只要和夕颜扯上关系，好像一切的时光都会变得相当有趣。
　　我打开隔壁房间的门。我们预约了三间房间，一间是都波的房间，一间是夕颜的房间，另外一间则是我和来栖的房间。
　　进入房间内，正前方有一扇大窗子。夕阳下，看得见略显漆黑的丘陵。清澈的水流穿过随风摇曳的稻田之间。
　　『集训吗……对你们来说，这里应该是一片陌生的土地吧。』
　　华怜站在窗前，如此说道。
　　『……我好像没什么怀念的感觉耶。毕竟我出生在东京都，记忆中，我好像也只有在柏油路上走过而已。对于这个村子的印象——就只有医院。』
　　庆幸以前上班的镜头制造工厂，位于我们现在居住的这问旅馆北方五公里处，工厂名称叫作「六合玻璃」。根据事前的调查，听说庆幸自杀没多久后工厂就被其他公司买下，原本的公司已经不在了。而到底是哪间公司买下了工厂，我想就算调查也查不出些什么。
　　「晶，你在看什么？」
　　后方传来来栖的声音。
　　「没有，没什么——来栖，我只是觉得这里真是个宁静的地方。」
　　「是喔……晶，我有事情想要问你。」
　　来栖走到我的身旁，他那双大眼睛因为夕阳而闪闪发光。
　　「我想问的事和美莉有关……晶，我和你还有美莉从小就玩在一起，所以如果我问你这件事——你应该不会生气吧？」
　　「当然，我为什么要生气。」
　　来栖将手放在胸口，感觉好像在说「那就太好了」。
　　「……我啊，从来都没有想过有一天自己能够像这样和你一起谈论美莉的事件。我知道你……喜欢美莉，正因为如此，我明白美莉遭人杀害后，你觉得自己必须负起比别人还重的责任……我说的……应该没错吧？」
　　来栖说的并没有错，所以我点了点头。
　　「当我听到安久津老师——安久津是犯人的时候，真的吓了一跳。不过……当我知道是你解决了这件事后，我真的心想『晶果然还是亲手解决了这个案件』……」
　　来栖努力一字一句精准地对我说出他的想法。
　　「晶，你曾经跟我说，你手上没有掌握确切的证据，但是想要自己一个人调查安久津，所以才加入了摄影社，对吗？不过……不过啊，你还是不要再这样了。拜托你以后不要再瞒着我任何事了。如果……如果连你都消失了，那我……」
　　来栖的话语非常率直，直接地刺中了我的心头。他的语句如此坦诚，如此温柔、温暖，又如此真切。来栖毫无掩饰地努力想触碰到我的心房，而我或许也一直都希望能够如此吧。来栖是我的挚友，我好希望能够让来栖了解一切。我知道他一定会全盘接受的。
　　「晶……我希望你能够告诉我实话。在短短几天的时间内，你——已经和以前不一样了，对不对？虽然我只是用手机拍照……不过你现在就算被拍到也没事了，而且甚至还能够每天都随身带着相机。你以前明明那么讨厌相机……你可以告诉我吗？到底发生了什么事？」
　　来栖是唯一一直待在我身边的朋友。我想要回到平凡无奇到近乎无聊的生活——我一直这样想着，而那样的生活当中，还有来栖这位朋友的陪伴。如此一位温柔的友人。虽然来栖的外表并不可爱，但我能够斩钉截铁地说：来栖就像是天使一样。
　　我正准备开口。
　　我的胸口涌现上一股情绪，让我好想一股脑儿地说出一切。
　　但是我咬紧了牙根。
　　吉良那刺耳的声音再次回荡在我的脑海里。吉良明确地开口威胁了我，要我别告诉别人关于意念的一切。如果说了，就会为对方带来困扰——
　　「我和以前不一样……吗？」
　　我像来栖一样，一字一句精准无误地说出自己必须要讲的话：
　　「我想通了。美莉会遇害……都是犯人的错，不是相机的错。」
　　来栖凝视着我。
　　我在他的大眼睛中看见自己的身影。映照在他眼中的自己的身影。
　　「真的。」
　　我对来栖露出笑容。我的眼神凶恶，班上同学都说我「很冷漠」，不过唯有面对来栖时，我能露出真诚的笑容。然而此刻我的笑容却是虚俨的。我到底从何时开始变得如此擅长假笑？
　　我觉得好不甘心。
　　我只能遵从吉良的胁迫，这让我好不甘心。来栖希望得知真相，不论真相会让他多震惊、让他多受伤，他也绝不闪避。然而我却——背叛了来栖。
　　正因为如此，所以我更不能说。等到我实现了华怜的愿望、处理好意念灭除机构的种种后——我就能够回到不再看见意念的平凡生活之中。我希望那个时候来栖还能够在我的身边。所以，我不能告诉来栖——哪怕这只是我个人的任性想法。
　　「是吗……说得也是，嗯！对不起喔，我居然问了那么奇怪的问题。我还以为——你之所以会来这个村子，和你态度的变化有什么关系呢……」
　　他真的好敏锐。
　　「……来栖，最近我一直没能和你好好聊聊，所以我觉得这恰巧是个好机会。虽然我也搞不清楚这趟行程到底应该算是社团集训，还是中央干事会的视察啦……」
　　「嗯！」
　　来栖露出毫无阴霾的天使笑容，对我点点头。
　　在我和来栖对话的期间，华怜一句话也没说。
　　然而我和来栖的畅谈没多久便结束了。理由很简单，因为夕颜跑来我们的房间里。
　　「回你自己的房间去！」
　　来栖一看到夕颜，马上这样说道。
　　「来栖，我有事找雨野！我并非来找你这种幼稚鬼！」
　　「你敢叫我幼稚鬼！？你哪有什么事需要找雨野！如果你自己一个人觉得无聊的话，可以继续玩你的那颗莫名其妙的镜头啊——！」
　　「你、你、你说它是莫名其妙的镜头！？你居然敢如此称呼『Summicron　35mm／F2.0』!来栖你根本什么都不懂！这颗镜头非常优秀，是留名在徕卡历史中的知名镜头！」
　　「我才不想知道这种事咧！」
　　为什么他们才讲没几句话，马上就引燃战火了呢？
　　『他们大概就像是含氯漂白剂与酸性清洁剂吧。』
　　原来如此。也就是说「千万别混合两者，否则非常危险」。
　　「雨野、雨野！我心爱的雨野呀！你要不要和我一起进行相机的枕边畅谈呀？」
　　夕颜……所谓的「枕边畅谈」，指的是在同一张床上进行的亲昵絮语耶。
　　「你说什么！？你、你是笨蛋吗？小心我把摄影社的预算全部抽掉喔！」
　　来栖……真是出乎我的意料啊，你竟然会滥用职权。
　　『那……你不打算阻止他们吗？』
　　（俗话说得好，君子应该远离危机才对。）
　　『原来如此，所以你选择逃避罗？』
　　（…………）
　　结果他们两人的战争之后也不停地持续着——一直到吃完晚饭后还在吵。不过对我来说，这是个相当幸运的状况。这样我就能趁着来栖的注意力被夕颜吸引走的期间，偷偷溜出旅馆。
　　来栖去洗手间时，夕颜对我说：
　　「就是现在，你快去吧。若感受到危险，一定要马上折返，或者打电话给我。就算发现意念，你亦不可单独与它们接触，知道了吗？」
　　「难道说——你早就已经预料到这一点，所以才故意找来栖吵架？」
　　「呵、呵、呵！你在说些什么呀……」
　　夕颜的双眼闪烁着异样的光芒。
　　「嘿嘿嘿……雨野，在你回来之前，我一定要好好地调教来栖，让他以后每天早上都会双手合十参拜『Vario-Sonnar』的镜头……」
　　「…………」
　　虽然许多事情都让我不免有些在意，不过我还是离开了房间。现在时间是晚上九点。我已经在白天时事先向脚踏车行租了一台脚踏车。我从后门离开旅馆，跨上了脚踏车。
　　我环视着周围，街灯不多，云朵遮住了月亮。没有街灯的地方看起来一片漆黑，耳边传来唧唧的虫鸣声。虽然我不清楚监视我的人是否有跟到这里来，不过总而言之，今天晚上看起来应该没太大的问题。
　　我把尼龙制的相机包挂在盾上，脚下的运动鞋踏着脚踏车踏板。耳边传来些许金属摩擦的声音。在一盏盏延续而去的街灯下，我朝着北方前进。
　　「华怜。」
　　彷佛两人共乘般，华怜坐在后方的位置上，我开口叫了叫她。她一边按住自己的帽子，一边问了声「什么事？」
　　「我们或许能见到你哥哥，也有可能见不到他。这一点我没办法向你保证……不过，你一定要有所觉悟。」
　　『……嗯。』
　　华怜的左手环在我的腹部，我感觉到她加重了力道。
　　『欸……害你对来栖那样说……真的很对不起。我一直在想，如果我害你们的感情变差的话，到底该怎么办……可是，我真的好想要见到哥哥。所以——所以说……』
　　「我早就知道你是个任性的家伙了。」
　　过了一会儿后，她砰地一声打了我的背，同时聪见她嘟哝道「我又不是在跟你开玩笑」。
　　『我唯一能依靠的……就只有你了。』
　　华怜小声地说道。
　　「你说这什么话啊，夕颜也会帮忙你啊！」
　　『不是这样……』
　　「不是吗？」
　　『……没什么，没事。』
　　我并没有继续思考华怜想表达的是什么意思。因为我更担心——不知道庆幸会不会在我们正要前往的镜头工厂中。
　　四周没有任何车辆经过，蓝色的道路指标牌标示出前方七公里处有温泉设施；而在设施前的山脚下，就是六合玻璃所在的位置。道路周围的稻田景象渐渐消失，变成繁盛苍郁的森林。附近没有民宅。光靠着脚踏车的灯光，感觉真的让人相当不安，于是我打开了随身携带的手电筒电源。此处的道路微微有些坡度，踏板踩起来变得沉重许多。
　　前方闪起光芒。弯曲的对向车道驶来了一台车子。错身而过时，我才注意到那是一台计程车。那台车刚刚载人前往温泉区吗？车子经过后，周围显得更加漆黑了。
　　是不是差不多应该下车，改成步行了——开始喘起气的我这么想着。由于华怜附身在我身上，所以我的体力变差了不少。虽然这么说，不过我其实原本就不是个擅长体能活动的人。
　　『晶，就是那里——』
　　六合玻璃股份有限公司。写着这几个大字的金属板在手电筒光源的映照下，渐渐浮现在我们的眼前。
　　我们终于抵达目的地了。我一边喘着气——一边想起了在住院时华怜告诉我的往事。
　　3
　　华怜醒来，听见了雨滴拍打着窗户的聱音——那时候她已经不是夜木坂恋，而是寄宿在镜头中的「华怜」。听华怜说，醒来没多久后，她就已经有了自我意识。她模糊地知道自己现在正寄宿在镜头中，也知道自己是遗留在人世间的意块。她原本以为自己会化为鬼魂。
　　镜头被放在一个低矮的台子上，可以仰望看见天花板。华怜清楚地记得那个景色。她身处于六合玻璃的工厂内。以前身体状况不错时，庆幸曾经带她到工厂里头过。
　　工厂内非常昏暗，天花板上悬挂着许多线路，连接着组合镜头的机器。工厂里面是无麈室，以避免组装过程中有异物跑到镜头内。
　　夜更深了，墙角的烟被红光点亮。
　　华怜听见混杂着雨聱的车謦。车头灯照到窗子，工厂内瞬间闪起一阵亮光，映出各种物体的剪影。
　　车子熄火了。过了一会儿，工厂内的灯亮了起来。耳边傅来走在潮湿路上的脚步警。人影渐渐映入华怜的视线，那名男子——正是华怜的哥哥。
　　「恋，我已经帮你处理完火葬了。」
　　庆幸的黑色丧服、头发、身子全都湿透了。谈论庆幸时，华怜的眼神变得好温柔。他的哥哥非常削瘦，读昼时只偏爱理工科目。
　　叔叔曾经提过魔幸进入六合玻璃上班的原委。叔叔当时年近六十岁，快要进入退休年龄，而他非常中意庆幸这种专注于研究的态度。叔叔的名字，叫怍夜木坂康太朗。
　　「在火葬场的时候，大家要我对你做『最后的道别』。他们还真怪。你的双眼现在明明就好好地寄宿在镜头里面。我实在不知道该说些什么，所以只好一直盯着地面。那个地板是用一块块的花岗岩磁砖铺成的——我就那样一直看着那些无所谓的东西。大家都没发现，其窦我早就用玻璃珠子取代你的双眼了。他们根本不懂……什么最后的道别啊……明明有些事远比话语来得重要多了。」
　　庆幸在华怜身旁坐了下来，咚地一声把沉重的行李放在地板上。
　　「如果把这个房间弄脏，叔叔会生气的……这一点真的很抱歉。不过，我不是为了叔叔才到这边工作的。懋……我是为了你。我一直好希望能够参与你的未来，不过我一直都明白，这个愿望大概永远都没办法窦现了。你是不是也早就知道这件事了呢？真希望我也能够在你沉眠的那间病房中入睡……我多希望自己能够阻止时间的流逝。」
　　庆幸凝视着镜头，他的双眼充满了温柔，然而当中也同时盈满了等量的伤悲。庆幸下定决心似地深吸了一口气。
　　「已经午夜十二点了。你已经过世整整一天了……这真是颗完美的镜头，是我至今着手设计过的镜头中最棒的一颗。虽然明亮度方面有些瑕疵，不过就算未来数位相机成为主流，运用这颗镜头，一定能拍出银盐型相机独有的柔和画面，这是数位相机绝对无法比拟的。」
　　度幸事起相机，装上三脚架。
　　「我希望自己是第一个映照在你这颗镜头上的人。拍下我吧……我之后就会到你身边去了。」
　　在相机面向的另一头，庆幸早已经准备好所有的道具。从天花板垂下的粗绳系成一个圆圈，下方有一个台子。
　　「恋。」
　　庆幸设定了相机的计时器，时间定为三十秒。
　　「我从没见过像你迈么美丽的镜头。你的双眼比住何人都还要澄澈，还要美丽……我现在依然好想要触碰你，不过我不能这么做，我不能用手直接触摸镜头……」
　　庆幸走到相机面前，计时器精准地倒数着。
　　站在台子前的庆幸露出了微笑。
　　「永别了——不对，遭样说有贴奇怪。恋，再见，我们马上就要再见面了。因为我们是仅剩下彼此的一对兄妹……」
　　就在计时器即将倒数完三十耖前。
　　工厂内，傅出了绳子摩擦的沉郁聱响。
　　庆幸说完「再见」后，亲手了结了自己的生命。如果庆幸留下了意念的话，那他应该会很希望能够再次见到华怜。只是，就算见了面又能如何？见面就能满足了吗？之后——如果真的能发现庆幸的意念的话，那一切就能真相大白了吗？我就连这一点都没把握。不过为了寻找庆幸的意念，我们还是来到了此处。
　　我们或许会找不到意念。相反地，就算真的找到了意念，庆幸实现了想要见到华怜的愿望，而华怜同时也因实现了庆幸的愿望而满足，那么两个意念也有可能会就此消失在世界上。
　　然后……大家一起迎向欢喜大结局。
　　我停下脚踏车，看着华怜。我不知道华怜现在正在想些什么。她很紧张吗——嗯，应该很紧张吧。华怜是意念。对于意念而言，实现自己的愿望正是其存在的意义。对于华怜来说，庆幸就是她的一切，见到庆幸，为他实现愿望，就是华怜认为最重要的事。
　　想到这里——不知怎么地，总觉得有点寂寞。
　　六合玻璃的入口大门紧闭着。我为了要进入工厂园区而跨过栅栏。栅栏上布满了沙尘，所以我的手也沾到了一堆尘埃。我拍了拍手上的灰尘，园区中死寂的黑暗彷佛吸走了所有声响。
　　华怜只要和我保持一定的距离，就能够直接穿透物体，所以她轻而易举地就进到了园区内。她看到我的样子，便戏譆似地笑了。
　　『人类啊，还真是不方便呢？』
　　如果是平常——我一定会忿恨地回她一句「为了你的方便，我身上因此被强加了多少不方便啊」，不过今天我一句话也没讲。因为我心想：说不定再过个几十分钟，我就再也听不到她那些随口说说的话语了。华怜一脸不可思议地看着什么也没说的我。
　　「……走吧。」
　　风声搔弄着耳际。而眼前理所当然地是一片漆黑，身处其中让人产生一种错觉，以为黑暗之中或许潜藏着些什么。我重新调整好肩上的相机包，开始迈步前进。
　　我在铺整过的宽阔道路上笔直地向前奔跑。路面四处都是坑洞，杂草丛生。左手边是停车场，里头当然一台车也没有。
　　我看着立着的指示牌，知道右手边是管理大楼，而再往前走是发电厂；正前方是材料库，左手边有两个组装工厂，最深处则是研磨工厂。
　　云朵依旧遮住了明月，所以我只好拿着手电筒照亮各处，缓缓前进。脚底下散落的玻璃碎片反射出光芒。
　　树木发出沙沙的叶片声，响亮得有些刺耳。
　　华怜不见了——我突然察觉这件事猛然回头，便看到她正皱着眉头一直盯着我看。
　　「前面就是工厂……吗？」
　　华怜明确地点了点头。或许她正在下定决心吧——下定什么决心？与睽违十年的哥哥再次见面的决心。
　　工厂左右两扇铁门开了一半，里头的阕黑对我们张开血盆大口，而手电筒的光顺势爬进了工厂内。入口附近堆满了器材，布满了灰尘。一踏人工厂内，就闻到长年放置的纸张气味。
　　我吸了一口气。灰尘有点呛鼻，我轻轻地咳了一下——我也一样紧张极了。
　　我紧紧地闭上双眼，等待眼睛完全习惯黑暗。毛玻璃的窗户微微透入了一点光线，所以周遭并非完全的黑暗。
　　右侧是机器管理室，前方则是无尘室。
　　墙面把无尘室区分开来，出入口处垂了好几片塑胶帘，穿过这些帘子，就会抵达换上作业服装的地方。上下方会有机器喷出风，吹掉身上的尘埃，接着才能够踏入无尘室内。我拉起塑胶帘，走进里头，沉滞不流通的空气刺激着我的鼻子。笔直前进，前方有一扇大门。
　　庆幸会不会就在门的另一端呢——
　　「我要开门罗！」
　　华怜不发一语，只是点了点头，方才俏皮戏谑的态度好像一场梦一样。她比我更紧张，全身更因此而显得紧绷，感觉彷佛系在她身上的紧绷丝线的张力已经到达最大极限，随时都有可能断裂一般。
　　我推开了门。
　　映入眼帘的是组装镜头用的作业站。架上堆满零件，天花板上的电线连接着组装用的器材，垂到作业站前；台上还留有镜筒。或许现场还保留着十年前停业后的样貌。
　　看到这一幕，我觉得心底有点疙瘩。怎么说呢……总觉得有哪里怪怪的。然而我却说不上来到底是哪里怪。
　　「你的哥哥……在这里吗？」
　　我小声地询问道。手上的手电筒照亮了作业现场，天花板上缠绕着好几条电线，架上放着塑胶盒，窗户的另一头贴着白色的布幕，感觉大概是检测光学特性用的机械。
　　『没错……就是这里。我就是在这里意识到我是我的。』
　　「你哥哥好像不在这里……？」
　　『……嗯。』
　　周遭的寂静压迫着我的听觉。在这个房间中，彷佛连时间都已经死亡了。
　　「有发现什么痕迹吗？比如说意念的碎片……之类的东西。」
　　『什么都没有，完全没有任何痕迹。说不定哥哥……根本打从一开始就没有留下意念。』
　　这真是最糟的收场方式。华怜一直想要实现庆幸的愿望，然而庆幸却没有在人世间留下任何一丝遗憾。这样的话，华怜到底要如何达成她身为意念的目的？就只能等待时间的流逝，让愿望被岁月冲淡吗？
　　「……应该不是这样吧。」
　　华怜，别那么轻易地放弃啊。你不是老爱逞强，每次都说些任性的话吗？现在怎么能露出这么沮丧的表情——啊，我懂了，从这一点来看，我更能明白庆幸对华怜来说有多么重要。我懂，然而我却觉得好不甘心。不甘心什么？我不知道。我到底在想什么——
　　「等我一下。」
　　我硬是甩开混乱的思考，让自己恢复冷静。环视周围，一台又一台的机器进入我的视线之中。我终于明白刚才那股不协调感是什么了。
　　「你不觉得很奇怪吗？为什么这里会留有那么多的机器和器材……？华怜，为什么？为什么这里会留有机器？」
　　『因为工厂废弃了呀！』
　　华怜冷淡地回答道。
　　「这里被其他公司收购了，而到底为什么那间公司要收购这间工厂——当然就是为了要使用这间工厂，扩大原有的生产规模。然而，这里却没有任何被使用过的痕迹。」
　　『听你这么说，确实有点奇怪……』
　　「华怜，你寄宿在镜头里，而你哥哥的意念说不定也留存在某个物体当中。而且那个东西有可能在你哥哥的尸体被发现时，连带着一起被搬运走了。」
　　『……如果说真的是这样，我们又要怎么调查？虽然我不知道工厂是废弃了，还是被人收购了，不过与这间工厂有关的人都已经不在了。我根本不知道叔叔现在到底在哪、在做什么。说不定叔叔根本就已经过世了。』
　　「的确有这层可能性，但也有可能并不是如此。就算这里遭人收购，收购工厂的公司现在应该也还在，我们还是有办法调查。你不要放弃啊！」
　　『……我知道。』
　　华怜嘴上这样回答我，但她的模样让人完全不觉得她还怀抱着希望。
　　不过，失望又怎样？美莉死役，漫长的八年间我一样对相机极度失望。不……不光只是相机，恐怕我对其他所有人的想法也是一样。而为我改变这一切的，就是——
　　「华怜，就是你啊……」
　　我低声呢喃道。你多少也该负点责任啊。如果你那么轻易就放弃的话，那已经决心要为你卯足全力的我又该怎么办？
　　『你说了……什么吗？』
　　「没什么，我们走吧。」
　　我看了看手机上的时间，距离我们离开旅馆已经超过一个小时了。萤幕上显示无法接收到讯号。看样子要踏出工厂外，才有办法联络夕颜。
　　4
　　我该说一如预料吗？
　　管理大楼一样维持着当年的状态，非常整齐。感觉似乎自从原本的工作人员们离开这间工厂后，就再也没其他人踏进这里。
　　管理大楼的入口是一扇玻璃大门，门没有上锁。
　　『……你要擅自闯入？』
　　「如果有人告诉我该向谁报备的话，那我当然会向对方取得许可。」
　　『不过这样的话，我们不就是私闯工厂了吗？』
　　「在进入工厂园区的当下，就已经是私闯工厂了。我们本来就不能进到工厂里面。不过我们也不知道这个园区的拥有者是谁，而且说不定这座园区根本就不属于任何人——姑且不说些歪理，总之一切都是为了要解放你哥哥的意念。实在也没其他的办法。」
　　『…………』
　　华怜露出复杂的表情。我当然也知道自己正在冒着某种程度的风险，可是我并不想说出这种话。我不喜欢那种施恩给别人的感觉。
　　我踏入建筑物中。管理大楼的办公室非常普通，排列着一张张的桌子。只不过，几乎看不到应该被收纳在橱柜中的档案资料，桌面上也没有摆着电脑，空空如也。
　　这里根本什么都没有嘛——就在我这么想的时候，华怜说道：
　　『啊……那张照片，是我叔叔。』
　　华怜忽然停住了脚步。
　　「你说什么？在哪？」
　　『就挂在那面墙上啊！照片中有三个男人，中间那个就是我叔叔。』
　　华怜说着，但墙上什么都没有。我用手电筒照着艢面，接着——发现上面有一层淡淡的、好像贴过某种东西的痕迹。
　　「根本就没有照片啊。」
　　『有啊！你在说什么啊？』
　　「你才是咧，你在讲什么？这里什么都没——不对，难道说……」
　　我和华怜看了看对方。
　　『这张照片是意念聚集而成的！晶，快拿出相机！』
　　我从相机包中拿出单眼相机。
　　我把手电筒放在近处的桌上，将相机举高到相当于视线的高度。我小心不去撞到眼镜，看向相机镜头。接着我动手转着对焦环，调整焦距。接着，就如华怜所说的一样——
　　「真的有张照片……」
　　我完全说不出话来了。
　　『怎么了？』
　　照片中有三位男人，三个人年龄相仿，差不多都是即将迈入老年的年纪。
　　「站在中间的就是你叔叔……？」
　　『对啊。他就是夜木坂康太朗，在世时从事设计镜头的职业。怎么了？』
　　听到华怜的话语后，我发现自己有个天大的误解。我过去曾经来过这间工厂。而偶然之间，刚好见过一次与华怜有些相似的庆幸。
　　不过这件往事或许和事实有些许出入。如果那并非偶然，而是当时我真的会定期过来这间工厂的话……
　　「照片右边这位光头的男性——」
　　『嗯，他好瘦喔！』
　　「还真年轻……他的名字叫作雨野银介，是我的爷爷。」
　　之后大约有三分钟左右的时间，我都没有说任何一句话。华怜因为我的话语而感到相当混乱，我也同样觉得混乱极了。
　　「原来爷爷和夜木坂康太朗是朋友。」
　　这句宛如废话又毫无帮助的现状描述，就是我在沉默后所吐出的第一句话语。
　　『你会这么想……也是很自然的。不过，为什么？』
　　「为什么会有意念遗留在这里呢……」
　　这就是我的疑问。如果某个人心中拥有强烈的寄望，死后就会留下意念。然而这个意念却以照片的形式存在于世界上，到底是为什么？这间工厂从十年前被人收购后，就一直保留着原有的样子，而这事情和眼前的意念是否有关？还有，为什么我的爷爷也会出现在照片上？
　　『欸……晶，你要不要试试看拍下这个意念？』
　　「嗯，我也一直在想这件事。」
　　我不知道该如何搬运意念，没办法抓起意念，把它带走。既然这样的话，不如试试看把它照到底片上，然后尝试拿去冲洗显像——
　　我把手电筒固定好，让它照着照片，接着自己爬到桌上。我蹲下身子向前凸出膝盖，把手肘撑在膝盖上，手掌向上放着相机。这种技巧，是把手肘当成三脚架的其中一脚，避免相片产生手震。只要从上方用力，就能形成上下夹住相机的形式。
　　『快门速度是1／40秒吗？说不定有点勉强。』
　　这次不光只是为了拍摄意念，还必须让它清楚地在底片上成像。虽然调高快门速度就能够避免手震的情形，不过这样相片画面就会变暗。这已经是快门的极限了。
　　「我要拍罗！」
　　我按下了快门按钮。
　　黑暗中有一张闪闪发光的照片。
　　照片上打着光，看起来宛如美术馆中展示的作品。
　　照片上有三名勾着彼此肩膀的男子，他们露出快乐的笑容。
　　这画面如此闪耀，让人不禁想说，已逝的过去最美。
　　七道光之刃悄悄接近照片。
　　刀刃轻轻地晃了一下，不过在锁定目标后，便一口气向相片迫近。
　　黑暗中，刀刃的残光形成一道轨迹。
　　迅速扫去。
　　照片飘向空中。
　　『晶——晶！』
　　华怜大叫着。我刚才又昏倒了。
　　虽然拍摄下意念的是华怜的能力，不过华怜的能力会消耗掉我「思考的力量」。在摄影的瞬间，我的意识就会强制性地完全消散。
　　「抱歉，我没事……」
　　我横倒在桌上，身上沾满了灰尘。爬起身子后，我觉得头昏昏沉沉的。虽然已经有过好几次经验，但我始终没办法习惯这种感觉，而且也没办法对这种感觉产生好感。
　　『不是！你快点把灯关掉！』
　　我终于注意到华怜的声音中充满了紧张感。
　　「怎么了……关掉灯的话会变得很暗。」
　　『这里有其他人！』
　　华怜的话语让我猛然一惊。我赶紧跳下桌子，拿起手电筒。我想要找到开关按钮，结果手却不小心滑了一下，落下的手电筒敲到地面发出刺耳的声音。我的身体不停地冒着冷汗。我捡起手电筒，这次总算确实地关掉了开关。
　　关上的同时，四周陷入一片黑暗之申。
　　耳边传来彷佛堵住耳朵般的寂静。
　　（人在哪？）
　　我的体温逐渐攀升，华怜指着我们走进来的入口处。我将头探出桌面，看着这间办公室的入口。没有任何人影。我轻声地踏步，缓慢地走向入口的方向。
　　『等、等一下啦！晶，难道你要过去看？』
　　（我必须确认对方是谁。）
　　『对方不一定会是人类呀！？』
　　我停下了脚步。
　　（……也对，我没有想到这层可能性。）
　　对方会不会是和华怜一样的意念？或者说，难道对方是鬼魂——
　　（对了，如果对方是意念的话，那应该就知道我们在哪了吧？）
　　『是、是这样没错……但我总觉得好奇怪。这里确实有意念，但并不是像我一样的意念，而是更模糊的……而且数量还一直怱多忽少……』
　　（什么意思？你说清楚点。）
　　『我也不知道是怎么回事呀！』
　　华怜完全陷入混乱之中。我不小心追问过头了。
　　（对不起，因为我现在唯一能依靠的就只有你了。）
　　当我在心中对华怜说话时，我听到了声音。
　　从远方传来了——人声。是歌声。
　　被车头灯……停下时间就此陷入沉眠……
　　深夜〇贴的……颤抖的指尖……
　　听起来像是流行歌曲，不过我不晓得是什么歌。
　　是女孩子的声音——我的心情轻松多了。虽然比起如果来的是男性的情况也没好上多少就是了。我谨慎地走着，从办公室踏到走廊上。
　　刚好就在这个时候，管理大楼的入口处出现了人影。那个人手上拿着小型的手电筒。她穿着一件白色的运动外套，底下是一件窄管的牛仔裤。看起来留菩一头短发。
　　她畏怯地用手电筒四处乱照着。亮光映照出她的脸庞。
　　「怎么会……为什么？」
　　看到对方的容貌，我哑然失声。
　　由于太过惊讶，手上的手电筒不禁应声落地。
　　「哇呀！」
　　对方被手电筒的落地声吓了一跳，她把手上的手电筒照向我这里——
　　「咦……咦……？」
　　原本惊恐的表情忽地化为安心，而后就再次转变为惊讶。
　　「为、为什么……雨野学长会在这里……」
　　「我才想问你这句话。」
　　护棱高中一年级的佐久杏，出现在我的眼前。
　　5
　　一切真是太奇妙了。同一间学校的学生，周末，半夜，在距离住处两个县市之外的深山中，而且还是一间废弃工厂的管理大楼中，偶然相遇了。这种事情真的有可能发生吗？偶然？——莫非，这根本就不是偶然？
　　有人……正在监视我。
　　我们两个都从僵住的状况中恢复了，不过却仍旧没办法和彼此交谈。我不能告诉佐久自己在这里的原因，而佐久也没说她为什么会来这里。
　　『……从那个女孩的身旁感觉不到意念。』
　　华怜低声说道，我微微地点了点头。
　　「你应该不打算告诉我你来这里的目的吧？」
　　「嗯……是的……」
　　「……如果闯入工厂的事被人发现的话，你会被退学的喔？」
　　我这么说完后，她马上一脸苍白。
　　「我、我知道……可是，我、我有事情非做不可……」
　　佐久的双唇颤抖着，双眼盯着我看。她虽然个性胆怯，但她早有觉悟，绝不会退让半步。而看到她的这副表情——我发现一件事情。
　　她好像——
　　好像美莉——我的童年玩伴美莉。虽然佐久的外表与美莉大不相同，不过她的举止、眼神都和美莉像极了。这是我的错觉吗？不——之前也曾经有过寄妙的经验，我曾在佐久的脸上看到宛若美莉才有的表情。不过，现在不是该沉浸在感伤中的时候。
　　「我、我也……很想告诉学长，可是我不能说……对不起……」
　　她打从心底感到抱歉似地低下了头。
　　「我知道。没关系，你不必勉强告诉我。我们打算要离开这里了，你呢？」
　　「那、那个，我……打算在这里……再待一会儿……」
　　「嗯。」
　　「我、我觉得很害怕……！我很怕晚上黑暗的地方，就、就是……该怎么说呢……遇到学长后，我才回过神来……我的脚好像怪怪的……」
　　我用手电筒照向她的脚边，发现佐久的膝盖正喀喀作响地抖着。她明明害怕成这样，居然还是为了完成某件事而自己一个人来到了这里——我真的觉得难以想像。
　　「我就拉着你到比较明亮的地方吧？」
　　我对佐久伸出手。佐久惊讶地看着我，然后马上又低下头，轻轻地握住我的手。
　　『……总觉得有点讨厌。』
　　（讨厌什么？）
　　『不知道该怎么说……就觉得有点烦躁……』
　　什么意思啊？
　　总之，我决定把离开此处当成最优先处理的事项。
　　虽然佐久害怕成这样，不过她还是独自到达这里，不难想像背后一定有迫不得已的原因。当然，我实在想像不到这个原因到底是什么。
　　「学、学长……你的手指头好细，好像女孩子……」
　　「是吗？」
　　我们迈出步伐，马上就到了管理大楼的入口——外头。从走廊窗外照进微微的光线，只要有手电筒，应该就足以顺利走动。
　　「学长就是用这个纤细的手指开车的吧……」
　　「……车？」
　　我停下脚步，回过头去。
　　「咦？就是，工厂的外头……停了一台车啊……？咦、咦？学长是高二生，所以还不能开车或考驾照……咦？」
　　听到佐久的话，我感觉到自己的背正流下了冷汗。
　　「你……是搭计程车过来的吧？」
　　我说完后，觉得喉咙好渴。我的脑中出现了一种想法，一种令人开心不起来的想法。
　　「啊，是的。」
　　「你怕在工厂门口下车会被司机怀疑，所以一直搭到上面的温泉区？」
　　「是……是的。不过，学长怎么会知道……？」
　　我在前来的途中与我错身而过的那台计程车，就是佐久所搭乘的。然而，那台停在工厂外头的车又是谁的？在我来这里的路上，除了那台计程车外，并没有看到其他车辆啊。
　　「这样的话……」
　　——还有其他人。
　　在这间工厂内。
　　在哪？对方来工厂里做什么？来监视我吗？——或许吧。不过如果真是如此，那倒还好。但若不是来监视我的人呢？如果有一些我所想像不到、不知底细的人潜藏在暗处的话……？
　　我觉得很不舒服，心脏好像快要停止似地。我感到恐惧。
　　老鼠感觉到危机后姑且都知道该逃走，然而我却完全被逼得走投无路。究竟是谁？为什么？对方到底在哪里？
　　这时候，华怜戳了戳我的肩膀。
　　「等一下，我现在正在想事情——」
　　华怜的脸转向走廊上的窗子，于是我也就跟着往她看的方向看去。
　　走廊的窗户外，有好几张——不，是数十张苍白的脸黏在上头。
　　「咿，呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　佐久的声音让我回神过来，音量大得惊人，甚至足以传到位在三百公尺外的人耳里。
　　窗子上一整片的脸，全都是脸脸脸脸脸脸脸，数都数不尽的脸。一张张的脸慢慢从玻璃上离开。每一张都是年轻男性的脸庞，每一张都是毫无特色的平板脸。全都是只要过了五分钟就会马上淡忘的脸庞。
　　「——糟了。」
　　我的直觉告诉我，事情绝对糟糕了。
　　『晶，那些全部都是——意念！』
　　华怜大叫道。男人们从入口处来到走廊。一人、两人……五人、十人。他们手上全都拿着呈现长形铁管状的物品，身上穿的都是工厂的作业服装，然而每一件都毫无污损，非常干净。
　　「擧、学学、学长……」
　　吓得腿软的佐久当场瘫坐在地上。
　　「快站起来！」
　　我们必须快点逃跑。总之，我们必须逃！
　　然而转过头后，我看见另一群男人，彷佛融入建筑物一般从窗户入侵进来。包夹住我们的前方、后方——全部总共有好几个人。
　　「华怜，太奇怪了！为什么我和佐久看得到意念！」
　　我不禁大叫询问道。
　　『应该是因为那些意念刻意想要让你看到他们的身影吧！？』
　　「为什么？」
　　『我哪知道啊！』
　　「为什么你刚才没发现数量那么惊人的意念：」
　　『你、你的意思是在怪我罗！？我不知道啊！他们好像是突然急速增加的呀！』
　　前方大约有二十个人，入口处的另一边没有人影。我转过头去，发现络绎不绝地从窗口侵入的男人们好像并没有要停止的迹象。人形的意念静静地不断增殖着，往我们的方向走来。
　　「佐久！」
　　我看向蹲坐在地的佐久的表情。
　　「学、学长、学长……」
　　佐久相当地害怕，眼眶中盈满泪水。看样子她似乎并不了解背后的状况。
　　——冷静，雨野晶，快冷静下来。现在只有我能够保护佐久了！
　　「你可以听我说吗？我等一下会做某件事情，赶走那些家伙。但在那一瞬间，我会失去意识。我失去意识的话，你一定要马上拍醒我！」
　　「咦？意识？什么？」
　　「如果我一直醒不过来的话—你就丢下我赶快逃走！」
　　我紧握着相机。附近实在太昏暗了，不知道有没有办法对到焦点？
　　不过——我不能在这时候选择逃跑。至少我必须救出佐久。
　　佐久完全不明白发生了什么事，一脸混乱的表情，于是我对她露出笑容。啊，可恶。我到底是从什么时候开始习惯这种虚假笑容的。
　　「你稍微闭上眼睛一会儿。」
　　我揽着佐久后脑勺，把她搂到自己的胸前。我不想让她看到我摄影的样子——看到我使用能力的样子，这样只会让她更加湿乱而已。
　　（华怜！）
　　『我已经准备好了！』
　　华怜的声音听起来有些焦躁。华怜已经进入镜头之中了。我准备好相机，调整焦距。佐久依偎在我的身上，额头紧贴着我的胸口。
　　意念的数量非常多。这样的话，必须要把聚焦的范围调广一点才行。
　　我调整相机的光圈叶片，一般把减少镜头使用面积的动作叫作「调小光圈」。光圈愈小，能对焦的位置就愈宽广，拍出来的照片也就比较少有散景的现象。
　　人形意念不停地逼近。他们没有发出脚步声，动作缓慢地前进着。好近。他们挥舞着双手紧握的管子，就快到我身边了。
　　「我尽是在拍些无聊的东西——」
　　消失吧！
　　我如此想着，手指按下了快门按钮。
　　按下的瞬间——一股和方才完全无法比拟的黑暗吞没了我的意识。
　　我是不是不能在那么短的时间内连续拍照？还是说我的光圈调太小了？——我一边想着各种事——接着就这样失去了意识。
　　「学、学学，学长，快、快起来……学长！」
　　『晶，你到底要躺到什么时候啦！』
　　张开双眼，我发现自己站着。不对，我的手臂搭在佐久的肩膀上，她硬是把我的身子撑了起来。
　　「对、对不——」
　　我才开口说话，就觉得头部侧面传来一阵痛觉。这疼痛的感觉彷佛有人拿螺丝起子戳刺我的头一样，让我感到恶心想吐——这到底是怎么回事？部已经这种时候了，我的身体居然还会排斥相机？不对……不是这样。应该是华怜的能力惹的祸。她用了大量到足以令我失去意识的「思考的力量」。或许是在短时间内使用太多这股力量了吧。
　　之前在学校中使用能力后，我最后一样昏倒了——那时候我还以为是疲劳导致的，不过看来有很大的可能是来自于这个能力。
　　『前方的意念消失了，我们快逃！』
　　「走、走吧！」
　　我的手依旧搭在佐久的肩上，她迈步奔跑。我觉得腿好像有点不听使唤，不过还是想办法跟上脚步。我们经过刚才意念们站的位置。我的头好痛，背后全是汗水。
　　我们从入口处的玻璃门飞奔至户外。
　　「啊……」
　　接着马上停住了脚步。
　　握着找的手的佐久顿时失去力气，她一屁股坐倒在地上。
　　「这到底是怎么一回事……」
　　我们被包围了。三十人？五十人？不——将近百人。每一个人全都沉默无语，手上紧握着铁管，盯着我们。他们那感觉不到任何思绪、情感的视线，笔直地贯穿我们。
　　「你们到底是什么人！」
　　我的声音在颤抖。
　　就算我开口询问，他们也毫无反应。
　　他们只是逐步逼近而来，渐渐缩小对我们的包围圈。
　　他们的目的到底是什么？他们是谁？我完全没有答案。未知激发出更多无谓的恐惧。
　　我听到喀嚓喀嚓的声响，原来是佐久的牙齿正在颤抖的声音。我跪向地面，像刚才一样拉近佐久的身子。和方才唯一不同的地方，在于我现在已经想不到任何对策了。
　　我们是不是会被他们虐待至死——带着现实感的想像化为恐惧，侵蚀着我的全身。至少我要救出佐久……我到底该用什么方法，才能够至少让佐久逃离这里？我该怎么做？就算真的能救出佐久，华怜又会落得什么下场？
　　我紧握住相机。
　　（我要再拍照一次。）
　　太阳穴的位置传来剧烈的疼痛。
　　『你的头痛成那样……』
　　一旁的华怜用手按揉着太阳穴。她与我共同感受到一样的痛楚。
　　（没有其他方法了。）
　　『可是……』
　　男人们愈来愈靠近。
　　『你的身体……不管会怎样，我都不管了喔！』
　　（就算会那样——）
　　『……你是为了保护那个女孩？』
　　（没错！华怜，我拜托你——）
　　华怜消失了身影，我手上的相机变重了一些。
　　「……华怜，谢谢你。」
　　我低声说道，拿好相机。
　　「学……长？」
　　佐久用疑惑的眼神抬头看着我。
　　「你继续闭着双眼。别怕，马上就结束了。」
　　要是再拍摄意念，我的头痛一定会变得更严重。现在要拍摄的意念比我刚才所拍的还多。我的头到底会变成怎样？——不，想这些事情也是枉然。
　　男人们位于五公尺外的地方，用一种彷佛会令人感到愤怒的缓慢速度往这里接近。
　　佐久紧紧地闭上双眼。
　　（好，拍照吧——）
　　我将食指放在快门按钮上。
　　我真的拥有足够的「思考的力量」，能够拍摄下全部的意念吗？我只能相信自己有这样的力量了。然后，只要能让佐久得救逃走的话……
　　我也只能动手了。
　　因此，我的手指用力，即将按下快门——
　　「怎么……一回事……？」
　　就在我按下之前。
　　有好几个意念消灭了。
　　就在那么一瞬间，那些意念就像是破了的气球一样。从意念中喷散出宛如尘埃的东西，闪烁起光芒。
　　『有东西在飞！银色的光——是意念！』
　　意念们好像第一次出现了动摇。他们的动作开始变得不再整齐划一，一旁的意念逐渐破裂。破裂时没有发出半点声音，就只是喷出细致的光，然后逐渐被吸入地面之中。
　　到底发生了什么事？华怜说意念在飞——难道有其他意念？
　　「啊呀！」
　　耳边传来没头没脑的笑声。
　　「啊啊——？真是群没用的家伙。这些意念就只是徒有数量而已。」
　　是一个年轻男人的声音。
　　意念聚集的另一端，有两个人缓缓往这里走来。
　　其中一个是男的，他身上穿着一件轻薄的防雨外套，及一件刷破的牛仔裤，脚底下踩着黑色厚底帆布鞋，一头黑发剪得很短。男人的眼神锐利，给人一种看不起人的感觉。或许是那似笑非笑的嘴角造成的吧。
　　另外一名则是一位女性。她身穿藏青色的长裤套装，走路的步调相当坚决，让周遭的人难以靠近。
　　「雨野同学……你这样擅自行动，我们会很头痛的。」
　　吉良伶不高兴地说着。
　　而我终于发现了。
　　「你们跟踪我……？」
　　原来她就是为了要确认我去了哪里，所以才会放任我随惠活动，并在暗中监视我——
　　我咬紧牙齿。原来我根本就被这帮家伙玩弄在股掌之间。
　　「秀才小弟，确实是这样没错喔？不过，不只是我们跟踪你而已。这群意念的主人——意念灭除机构一样也紧跟在你的后头喔。」
　　6
　　我们上了吉良开的车。
　　刚才的男人就坐在副驾驶座。男人的名字叫作万菊马。
　　大量的意念，刚才一瞬间全都消失了，简直就像是他们根本打从一开始就不存在一样。
　　佐久和我一样坐在后面的座位上。由于太过恐惧，佐久似乎在吉良与万出现前就已经昏倒了。她醒来以后，我告诉她有人来救我们了，于是她安心地进入了梦乡。而现在她正沉沉地睡着，靠在我的肩膀上。
　　华怜从那时候起便一直躲在镜头里，所以吉良等人应该还没发现她。
　　「我想，那应该是灭除机构的『娃娃』创造出来的东西。」
　　吉良一边开着车，一边说道。
　　「娃娃……这是人名吗？」
　　「这只是大家给的通称。娃娃还有另一个通称的名字，叫作『数到五炸弹魔』（FIfth Count Bomber）。除此之外，娃娃的长相、年龄一切不明。就我们所下的判断来说，娃娃的危险度为BB（Double B）。」
　　「那样算是BB……不对，你们判断的基准到底是什么？」
　　「以股票用语来说，BB指标是指根据未来的状况发展来考量，股价很有可能会下跌。」
　　「这个我知道，你说的是※标准普尔或是※穆迪公司这类的标准值吧。不过到底是谁设立出评定人类等级的标准的？」（编注：前者是一家世界权威金融分析机构，后者是美国著名的三大信用评级公司之一。）
　　「不光是我们会这样做，意念减除机构也有设立出评定等级，他们会依能力为自家组织的成员分级。在WCO总合分级评价中，娃娃属于BBB（Triple B）。我们和他们评定时的重点不同，他们评定的是灭除意念——破坏意念的能力，而我们评估的则是危险度。但我们对娃娃的了解并不多，所以不会做更多的评价。」
　　「为什么你能掌握这些资讯？意念灭除机构的资讯有那么公开？」
　　吉良调整了车内后视镜的位置，盯着我的双眼。
　　「雨野同学，你果然只是个孩子啊。就让我来告诉你吧。这个世界上根本就没有所谓的『机密』，所有的资讯就只能分成两种：有用的资讯，以及没用的资讯。」
　　这是何等的自信？她应该非常信任自己所得手资讯的准确度。她拥有如此明确的来源与收集手段，进而得到了这些资讯——
　　「你的意思是说，要判断一条资讯究竟有没有用处，端看拥有资讯的人怎么处理、看待这条资讯吗？」
　　「你还真懂得举一反三啊。雨野同学，看样子和你谈话并非白费力气。」
　　「刚才你说……娃娃又叫作炸弹魔？可是那些意念是拿铁管攻击我们。」
　　「正确的说法应该是——看起来像是铁管的意念。哎，不过被那东西打到还是很痛啦。在资讯方面，我们也没有真的全盘掌握意念灭除机构的相关情报。毕竟我不认为有必要知道全部资讯。娃娃能够创造无数的意念，另外还拥有诡异的通称……关于那家伙，我想只要知道这些资讯就够了。哦，从刚才的情况看来，那些意念应该同时兼具『自动型』与『远端操控』两种属性。看样子娃娃对守备的重视度更甚于攻击。」
　　「既然对方通称叫作『娃娃』（Doll），那应该是个女的吧？」
　　「这方面我也不清楚，反正通称就只是个通称。如果真要讨论这件事，『月咏』不也只是一个通称而已吗？」
　　吉良说完后，万瞥了一眼吉良的侧脸。
　　「吉良小姐，不管怎么说，你实在透露太多讯息了。」
　　「有什么关系。再说——雨野同学，你有发现或注意到什么事吗？」
　　吉良透过后视镜看着我。
　　「……你在试探我吗？」
　　「不是。」
　　吉良扬起嘴角，露出笑容。她的双唇与大红色口红相得益彰，看起来意外地妩媚。
　　「我在试图说服你。」
　　「——你说什么？」
　　「吉吉吉、吉良小姐！」
　　万比我还紧张。
　　「雨野同学，我对你很有兴趣。哎，现在这样是无妨。由我单方面提供资讯的谈话就此结束。接着就该轮到你了。你带着那个女孩到废弃工厂，打算做什么？你离开住处时，那个女孩还没出现，对吧？所以说你们应该是刚才才碰头的……」
　　我沉默不语。
　　「那间工厂里有什么？乍看之下，那就只是间废弃工厂而已。不过只要深入探查一下，应该就能发现些端倪了吧？」
　　我选择保持缄默。我不能把佐久卷入事件当中。然而若是让吉良相信我与佐久没关系的话，那么吉良或许就会想进一步了解佐久到六合玻璃的原因。
　　「哼？」
　　吉良无趣似地用鼻子哼了一声。
　　「你选择了最保险、最无聊的选项……无妨。不过这让我下定了决心，我不能再继续让你四处乱跑了。毕竟灭除机构一定会再现身——虽然我还不明白他们的目的是什么。」
　　我还是继续沉默不说半句话。
　　意念灭除机构的目标恐怕就是华怜吧。如果吉良知道这件事，她一定也会对华怜展现出兴趣。我一定要想办法隐瞒华怜的存在。
　　这帮家伙还不晓得华怜寄宿在我身上。没事的，没问题的——我对自己说道。所以，千万别做出奇怪的举动。躲在镜头中的华怜一样毫无破绽地保持着沉默。
　　吉良开的车子来到了我所住的旅馆门口。
　　车子停下来了，不过吉良什么话也没说。
　　「我要下车了……总之，我还是要对你说，刚才真的很谢谢你。」
　　「不客气，别放在心上。」
　　我打开车门，接着绕到另一边，把佐久的手臂搭在自己的肩膀上，拉出她的身子。
　　「下礼拜开始——」
　　吉良的视线依旧看着前方，她对我说道：
　　「万会跟在你身边。采取任何行动时，你一定都要和万待在一起。听懂了吧？」
　　她说什么？
　　「等等，吉良小姐，你是认真的吗！？」
　　由于事情太过突然，连万都非常惊慌。
　　「在我们的评断标准中，万的能力值属于BBB，就算对手是娃娃，应该也不会有问题……你似乎不想把那个女孩卷入其中，是吧？如果你听话，那我可以好心忘了那个女孩。」
　　佐久的睡脸天真无邪，呼吸平稳。对方竟然连佐久都不放过，想拿她来当人质——
　　我狠瞪了吉良一眼。吉良并没有透露出任何情绪，手依旧摆在方向盘上。
　　「……我知道了。」
　　我知道她并没有给予我选择权。透过后视镜，我看见吉良咧嘴一笑。
　　「小孩子应该要早点上床睡觉。」
　　吉良与万乘着车离去了。
　　早先骑去的脚踏车被放在后车厢中载了回来，我把脚踏车牵到旅馆的后门停好。刚才我已经把佐久从后门搬回旅馆内了，她一直熟睡着。
　　『呼——』
　　华怜终于从镜头中出来了。
　　『你为什么那么轻易地就接受了那个女人的要求？那个叫万的男人是吉良的伙伴吧？如果那家伙在我们身边，那他们马上就会知道我们在找哥哥的意念了！』
　　「我没有选择的余地。」
　　『选择……？你根本就觉得被说服也没关系，所以才会想不到其他选项吧？再说要不是因为你要保护佐久的话，那早就可以明确地拒绝他们了。』
　　「那样可以叫作说服吗？根本就是个不好笑的笑话。再说，我一点都不想要出卖佐久。」
　　『那个女孩根本就连自己到工厂的原因都不肯说，你为什么还要保护她？』
　　我在旅馆后门前停下脚步。周围被夜晚的漆黑包围。脑袋深处的闷痛迟迟未消。
　　「这件事情我也知道！我也认为必须和佐久好好谈论这件事。不过今天已经够了，我的疲劳程度已经到达极限了。」
　　『但我精神好得很。』
　　根本就是废话。你吸收了我那么多的力量——我打消继续想下去的念头。我早就明白了，就算再继续和她发生冲突，也不会有任何的帮助。
　　就在这个时候——
　　「可以消除意念。好有趣的能力。好想要。」
　　我的耳边传来了声音。
　　「什——」
　　有一个女孩站在我身旁。她有一头金色的长发、蓝色的双眼，以及白皙的肌肤。脸上有一些雀斑，向上的朝天鼻，加上厚厚的的嘴唇。T恤的胸前部位隆起，纤细的双腿从中间被裁破的裤子中伸了出来。白人——与其说她像美国人，不如说更有一种北欧人的味道——
　　『她、她刚才在哪？这家伙……是意念！』
　　
　　[[IMG,b6a15e4844b100708b3813207f781992,800,1209,74536]]
　　刚才在工厂中发生的事情迅速地闪过我的脑海。
　　她——意念，面对着我和华怜，睁大双眼露出疑惑的表情，对我说道：
　　「你，没用的男人？」
　　「……啥？」
　　「不是你。月咏真没眼光。」
　　「你是娃娃？不对，你是娃娃放出来的意念？」
　　「想知道答案？」
　　女孩用食指抵在嘴唇上，微微地歪着头。如果一般女孩子做这个动作的话，看起来是很可爱，然而——不知怎么地，我却觉得一阵毛骨悚然，好像有冰窜过背脊一样。
　　吉良说过，在WCO的总合分级评价中，娃娃属于BBB，所属等级相当高。人们通称她为「数到五炸弹魔」——莫非，她其实隐藏了某种能力？
　　「警戒之心很重要。不过，你，在那之前……没什么，太困难了（ТРУДНЫЙ）。」
　　什么？她最后说了什么？
　　「你，已经无所谓了，我要回去了。啊，对了，告诉你，如果敢出手碍事的话——」
　　她把原本抵在嘴唇上的食指轻巧地放在我的鼻尖。她的手指没有温度，但却有人类肌肤的触感——好诡异的感觉。
　　「——肯定杀了你。」
　　接着意念就当场凭空消失了。
　　「————」
　　我和华怜面面相觑。我不知道那家伙到底来这里干嘛。虽然不知道她的目的，不过疲劳的感觉忽然排山倒海而至。
　　『到底是怎么一回事……』
　　真的是莫名其妙。她就只是要来恫吓我吗？
　　「……那个意念好像看不到你。究竟是娃娃看不到意念，还是说……还有看那个样貌，难道娃娃真的是个女孩子？」
　　虽然我想要整理脑中的思绪，不过今天真的已经不行了。
　　我从后门进入了旅馆，时间已经接近半夜十二点钟。远处听得见情侣的争吵声。不论到哪个世界，男人和女人似乎总免不了要争吵。
　　「佐久，起床了。」
　　「嗯……呜——……」
　　我看着瘫倒在走廊地毯上的佐久，她缓缓地睁开了双眼。
　　「咦……咦，学、学长？」
　　她坐起上半身，四处张望着。
　　「我们得救了。」
　　我向佐久说明了整件事的过程，我说——那群男人们忽然不可思议地全都消失了，刚好又有计程车经过，所以我们就搭车回来了。
　　「那些……是不是鬼魂啊……」
　　我向佐久伸出手，拉她起身。虽然那些东西根本远比鬼魂恶劣多了，不过这一点我当然没必要向佐久说明。
　　「我们在这间旅馆订了房间。我们就向旅馆人员说明原因，请他们让你住下来吧。还是说你已经订好其他旅馆了？」
　　「啊，嗯……好的……我没有订。」
　　佐久握着我的手，低下了头。
　　「就是……」
　　她才开口，话又停了下来。感觉情侣吵架的声音好像愈来愈近了。
　　「就是……学长，我……」
　　「你不必勉强告诉我。」
　　佐久抬头看着我，而我只对她点了点头。
　　「每个人都有无法向别人明说的事。」
　　「…………」
　　佐久的双眼薄薄地浮上一层泪光。看样子她应该真的面临了一个大问题吧，而她还必须独自背负。我想帮她的忙，不过也要她愿意告诉我事情的原委才行。因为换做是我，也没办法向佐久说明华怜的种种。
　　「……对不起。学长，对不起……」
　　「我们走吧。」
　　我拉着佐久的手，迈开步伐。
　　『你未免对那个女孩太好了吧？』
　　（我别无选择啊。佐久和你不一样，她非常娇弱。）
　　听到这句话后，华怜恶狠狠地瞪着我，明显地正在发火。
　　（怎么了？）
　　『没——事！什么事都没有！你最好自己小心点！』
　　（小心？到底发生了——）
　　我才想到一半，忽然僵住身子。
　　「晶……？」
　　走廊上，我看到来栖与夕颜的身影。
　　（华怜，你明明老早就知道了，为什么不告诉我——！）
　　我现在终于意识到，刚才传来的男女争吵声，原来就出自于跑出来找我的来栖以及想要阻止来栖的夕颜。而就在这同时，我也意识到了另外一件事——我正明目张胆地和佐久手牵着手，来栖对此产生严重的误会，所以我必须好好地向他说明这件事，因为若是不说明的话，恐怕今晚来栖绝对不会让我好好地睡觉。夕颜也完全露出她的本色，误解我外出的期间是不是和佐久做了些不该做的事。
　　『活该！』
　　华怜嘟哝道。