　　船沉鼠先逃。从这个比喻开始，我得到的教训是「不要从危险的预兆中逃离，而是应该确实地处理问题」，不过我知道世界上有很多事是没有办法那么简单就结束的。换句话说，世上潜藏着许许多多根本没有徵兆的麻烦事。
　　唱完歌曲的佐久，对我说出的第一句话，对我来说真是充满了冲击性。
　　「咦……学长，那个……你身旁的女孩子是谁啊？」
　　我大概花了五秒钟，才了解她的话语是什么意思。
　　『……我、我？』
　　「嗯……是的，我说的是你……」
　　我忍不住和华怜面面相觑。
　　『你……看得到我？』
　　「咦？你不是……就站在那里吗……？咦，怎么回事，你好像是半透明的……？」
　　我被迫在这个时候大幅度修正自己的思考。我一直都知道自己必须向佐久说明WCO——意念灭除机构的相关讯息，不过我原本是打算随便带过意念的部分。然而——佐久——现在居然看得到意念了。
　　总之，我先数度叮嘱佐久，要她别和任何人提起华怜的事。并且又说，虽然难以说明，不过我会尽快找时间告诉她。因为对于现在的我们而言，还有更重要的事情必须处理。
　　和兰见面。
　　我们赶紧爬下楼梯，到达一楼。
　　就在这个时候，刚好下起了雨来。在大楼外等待我们出现的——不，是等待佐久的，是完全不输给雨声的如雷掌声。
　　「太厉害了！刚刚喝歌的人是会长！？」
　　「我真的都要起鸡皮疙瘩了！」
　　「啊啊，刚刚我好想录音喔！」
　　无数的伞面挡住了雨滴。
　　当中有个人没有撑伞，浑身湿淋淋地站在原地。
　　「庵吏……」
　　他的脸一样被雨淋湿了。不过我相信自己刚才在他脸颊上看到的湿润液体，是泪水而不是雨水。
　　「你真的……太厉害了。」
　　兰只能从喉头挤出这句话。他皱着眉头，俯身，然后接着仰望天空。他颤抖似地叹了口气。
　　雨伞包围了两人。虽然雨点细小，不过从大楼上打下来的照明灯，看起来就像是聚光灯一样——祝福一个新的组合诞生。
　　『晶，按下快门的……』
　　「好时机！」
　　我已经准备好相机了。对我来说，「Destination　Link」应该会成为重要的事物之一吧。兰作曲填词，佐久唱歌。今后他们到底会创作出什么样的歌曲呢——光是想到这一点，我就觉得相当雀跃期待。
　　我按下快门按钮。拍下他们两人、洒下的灯光以及闪耀的细雨。
　　我之后还是必须思考关于意念灭除机构与兰的契约。就算还清了借的钱，那帮家伙恐怕还是不会那么轻易就放弃吧。
　　不过，今天就先暂时到此为止吧。当然应该先在这里告一段落。
　　「华怜——我可以不要在今天询问兰吗？」
　　『也没办法了……毕竟你现在大概也不能忽然介入热烈的气氛之中吧。』
　　我离开了现场。我把相机塞进相机包中，避免雨水淋湿相机。我前往人墙的对面，小跑步地寻找着，接着在商店街外稍远的道路上发现了万的身影。
　　万正按压着某个人。他的右手拿着塑胶绳，并且用那个塑胶绳一圈一圈地捆住眼前的某个人。
　　「那是……娃娃？」
　　我怀疑自己是不是看错了。这个也——不在我的预想范围内。
　　发现我们的万转过头来，说道：
　　「你消掉了那些意念，最后只刹下这个家伙，所以她应该就是娃娃了吧？不是吗？这家伙是娃娃吧？」
　　「你没有资格叫我『这家伙』！」
　　万压制着的——少女如此说道。
　　她看起来是个没几岁大的女孩，最重要的是，她的发色非常显眼。金、红、蓝、绿、灰……各式各样的颜色如挑染般地混杂在她的发丝中。她的头发明明如此醒目，但我们过去却都没有发现，想必她真的利用相当巧妙的方式躲在意念们的背后吧。
　　接着看向少女的脸庞，我再次惊讶不已。蓝眼睛，白皙的皮肤，弧度和缓的眉毛，饱满的脸颊，令人印象深刻。她的长相端正，看起来简直就像是个抄伴。
　　「啊啊——？你不是日本人？」
　　「俄罗斯人哪里不对了！」
　　「俄罗斯？」
　　也难怪，我终于了解她说起话来为什么怪怪的了。不过，真的是这个少女伤害了夕颜吗？
　　——啊，对了，告诉你，如果敢出手碍事的话——肯定杀了你……
　　她让意念对我说过这些话，然而话语和她的外表落差实在太大，让我无法把两者连结在一起。她的领子上缠着丝巾，下身穿着热裤，除了发色以外，很明显地看起来就像是个普通的女孩子——
　　「你们全都去死好了啦！」
　　不过她的话语真的非常激动。
　　「啊啊——？小心我拿东西封住你的嘴！」
　　「你有什么资格说话那么嚣张——！伦家的年纪可比你们大多了唷？」
　　伦家？她的意思应该是指「人家」吧？
　　『年纪比我们大……怎么可能。她怎么看都是个小孩子呀！』
　　「难道说，你使用意念后付出的代价……就是压抑肉体的成长？」
　　娃娃抬头看着我，我看到她歪了歪嘴角，好像是肯定了我的说法。而我终于发现，娃娃的态度中透露出相当的余裕。
　　「为什么你明明被我们追到走投无路，却还能……」
　　我话还没说完，就不再说下去了。
　　方才因为混杂着细雨，所以我并没有发现。
　　不——我不可能没有发现。距离万前方的几公尺处，站着一个男人。
　　他的身高至少有一八〇分。他穿着剪裁良好的直条纹西装，体格健壮，胸膛厚实。手上深蓝色的伞微微往前倾倒，所以看不到他的长相。
　　绿色的皮鞋闪闪发光，雨滴从上头飞溅开来。格外粗厚的腰带上装着枪套，背后插着雨个——像是英文报纸卷成的东西。
　　为什么我没有发现？而万也一样好像才刚发现这件事，拾起脸庞。
　　「啊啊——？你这家伙是谁……」
　　男人的肩膀上垂挂着绳子，绑着一台相当老旧的录音带随身听。银色的天线伸得长长的，白色的耳机线从随身听的耳机孔上延伸到男人的耳朵边。
　　「……你这家伙，该不会……」
　　你认识这个男的吗——就在我正准备开口询问的瞬间，万马上大声吼道：
　　「眼镜小鬼，快逃！」
　　同时间，男人扔下了手上的伞。
　　卷曲的黑发往后梳成油头，下颚线条精实，人中留着小胡子，肌肤呈现褐色。看起来像是个亚洲人——大大的墨镜遮住了他的双眼。
　　「噪音（Noisy）、排气音（Noisy）、公众音（Noisy）……这个城镇的噪音还真多。」
　　男人朝着万送出右手。
　　『晶，快蹲下！』
　　华怜紧抱着头，我在原地趴下身子。就在万往旁边一跃跳到我面前的这个瞬间——
　　「瞬刻散波。」
　　男人手上发出强烈的光芒——
　　我紧闭双眼，但是眼皮后方一样出现了残影。耳边听到爆炸声。
　　鼓膜在振动。我的耳朵失去了该有的作用，虚假的寂静包围了四周。
　　我站在男人与万两人连结的延长线上——我看到一旁的柏油路上出现了一条焦黑的线，长度大约有两公尺。只有那条线显得无比干燥，弥漫起蒸气。
　　「发生了……什么事？」
　　我开口说道，但声音听起来却非常模糊，彷佛像在水里一样。我的耳朵怪怪的。
　　『意念射出的……光芒冲过……感觉好不舒服……』
　　「华怜！」
　　抱着头的华怜蹲坐在地上。我一边想要把她扶起来，一边看见男人走向娃娃。
　　「你这样子真悲惨！」
　　娃娃沉默地抬头看着男人，不甘心似地抿着双唇。娃娃身旁出现好几个意念，帮忙她解开身上的绳子。
　　「我听说……有人渣来到日本，没想到登场的方式还挺阔绰的嘛！」
　　万站起身子。
　　「你认识他？」
　　「嗯。英国人，哈罗德·加布理埃尔。如你所见，他也是个该死的意念能力者。WCO总合分级评价AA。」
　　「你说他的等级是AA！？」
　　万瞪着哈罗德，他说的话看起来不像是在开玩笑。
　　夕颜不是说，世界上只有五个人的等级是AA吗？这样说来的话，这家伏是世界上数一数二顶尖的意念能力者。
　　「他是意念灭除机构欧洲统辖局长，也就是机构的干部呢。」
　　我的背后传来男人的声音。转过头去，我看见一个身穿薄大衣的男子正不在乎雨丝地缓步走着。
　　「哈罗德先生，我听说你要来，所以已经在这个街区设下了结界。」
　　「好久不见，缠绕月光的男子。」
　　「……我实在不擅长英文。我还是比较喜欢日文呢。」
　　月咏瞥了我一眼，无趣似地补充道：
　　「雨野晶，在这里，不论发生多大的喧闹声，外头都听不到喔。」
　　「你这话是什么意思……？」
　　「就是字面上的意思。我利用道具在这个街区构筑了结界。这是一个会让外界人类完全忽略的空间——哎呀，与我关系匪浅的人或许还是会发现我的存在啦。该说是幸运？还是该说不幸呢？世界上这样的人并不多呢。」
　　在我身旁的万，用只有我听得到的音量对我说：
　　「哈罗德的通称为『出鞘的枪身』。他的能力如你所见，他是个情报中毒者。你不用期待警察会因为听到爆炸声而赶来现场。听好……如果苗头不对，你就赶快逃走！」
　　我从来没想过万会对我说这些话。
　　哈罗德原来这么强吗？
　　在这个期间，娃娃已经在我们面前完全解开绑绳了。然后她用燃烧般的双眼瞪着我们。
　　「无法原谅那些家伙！」
　　在娃娃的眼前，两个旋转涌现的黑暗渐渐浮出。这个东西能够创造出的人形意念——曾经看过那一幕的我，惊愕得目瞪口呆。其中一个变成了我的样子。
　　『晶，是不是因为你曾经攻击过那家伙……？』
　　「她复制了我的身体？」
　　娃娃窃笑着。
　　「你这家伙——！」
　　接着我看向另一个意念——不禁发出大叫。
　　那个意念是夕颜的样子。
　　[[IMG,85d06e4326e6af2c4f8d6ab03ea70aa8,800,1215,89846]]
　　「特别服务大放送！」
　　不仅如此，两个意念身上什么都没穿，完全裸体。全裸的我与夕颜，正悠然地站在那里，看着我们。
　　『等、等一下啦！那、那到底是什么！』
　　意念细腻地重现了身体的各个部位。鼓起的丰胸，就连下半身也——
　　「死眼镜，你应该明白伦家做的人偶有多精致了吧？就连你那小小的鸡●伦家都如实重现罗——！」
　　我不禁气得咬牙切齿。
　　那个意念，就是我已经看惯了的我。
　　「这个女的也完全和真货一样唷？可以死命地凝视朋友的裸体，感觉如何？心情怎么样啊——？」
　　「你这个该死的垃圾小鬼！」
　　万的怒气率先冲破了沸点。他一直线地往娃娃的方向奔跑而去。看到这一幕，哈罗德再度伸出了左手。
　　「瞬刻拒幕。」
　　跳跃起身的万，身体就这样忽然停止在半空中。接着被弹了回来——简直就像是撞上了透明的墙壁一样。
　　落向地面的万用手按住脸庞，脚步踉呛。娃娃不禁格格地笑着。
　　「啊啊——……别以为这片薄薄的墙壁可以起得了什么作用！」
　　万啪哒啪哒地动着右手，在空中紧握。他握住了意念刀。万刺出的刀刃碰上哈罗德创造出来的透明防护墙——喷散出蓝色的火花。就算我看不见匕首，也看到了火花。换句话说——眼前的意念干涉了现世。
　　「这位先生，这么细小的刀……破坏不了我的意念喔。」
　　「啊啊啊啊啊！」
　　万想要用刺在上头的刀刃割裂防护墙——然而，他的右手却动不了。哈罗德深深地叹了口气。
　　「啊哈哈哈！哈罗德，你看看，这家伙应该是白痴吧？一击之下破坏不了墙壁，就应该知道意念的强度已经输给你了，居然还敢那样——？」
　　『……晶？』
　　我迈开步伐。
　　「华怜。」
　　我从包包中拿出相机。华怜了解了我想说的话，没入镜头之中。
　　「你们给我退后！老子要干架了！」
　　我走到万的身旁。
　　「哈罗德，雨野过来了——伦家可以杀了他吗——？」
　　哈罗德皱起眉头，摇了摇头。
　　「啊哈，原来连杀他的价值都没有呀！」
　　娃娃踢开用意念创造出来的我，然后又再次格格地笑了起来。
　　「有什么好笑的？」
　　我站在万的背后。
　　「看到你们的惨样，伦家觉得很开心——！」
　　娃娃发现了相机，警戒地往后退了退。
　　「我一直觉得有很多话必须和你谈谈。姑且不说我怎么样，你让夕颜遇到了那种惨况，所以我觉得你至少应该道个歉。」
　　「道歉——？伦家哪有做什么坏事？」
　　「我早就预料到你会这样想了。所以……」
　　不只是万。
　　连我的愤怒都到达临界点了。
　　我可没那么听话，夕颜被对方看扁成这样，我绝对无法坐视不管。
　　「话就说到这里。」
　　我准备好相机。
　　透过华怜的镜头，我才终于意识到，我们的眼前盖下了一面巨大的、半透明的白色薄膜。
　　「哈罗德，那是——」
　　娃娃的话还没说完，我已经对好焦距了。
　　不只是巨大的白色隔膜，我的焦距同时也落在我与夕颜的意念身上——接着我按下了快门按钮。
　　在按下之前，我看到哈罗德的双手伸向我这里。
　　七片刀刃降临在黑暗之中。
　　耸立在我面前的白——宛如城堡的墙壁。刀刃朝向那片白，猛冲而去。
　　刀刃割裂了城墙——
　　然而。
　　出现了一道新的光芒。
　　光芒亮起紫色的光辉。
　　在七片刀刃触碰到防护膜之前。
　　宛如竣风吹散草原上的叶片。
　　刀刃逐渐被扫向远方——
　　「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊！」
　　我手上依旧拿着相机，感觉到自己的身体浮了起来。光芒形成的块状物紧贴着我的身体，一阵令人剌痛的不舒服的力量窜过全身。
　　我用双手抱紧相机，背部直接摔在地上。感受到冲击力的同时，后脑勺也受到了重击。
　　「啊哈哈哈哈！」
　　我听见娃娃的笑声。
　　「呃——」
　　我想要站起身子，但身体却动也动不了。后脑勺传来剧烈的痛楚，身体好像不是自己的一样，完全不听使唤。张开双眼，雨滴从大楼的隙缝间滴落到我的脸上——眼镜歪了。
　　刚刚发生了什么事？
　　只要使用华怜的能力，我就会昏倒。然而，我却在中途被某种力量强硬地打飞了。到底是谁？答案很明显。
　　「无线（Noisy）、收音机波（Noisy）、高频波（Noisy）……」
　　我倒在地上，耳边传来哈罗德的声音。
　　「……这个国家的电波（Noisy）实在太多了。」
　　我调整好眼镜，抬起上半身，衣服上传来类似电流的「啪嚓」声。
　　哈罗德交叉伸出双手。他弯折中指与无名指，双手的食指与小指彼此相抵——从他的双手之间，冒出了细细的烟雾。这个情景，让人联想到枪口。
　　『晶，你没事吧！？』
　　我看着现身在眼前的华怜，相当愕然。华怜的身子变成透明的，前方能够看到大楼的壁面。
　　『这、这是怎么一回事……』
　　华怜意识到我的视线，看了看自己的手。她好像也注意到情况异常了。
　　「你借助我的思考的力量，所以才能够化成人形。可能是因为我的力量变弱了……所以，你现在赶快回到相机里面。」
　　『可是……』
　　万在华怜的身旁站起身子。
　　「那、那个垃圾对我……」
　　万的身体流泄出紫色的光芒。他好像和我一样受到了哈罗德的攻击。
　　「万，你不要勉强，你的身体——」
　　「我没有勉强……你不也展现出你要迎战的觉悟了吗？既然如此……你好歹也想一想我该保持什么样的心情好不好……雨野！」
　　万一步步地往前。他一边拖着腿，一边迈步。
　　如果我也身负一样的伤势，恐怕都快站不住了吧，更别说是要走路了。
　　看着万的身影，娃娃的嘴角浮现出如同恶魔般的笑意。
　　「你该不会喜欢那个女的吧？」
　　娃娃指着夕颜。意念形成的夕颜上下全裸，眼神空洞，只是呆愣地站在原地。
　　「原来如此呀！」
　　娃娃站到夕颜的身旁，缓缓地把手伸向夕颜胸前，抓住她小巧的胸部。娃娃的小手开始揉起夕颜的胸部。
　　「你这家伙……」
　　「她可是个发育不全的女孩唷？你喜欢这一型的呀？日本人喜欢萝莉塔——？」
　　「死小鬼，拿开你的脏手！！你才是真的发育不全吧！！」
　　万到底哪来的力量——他的力量之大，真的让我打从心底油然生出这样的感想——他朝着娃娃奔跑过去，右手握着意念刀。匕首已经开始干涉现世，连我都看见刀刃散发出的银色光芒。
　　「伦、伦家才不是小鬼！哈罗德！」
　　「瞬刻散波。」
　　万的身体僵直。
　　紫色的电击贯入万的腹部——穿过他的背。
　　「啊啊——……该死的小鬼……呜咕……」
　　万当场膝盖跪地，往前仆倒。
　　「夕颜……小姐……是我的前辈……也是我的妹妹……像你这样的垃圾……」
　　他的声音变得愈来愈小。
　　看着这一幕，哈罗德用右手擦了擦额头。
　　「不屈不挠的灵魂啊……令人惊异的纯粹。」
　　万再也不动了。他死了吗？不对——还活着，他应该还活着才对。意念是思考的力量。万拥有的力量远比我强韧多了。
　　「……万。」
　　我呼唤他的名字。如果你还活着，拜托你开口回应我。
　　「……万！」
　　说真的，我并不喜欢万。我不喜欢他那副享受战斗的模样，而且他还曾经用意念刀刺穿了我的右手。而且，他老是称呼我为「眼镜小鬼」。
　　我怎么可能喜欢他。
　　可是——这家伙的不甘、愤怒、懊悔……我全都能理解。
　　而且这家伙——可恶，这可不是电影啊！就算耍帅，也没有观众在看啊！然而就在最后的，最后，他竟在这样的时间点上叫了我的名字——
　　『……晶？』
　　我站起身子。蔓延在全身的紫光，持续地带来一种猛力搅乱身体的触感。不过，我绝对不能输给这种东西。
　　『晶，住手——』
　　「闭嘴。」
　　『不行！你的身体已经……』
　　「我知道！！」
　　我用话语强逼自己振奋起精神。
　　「……你刚刚提到人偶，是吧？原来如此，你做的意念确实很精致，做得很好。」
　　我对娃娃如此说道。
　　「不过说来说去，到头来也不过就只是人偶罢了。」
　　我终于发现了。
　　「人偶与我有决定性的差异，身上的伤痕就是明显的差异点。意念并没有我右手上的伤痕。」
　　我右手上的伤痕外露，滴着鲜血。
　　「你给我听好。人类的外貌根本就不可能光滑美丽。人类身上会渐次地出现大量的伤痕、脏污，并且以这样的样貌努力活下去，在过程中逐渐成长！」
　　而最大的不同点，就在于——意念的右侧腹上没有痣。
　　不起眼的小痣。我完全找不到。
　　痣——就是我和美莉的共通点。这只是一件琐碎的小事，不过对我来说却是重大的意义。对我和美莉而言，这比什么都还重要。因为，在年幼的那段岁月中，这些小小的契机，让我们感受到何谓「命运」——
　　「你创造的人偶根本没有心灵，就和不再成长的你一模一样！」
　　「……你闭嘴。」
　　「你不是因为能力的代价而停正成长……居然连伤痕、脏污都没有，你还敢说自己创造出人形的意念？想笑死谁啊！你这家伙！根本就只是个无法成长的小鬼！」
　　「你给我闭嘴！」
　　娃娃让拥有夕颜以及我的外形的意念往这里奔跑。她打算让他们爆炸。
　　『晶，快逃……快逃！』
　　华怜惨痛地叫着。不用她说，我也知道。如果同时被两个意念炸到，绝对不是昏倒就能了事的。
　　「嗯。华怜，我知道……对不起。」
　　我对她道歉。
　　「我的身子已经动不了了。」
　　这是事实。拿着相机的手，根本连举起的力量都没有。双腿颤抖，只要稍微不注意，感觉膝盖就会颓然跪地。
　　『晶，你这个大笨蛋！你为什么——为什么要这样乱来！』
　　华怜握着我的手，拚命地说着。
　　我看着倒地不动的万。
　　「因为，如果在这里退缩，我就不是个男人了………是吧，可恶的宝特瓶男。」
　　万——的脸颊看起来抽动了一下。我不喜欢万，不过我打从心底希望他还活着。
　　『你……果然是个大笨蛋！』
　　意念现在只离我不到几步的距离。大概是因为华怜碰着我的手，所以她读出了我的想法吧？她只是反覆地念着「笨蛋」这个词汇。好奇妙的心情。听到有人连续不停地骂自己笨蛋，真的会觉得自己好像变成了个笨蛋。
　　不过，华怜，这种感觉也不错嘛。
　　『我也——不想要都光靠你来保护我呀！』
　　华怜挡在意念的面前，张开双手。
　　『我绝对不让你们碰到晶！』
　　「华怜，你在——」
　　看到这个光景，娃娃打趣似地笑了。
　　「刚好有两个，所以可以爆炸罗——！这次可不会炸偏罗！」
　　呈现我和夕颜外貌的意念飞扑过来——
　　「华怜，快闪开！」
　　『我不要！』
　　意念就快要碰到我们了。
　　「……真是的。」
　　有一个人影滑入了我们与意念之间。
　　「你就只有坚强的意志与那张不饶人的嘴值得别人夸奖呢。」
　　月咏抓任两个意念的头部，往左右丢去——随后，意念爆炸了。光芒包围了四周。
　　受到爆炸引发的强风——意念的余波吹动，我当场一屁股跌向地面。华怜仍然张开双手，站在月咏的面前。
　　「你……为什么……」
　　太莫名其妙了。月咏隶属于意念灭除机构，但他却保护了我和华怜。
　　月咏脸上甚至没有露出得意般的轻薄笑意。他只是——无趣似地，真的觉得很无趣似地说道：
　　「你应该是来带走她的吧。」
　　月咏对哈罗德说道。哈罗德缓缓地点了点头。
　　「欸，月咏，你背叛——！哈罗德，伦家不喜欢月咏唷？所以——」
　　「我们差不多该走了。」
　　「为什么（почему）！？」
　　「……再会，喧闹的城镇中的静默少年。」
　　哈罗德背向我们，把手放在娃娃的后脑勺上，催促她开始踏步。他捡起方才丢在地上的伞，甩了两次上面的水滴，发出啪飒啪飒的声音，接着再次把伞撑起。
　　娃娃的双眼中燃烧着憎恶的熊熊烈火，看着我们，不久后迅速地转过身子，小跑步追上哈罗德。
　　危险——危险的因子，逐渐远离了。
　　『你……背叛了组织？』
　　听到华怜的话语后，月咏眯起双眼。
　　「夜木坂先生好像在那里呢。月亮没有露脸，我对意念的感觉就好迟钝啊。」
　　「你背叛了他们？」
　　我重复了华怜的问句。接着月咏用微笑隐藏住感情。
　　「背叛？为什么？我只是让哈罗德·加布理埃尔想起他本来的目的而已。这个城镇、九条兰都已经派不上用场了。」
　　「你说什么？」
　　「我的意思，就是我们对这么微少的意念没有兴趣——哎呀，不小心说了些没必要说的话呢。」
　　月咏动作夸张地按住嘴巴，然后他弯下身子，把双唇靠向我的耳边。
　　他的呢哺声宛如对恋人的絮语—然而我却觉得背脊一阵寒冷。
　　「下一次，说不定我们能够在夜木坂康太朗先生的身旁见面呢……请你到神发缘园都市一趟吧。那里有你正在找的东西。」
　　他的话实在太突然了。
　　「你说什么……？」
　　月咏所说的「神发绿园都市」虽然位于首都圈，不过从市中心搭车必须花费两个小时以上才能抵达。我记得里面有许多企业的研究设施，现在还是一个持续在进行都市开发的市镇。
　　他只说了这些话，然后离开了我身边。
　　「等……等一下！」
　　我转过上半身，和华怜同时开口大叫道：
　　『等一下，你说我叔叔在那里！？』
　　「夜木坂康太朗就在那里吗！」
　　月咏停下脚步，用侧脸瞥向我们。
　　「除了这个意义以外，还有其他的解释方法吗？」
　　「为什么……为什么你要……做出这种像是背叛所属团体的……」
　　「雨野晶，你对自己现在的生活感到满意吗？」
　　这个回答显然和我们的问题一点关系也没有。
　　「喂——等一下，你等一下啊！」
　　然而月咏不再驻足——我原以为是如此。
　　但他却又停下了脚步。
　　因为，眼前发生了我与华怜意想不到的状况。恐怕月咏一样没有料想到这一幕吧。
　　「——为什么你会在这里？」
　　我的嘴里只说得出这句陈旧的台词。
　　月咏的视线，落在一个女孩身上。
　　粉红色的伞，蓬松绵软、感觉很温暖的上衣，完全展露出腿部曲线的膝上短裙，底下是一双靴子。
　　这是我第三次看到她穿便服的样子。
　　可是，为什么——
　　为什么堤学姊会在这里？
　　学姊在月咏面前停下脚步，脸上浮现出惊讶的神情。
　　
　　[[IMG,20a9c8fbcf417fc164836054775c810d,800,1196,82902]]
　　快逃——在我还没说出这句话之前，她凝视着月咏，说道：
　　「吉良学长……？」
　　就在我和娃娃、月咏对峙时——听说夕颜已经在星棱神社苏醒了。这是我后来听夕颜告诉我的。
　　醒来的夕颜思考着自己为什么会睡在那里，然后终于想起了娃娃。夕颜整整睡了一天半的时间。
　　对于娃娃攻击自己的事，夕颜一样也感到非常愤怒，不过在处理这件事情之前，她必须先处理自己饿坏了的肚子。她从被褥中爬起来，离开房间时，发现到气氛异常。
　　停车场停了好几台没看过的轿车。车牌上面分别标记着仙台、青森、名古屋、高知……来自日本各地。
　　到底是谁来了——夕颜一边走着，一边思考这个问题。
　　然后，她在隔壁的平房主屋前停下了脚步。
　　她感觉到——拉门的另一恻传来许许多多人的气息。
　　「清玄，该怎么办？听说壬戌那个莫名其妙的团体，现在也开始在到处寻找意念使用者了！」
　　夕颜听到了里面的声音。
　　「说来说去，反正那帮家伙就是政府的走狗！大家知道会被他们利用，所以我们的伙伴当中应该没人出手帮助他们吧？」
　　「比起这个……」
　　「WCO的问题！」
　　「啊，没错。问题在于机构！」
　　「他们积极地四处破坏意念。不……清玄，如果你刚才所说的是事实，那他们很有可能在蒐集意念！」
　　「我试着调查过『佛意会』、『十六神道讲』以及真言宗的相关人士，发现四处都有人和机构起冲突。我们不能再放任他们那样下去了。」
　　「没错！虽然我们过去长时间都只在暗中观察，不过那帮家伙也愈来愈没用处了。」
　　「都是那个男人惹的祸。」
　　「没错。」
　　「都是因为夜木坂康太朗进入了WCO，一切才会开始走样！」
　　听到这个名字，夕颜的脑袋忽然一片空白。
　　意念灭除机构到底发生了什么事？华怜的叔叔到底怎么了？
　　「我们不能容忍机构：」
　　「不能放过他们！」
　　「让他们看看我们的祖先们一路刻划出来的历史重量！」
　　「喂，清玄，这样好吗？」
　　「…………」
　　「不能放过他们！」
　　「不能饶恕！」
　　「不能容忍他们！」
　　夕颜的腿颤抖着。她觉得好像有一股山雨欲来的气势。要发生大事了。
　　斗争——这个词汇闪过她的脑海，让她颓然跪地。
　　「是谁！」
　　拉门被人打开，室内的光线照着夕颜。
　　并排而坐的人们的另一头，有个男人如磐石般地坐着，紧闭着双眼——夕颜的父亲。
　　夕颜很清楚这种时候父亲会采取什么样的态度。
　　如果他愤怒大吼，那表示还没太大的问题。
　　如果他露出笑容，就表示他其实正在撒谎。
　　如果他半声不吭，保持沉默——
　　「便代表最糟的事态。」
　　夕颜如此对我说道。
　　（完）