　　CROWN FLINT 双合透镜2～把奇迹之歌献给你
　　——————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：三上康明
　　插图：纯 珪一
　　扫图：albert13
　　录入：zbszsr
　　修图：kaaala
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　——————————————————
　　[[IMG,2b88f92624ffbcd96d804069c1e4e587,1000,666,95420]]
　　
　　[[IMG,ddff33a6ee9bc973efc9ffe4cd514b27,800,1232,78736]]
　　
　　[[IMG,d37c9072de2e85db058d489235e8119c,1112,800,85029]]
　　
　　[[IMG,67de2d1897e15b2776197a0f97e4f6ab,800,1232,93182]]
　　
　　[[IMG,2173949bae9d1e2ec9a77c42a6c732c8,800,1256,43280]]
　　为了实现华怜的愿望，我们一起前往了她的哥哥，庆幸，丧命的废工厂，没想到竟然在那里遇见了护棱高中的学妹——佐久杏。佐久似乎被卷入了某个纠纷之中，我想要出手帮助她，然而不知道为什么，华怜有些不高兴的样子，而就在这个时候，新的意念能力者「数到五炸弹魔(Five Count Bomber)」忽然现身，并且在我们的眼前用意念炸弹轰飞了摄影社社长，和泉夕颜。只有唯一一次机会能够拍下意念的我，必须对付能够无止无尽创造出意念的炸弹魔。面对这个难缠的对手，我到底该采取什么样的战斗策略……？利用镜头拍摄下人的「意念」的物语——揭起第二幕。
　　目录
　　序　章　正午的拜访者
　　第1章　不幸的遭遇总是来得如此唐突
　　第2章　五秒的真相
　　第3章　奇迹之歌
　　末　章　祝福的街角
　　
　　
　　雨野晶…………遭受相机缠身的少年。
　　华怜……………寄宿在镜头里的少女。
　　佐久杏…………吉他少女。
　　和泉夕颜………摄影社社长。
　　来栖正成………晶的挚友。
　　堤叶友…………护棱高中的中央干事长。
　　月咏……………意念灭除机构的成员。
　　娃娃……………充满谜团的意念能力者。
　　和泉清玄………夕颜的父亲。
　　吉良伶…………隶属于警政厅（？）的女性。
　　万菊马…………吉良的下属^
　　九条兰…………乐团『Destination　Link』的主唱。
　　序章　正午的拜访者有一句英语俗谚说——船沉鼠先逃。谚语中的「船」指的是货船，以前的货船上往往会盘据大量的老鼠，而据说就曾经发生过老鼠一夕之间从船上消失得无影无踪的事件。当发生这种事时，那就必须提高警觉，因为这或许是船只在下一次启航后可能会沉没的徵兆。
　　过去的我总是尽可能远离危机，平凡度日。就算面对良机，如果那个机会可能伴随着危险，那我一样会选择闪避——这种生活方式很无聊吗？也许吧。但对我来说，无聊平凡的每一天就是我的至宝。只可惜，在这短短的几天之间——我那无聊平凡的日子早已骤然变调。
　　由于我在这间病房内几乎整整睡了三天，所以眼前镜中的我看起来气色好极了。三天前，护棱高中的教师安久津，因八年前杀害少女的罪嫌而遭警方逮捕；而我就是在这出逮捕的剧码中受伤的人。除了一些擦撞伤以外，经过精密检查后并没有在我的身上发现其他异样，解除健康上的疑虑后，我今天终于能出院了。
　　现在时间刚过下午一点钟，温暖的阳光从窗口洒入，令人昏昏欲睡。
　　我就读的学校——护棱高中是西装式制服，领子上绕过一条带状的领带。我穿好制服系好领带，正准备要上学。
　　而在我的身旁有一名少女。
　　『你只受了轻伤，真是太好了。这样之后你就能拚命为我拍照了！』
　　我之所以会妥伤，这位少女必须负起大半的责任。少女，夜木坂恋——昵称为华怜，开口说出了方才的话语。她用手指绕玩着发丝，一头漆黑的长发也随之摇晃着。
　　她的肌肤白皙得吓人，眼神散发出一股令人难以接近的神秘感；身穿着酒红色的水手服，头上戴着一顶看起来相当柔软的帽子。她如果不开口的话，看起来的确相当可爱，说得更确切一点，她确实是个美少女……不过，她其实拥有一个秘密。
　　这个秘密说出来或许会令人很吃惊——事实上，华怜在十年前就已经死了。
　　……如果只听到这句话，大部分的人或许都会认为我的脑子有问题吧。然而很遗憾地，这是个不争的事实。现在站在我眼前的形体，其实是她遗留在这个世界上的强烈情感所形成的。她的情感寄宿在相机的镜头中，借助我的思考力量，最后才能化为形体——即所谓的「意念」。
　　『……干嘛？你为什么一直盯着我看啦？你是不是又在把我当傻子看了？』
　　由于华怜与我之间有强烈的连结，所以她并不能离我太远。而如果她与我的距离很近的话，就能够直接感应到我的思考内容。
　　「你感觉到了？」
　　『有，不过不太清楚。我不是说过了吗？离那么远我没办法清楚感受到你在想什么呀！』
　　我现在和华怜之间的距离大约是两公尺，在这个距离下，思绪几乎无法传达到她的脑海中。如果缩短到一公尺的话，她就能感受到我的情绪以及片段的想法；若是再缩短到能接触彼此的距离下，她几乎能全盘了解我的思考与感受。不过就算距离两公尺以上，只要我很确切地思考着某些语句，她一样能够感觉得到。
　　但相反地，一般人听不到华怜所说的话语，也看不见她的形体。我和华怜之间的关系，存在着许许多多的不对等。
　　「唉，全都只是些与你有关的独白而已啦。」
　　『什么？你刚才有说些什么吗？』
　　「没有。对了，老妈怎么那么慢啊？」
　　母亲现在应该正在帮我办理出院手续。
　　我伸手拿起放在床边柜上的相机。
　　华怜的意念寄宿在相机镜头中。一开始装着华怜寄宿的镜头的那台相机泡到水了，所以电路系统坏了。
　　现在我手上拿的是第二台相机，它和第一台相机同样都是「欧尔福」制造的产品。由于过世的爷爷是个相机狂热者，所以我才能碰巧在家里找到一台替代品。
　　到几天前为止，我都还非常厌恶相机，甚至只要有人对我拍照，我就会昏倒。然而现在的我——虽然情绪上多少还是会感到有点不舒服，不过至少我已经能够不抗拒地掌起相机。能够走到这一步，背后当然有很多原因……不过华怜的确也尽了一份心力。
　　『如果你要拍照的话，自己要多注意点喔！要不然你等一下又要昏倒了。』
　　「只要你不使用能力就不会有问题了。」
　　『我劝你最好加上个「应该」会比较好喔？』
　　「你关心的根本就不是我的身体……你是怕我拿不稳相机吧？」
　　『嘿嘿，原来你知道啊？』
　　「真是的……这个问题你不用担心。我会好好保护相机，也会好好地保护你。」
　　我认为只要镜头损坏，华怜恐怕也会跟着消灭。毕竟我不可能真的动手实验看看，所以我决定极力小心地对待相机——尤其是镜头。
　　我说的话就是这个意思，然而……
　　『你、你在说什么啦！？』
　　华怜莫名其妙地扯开嗓门叫着，一张脸变得通红。
　　……冷静想想，那好像真的是一句会让人害羞到极点的台词。
　　「笨、笨蛋！我不是那个意思。我的意思是说，保护好相机的同时，我就能够保护和你的意念连结在一起的自己——」
　　『哎、哎唷，既、既然你都那样讲了，那本小姐也不是不愿意让你守护啦！』
　　华怜双手在胸前交叉，怱地把视线从我的脸上移开。
　　「你、你这个样子，害我都跟着觉得害羞了——」
　　这时候我忽然发现了一件事。
　　「华怜，你有没有觉得哪里怪怪的？」
　　『有、有哪里怪怪的？怪的是你的态度吧？』
　　「不是啦……不要再提这件事了。你不觉得太安静了吗？」
　　走廊上没有传来护士来往走动的脚步声，窗外也静悄悄的。所有的声音都消失了。
　　『是很安静没错，那又怎样？』
　　华怜疑惑地歪着头，食指抵在下巴思考着。听到她问我「那又怎样」，我也只能够回答「不怎么样」。不过——我总觉得当下这状况，彷佛就像是会让老鼠想从这里逃走般的「异常」。当然啦，这里并不是货船就是了。
　　可能是我想太多了吧——我坐到床边，正准备要对华怜说「可能是我多心吧」。
　　这时候，病房的门被打开了。
　　一个比我高上十公分以上的男子走了进来。他穿着一件薄大衣，里面则是一件高领针织衫；下半身为棉制的长裤，搭配一双登山鞋。
　　他的脸庞令人印象深刻。他有一双让人难以分辨是否有睁开的细长双眼，以及一头银色的短发。虽然男子长得完全不像是日本人，然而他却用一口流畅的日语对我说：
　　「你好，雨野晶。」
　　我全身竖起了寒毛。
　　「月咏！」
　　我还来不及思考，身体已经自动从床缘站了起来。
　　我认识这名男子，不，或者不仅只是认识而已。月咏就是那位猛力地揍过我、踢飞我，造成我这身伤势的罪魁祸首。
　　（躲到我背后！）
　　我在脑海中想着明确的语句，而华怜便赶紧躲到我的背后。
　　我环顾着室内，寻找可以拿来当武器的物品。刚才母亲已经把床边柜上的水果刀拿走了，所以我现在能用的东西大概就只有椅子了。
　　「梅雨季节将近，但天气却这么晴朗，让人有一种已经是夏天的错觉呢。」
　　月咏完全不在乎我的戒备，脸上浮现微笑，拉了一张靠近自己的椅子并且坐了下来。
　　「我没告诉过你吗？我只会在满月的日子行动。因为我只有在满月时才能够解放自己真正的能力……也就是解放『意念』。」
　　三天前的那一晚，月咏提升了自己的「思考的力量」，发挥了阻绝物理冲击的能力。所谓的「意念」，不仅仅只是死者留下的想法；有些人还能够像月咏一样，控制这股力量，把意念拿来当成自己的武器。
　　月咏隶属于「意念灭除机构」（WCO），这个机构团体的目标就是破坏意念——表面上是这么说，但实际上他们却是一个为了研究意念而不择手段的激进团体。而且月咏过去也曾经想要带走华怜。
　　「……我知道今天不是满月的日子。你何不乖乖地去天文台欣赏一下天空的美景？」
　　「啊，对了，你听过『愚公移山』这句成语吗？」
　　月咏完全忽略我的话，只是丢出了一个问题。
　　「……就是『愚公要移走一座山』的故事，没错吧？」
　　我知道。以前月咏也曾经与我有过类似的对话，他是在试探我的知识。
　　「典故出自于中国古书《列子》当中，听说毛泽东在演讲等场合上相当喜欢使用这句成语。描述古时候有一位名叫愚公的老人，他决心要移走两座阻碍道路的山，于是便开始采取行动的故事。后来这个成语的意思就被引申为：只要努力不懈，总有一天能够成功。」
　　「真不愧是雨野晶，我一直认为如果是你，应该马上就知道我在说什么了。不过好像有一个部分并没有解释清楚喔？到头来，并不是愚公靠自己的力量移走了山，而是天帝受到他的努力所感动，所以才命令天神把山移走。」
　　我并没有回答月咏。我不知道他到底有什么意图。
　　「一个每天都尽自己的绵薄之力采取行动，最后才得以成功的人；和另一个用超越常人的力量，只花一天时间就达成了目标的人。你认为哪一种人比较优秀？在这个世界上，大家总是用『协调性』、『团队意识』等词汇作为后盾，不愿意去接受每三十天才能够发挥一次力量的人。」
　　『……这家伙到底想说什么呀？』
　　华怜在我的耳边窃窃私语道。我当然也不明白月咏到底想怎么样。
　　「好啦，现在切入正题吧。我有话想要告诉你。」
　　「……什么事？」
　　「现在有人正在监视你，我想应该是『Ren　Xu』那伙人所派来的吧。毕竟你打倒了我，所以理当会受到某些人的关注与监视。」
　　月咏只说了这些话，然后便转身要走。
　　「等一下，你说的话太突然了。『Ren　Xu』是什么？一样是『意念灭除机构』吗？」
　　「不是。我也已经向机构报告了，不过我们之后才会采取行动。」
　　「那，你说的那个团体到底是？」
　　「既然不是WCO，那应该就只剩下一种可能性了，不是吗？」
　　月咏仅转过头来，露出笑容。他的笑容看起来是如此地残酷。
　　「你为什么要告诉我这些事……？」
　　月咏打开病房房门，迈出了房间。
　　在关上房门以前，他又丢下了一句话：
　　「恭喜你出院。」
　　接着便消失了身影。