　　「十五岁的春天你在做什么？」
　　悠季之所以提出那种话题，好像是来自最近热中阅读某人的小说的联想。
　　「十五岁……国中部毕业，升上高中部吧？」
　　并非刻意想扯开话题，只不过是不想让往事浮现，悠季噗地笑了。
　　「你啊，有的时候会怪怪的装傻，你是不是有什么事情不想告诉我啊？」
　　「没有那种事，四月只不过换了校舍而已，并没有特别的感动，我觉得就像平常的春天一样」
　　「这么说来，你就读的是从幼儿园就一直直升上去的学校啰？」
　　「是的」
　　「你没参加高中考试，当然对春天的印象不深刻」
　　「那是因为我还没遇见你的关系」
　　我将那句话奉为真理当作事实说出来，但是悠季好像要开始说教了。
　　「又来了」苦笑般的唇形。
　　我并非蓄意得到自己想要的结果，就趁着悠季误解之便，假装改善在沙发的坐姿，若无其事地缩小两人之间的空间。
　　「那你呢？十五岁的春天你在做什么呢？因为你比我早出生，刚好是你上高二的年级吧」
　　一边说，假意将手肘靠在椅背上，手圈住悠季的肩膀。
　　「嗯，我和你差一学年，对喔……那是开始烦恼的时候」
　　「喔？是什么事情让你的这里烦恼呢？」
　　圈住悠季的手臂越过肩膀，指尖轻轻地刺刺看胸部，悠季装作不在意我的暗示，允许我的触摸。
　　「嗯，就是大学考试的事」
　　「啊，音大吗？」
　　「音大和家乡的农大不知道要选择哪一个」
　　「你吗？农业大学吗？」
　　我知道悠季出身农家，也曾经去拜访过被农田包围的老家二次，但是听到悠季提到选择大学而苦恼，感到非常意外而反问他。
　　因为我实在难以想象悠季会选择小提琴家以外的道路。
　　「因为按常理，我要继承家业」
　　悠季淡淡地回答，继续说下去。
　　「本来高中也应该读农业高中才是，但是碰巧离家太远了……而且那时也有点『要是能走音乐方面的话就好了』的心情，虽然并没有真正的考虑清楚。然后，升上高二，听说想要进音大，不好好开始认真准备考试是不行的，觉得相当烦恼啊」
　　「你没有选错路真是太幸运了」
　　我由衷地这么说。
　　「因为以你的才能，与其去生产稻米，还不如用来生产出美妙的音乐」
　　「哈哈，也许吧」
　　我的第一小提琴手不是谦虚，而是贬低自己思考成习惯，轻轻地笑着耸着肩。
　　「我不知道自己有没有种田的才能，但是和小提琴比起来种田也许更能看到成果，因为只要勤勉地工作，田就会回报你相当于劳动的收获」
　　「小提琴没有回报吗？」
　　「田里有祖先世世代代改良的沃土，说不定即使我继承家业，也能有安定的收成」
　　农业讨论不在我的守备范围内，我要来转开话题。
　　「也就是说，高中时代就是你是否要选择音乐的道路而苦恼的时期吗？应该很痛苦吧」
　　「没有，没有那种事」
　　悠季加以否定。
　　「快乐的事也有很多很多啊」
　　啊啊，这才是我想知道的。
　　「比如说？」
　　「啊——……」
　　悠季想要翻出回忆的表情，抬头看着空中，不知道有何意味忽然笑了出来。
　　「和朋友们聊天哪，芝麻小事」
　　我有种直觉，就是他不想告诉我『过去快乐的回忆』。
　　嗯？那么说来，
　　「你之前曾跟我提过，你曾经暗恋你的学姐」
　　悠季（呜）地想着有这件事吗。
　　「不是，那个只是连告白都说不出口的单恋」
　　「那么，每当你回想起高中时代的时候，不就会浮现那个女生的影子吗？」
　　「还好吧」
　　谨慎别去刺激我的嫉妒心，承认了，悠季突然喃喃自语。
　　「啊——可是那个记忆已经全部淡去了，觉得就像是暗褐色的旧相本」
　　对我没有掩饰，以说出窥视自己心中感想的语气，面对我再说一次。
　　「现在，反而一下子没办法回想起来学姊的脸，那个时候明明是真心的喜欢她」
　　然后，斜眼瞟一下，继续询问我。
　　「安心了吗？」
　　那句话和现在的眼神好像就在说着『你敢怀疑我』。
　　「你的初吻是什么时候啊？」我说，想要套出悠季的话。
　　悠季好似强烈心跳的表情，突然就脸红了。
　　原来……就是那个女的啊。
　　「不，不是啦」
　　好像察觉我在内心里没有说出口的结论，慌慌张张地否认。
　　「那么？第一次触到你的嘴唇的幸运者是谁啊？」
　　「啊~……牛」悠季这么说。
　　真是有趣的玩笑，拜这所赐，原本开始有点无聊的下午也变得好玩。
　　「还想装不知道吗？要是你打算这样的话」
　　我一边在悠季耳边吹进『不管用怎样的方法，都想要问出个答案』的预告，抚摸悠季胸口的指尖，滑溜地溜向那个地方，越过翻领半袖衬衫的轻薄布料找到了可爱的突起，用指甲弹过的玩弄，悠季吓一跳地反应。
　　「停手啦，那种事情要等到晚上，对吧？」
　　悠季想要逃跑，对我来说，是不是晚上都无所谓，而悠季也不是真正的表现出讨厌。
　　「要我停手的话，就老实说」
　　用以当作借口，抱捉住有点肉又纤细的可爱的肩膀，以敏感的胸部为目标开始进攻。
　　悠季一边阻挡我的手抵抗，一边坚持。
　　「因、因为，真的是牛嘛，你想想，牠们脸啊嘴巴啊就舔过来啊」
　　「你把那个当作接吻吗？」
　　「不、不都差不多吗」
　　「虽然是很有趣的玩笑，不过我笑不出来，你这么做是不是在掩护谁啊？」
　　「才、才没有」
　　没错，这当然就是为了引你进入游戏的借口。
　　我并非嫉妒第一次接触你的唇的人，因为在和我邂逅之前的你拥有纯洁的身体，恐怕连深吻的经验都没有，仅仅接触的儿童之吻，我是不会真正去嫉妒的，因此，这是游戏而已，请尽量固执，但是，答案我绝对要问出来。
　　「等、等一下！说、说出来你就停手？」
　　哎呀，游戏玩得太过火，我已经感觉到你的不满，我还故意地微笑地说。
　　「终于想招供吗？老实说就没事」
　　悠季事实上是相当的固执，好像在生我的气。
　　我霹哩啪啦地发问。
　　「是谁？你初吻的对象是」
　　「你先告诉我，你问这个到底要做什么？」
　　我并没有特别去思考，「你觉得我想做什么呢？」，把问题丢回去。
　　「啊？你所思考的事情有时会太过飞快，凡人的我是没办法预测的」
　　糟糕，又来了。
　　那么，就这样解决……
　　「啊，不要啦」
　　想阻止我，却发出兴奋的艳声的悠季，「基、基本上，是我在问你问题，好好的回答」，反驳我。
　　「要是你招供的话，我就告诉你」
　　「不行，你先说！啊嗯」
　　「不要，你先跟我说」
　　「够（了）……等一下！住手啦，现在才白天」
　　总觉得悠季似乎想用来回兜圈子的争论来拖时间，我暗自高兴，为了逼出自白向下半身移动。
　　悠季的眼神已经妖艳地润红，扭着身体想躲避我的爱抚，一边大叫。
　　「我、我知道了，我说」
　　不，还没呢，不说也没关系。
　　「我说！但是你要帮我狠狠揍他喔！？」
　　「哈？」
　　这让我有点惊讶，悠季所说的话让我想到几千种猜想画面，眼花撩乱地通过我的脑中，但是结论只有一个，悠季的初吻，一定是被强夺走的！罪无可赦的犯罪！
　　「我保证」
　　我发誓。
　　「即使追到天涯海角，污染你的家伙，我绝不饶了他」
　　原来如此……幸福的回忆也是不愉快的，若是伤心的经历，我也绝对不允许不愉快走过！
　　「对象是谁？」
　　是没有自知之明的轻浮女吗，还是，难道是半恶作剧的同性？不会是……
　　若是有变态性向的大人，对年幼的你的性暴力！狠揍他这种好过的报复才不能轻易了事，伤害我的悠季的罪是没有追溯时效过期的！
　　「我问你，你……不会是想到很可怕的地方去了？」
　　没错，苦笑着，从悠季的心情里已经让我察觉需要解决的事件了。
　　但是，即使悠季原谅了他，我是否要原谅他，这就是我自己的问题了。
　　「请告诉我，对方是谁！」
　　我忘记了这原本被认为是游戏而追问，悠季（真伤脑筋）的样子加深了苦笑，可是下定决心的表情说。
　　「我的初吻，被完全没想到的对象，突然地就夺走了」
　　果然没错……！
　　「就是因为这样，我才呆住了，被那个（亲了）之后……连反击都没办法」
　　啊啊，怎么会这样！不禁风的花样风情，对自尊比一般人都高的你来说，想必是悔恨的经验才对吧！
　　「然后呢，就是现在，也要给他一拳」
　　「没错！只因为一己之私的淫欲夺走你清纯的唇，污辱了该是很美的初次亲吻回忆的罪过是非常重大的！我很乐意为你执行复仇」
　　「嗯」
　　悠季的表情因为我的爱的打气稍微有点害羞，微笑，敏捷地将食指指向我，说「揍他」。
　　「……哈？」
　　一瞬间，不知道悠季说了什么，正在努力地想了解悠季的动作以及所说的话所代表的意思。
　　在那一瞬间，悠季趁机滑溜地从我手中逃脱，飞快地从沙发站起，一手撑住细腰，严厉地指着我。
　　「我是说你就是犯人！」
　　然后，突然就脸红到耳朵，很快地说，「直到二、二十二岁都没KISS过，超级晚熟的我，你想笑的话就尽管笑吧！」
　　丢下大声的吼叫，就马上如脱兔般地奔上楼梯，『碰』地连一楼窗户都震动的力量关闭的，一定就是寝室的房门。
　　「哈……哈哈？……真的吗？」
　　当然是真的，悠季那害羞的表情，完全没有疑问。
　　然后，就在如升天般的告白之后，就逃进了寝室又是……！
　　我差点被满溢而出的幸福感给溺死的心情追在悠季之后，悄悄地推着原本就没装锁的寝室房门。
　　嗯，打不开？
　　「悠季，请开门，悠季？」
　　对于我的呼叫，门的另一边神气地尖声回答。
　　「不是说要好好地揍他吗」
　　啊啊，没错。
　　我握紧右手的拳头，朝自己的脸颊挥去，『扣』的一声，鼻底散出焦味的火花，一瞬间意识模糊。
　　「骗、骗人，你真的打了！？等一下，喂！圭！？」
　　摇着我肩膀的手，「我抓到你了」，握住悠季的手微笑，悠季松了一口气地叹气，「对、对」轻轻自语。
　　「有了二十五岁春天的回忆吧」苦笑的美貌十分的美丽，我感觉到自己如孩子般的表情笑了。
　　
　　-完-