　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请立即联系我们
　　
　　
　　维也纳游学时代的恩师——maestroKirchna的女儿捎来了这后一封信：『父亲病倒了！说不定会是不治之症。父亲说一直很想再见到KEI一面，可不可以抽个空过来探望父亲一面呢？』当如此内容的这一封航空信件经由成城的老家转送至桐之院圭的手中时，正好是圭就任富士见二丁目交响乐团常任指挥者以来约两个月半，七月末之时。
　　虽然收到了信，圭却迷惑不已。
　　大师Kirchna总是笑着一张红通通的脸说：“只要你待在维也纳，就尽管把我当成你父亲一样依赖吧！”而实际上大师也的确把圭当成亲生儿子般看待、照顾，给予无限的温暖，对圭而言，大师就像是自己恩人般的一个人物。
　　但，若说到他的爱女Maria？Kirchna的话……
　　Maria是个拥有着天赋才能艳丽嗓音的女中音歌剧歌手，同时更是个貌若天仙，秀外慧中的社交界之花。教授圭华尔滋舞步的也就是她。但就在一场春季嘉年华会中，Maria在装饰着繁花无数的Maypole旁，作了一个让圭困惑不已的告白：“我恋爱了。”而之后更进一步的要求：“我想和你结婚。”也是让圭结束继续在大师家寄居生活的原因之一。
　　当然，在要离开Kirchna邸之前，圭也向Maria表明自己无法完成她的心愿。但Maria不亏是Maria。在圭眼中，Maria不但拥有着与奥地利最具代表性女性——MariaTheresa相同的名字……也就是历史上着名的法国皇后，玛莉亚.安东尼的母亲，一个欧洲历史上拥有举足轻重西历史地位的稀有女杰，连气质都彷若其人。“我无法将你视为恋人般爱你。”对於如此回绝的圭，Maria毫不动摇，坚定地着说：“是因为我年纪比你大吗？但是我爱着你，而且我绝对不会放弃的！”即使圭坦白自己无法爱女性的性倾向，Maria仍是不为所动。
　　结果，圭只得逃走，变成这样一个结局，圭只得逃离这个他仍深深留恋不已的维也纳。
　　就是从这后一位Maria，所写来的一封信。
　　若说是只有Maria一厢情愿的话，把信撕破丢弃即可。
　　可是航空信件中，Kirchna夫人的亲笔信却同封其中。
　　『给怀念的KEI：』，虽然语气十分客气，仍提到了最近大师的身体状况不是很好，『有机会的话，希望能见你一面』等等作为结尾。夫人的信件虽然短，但若说是Maria的作战计画之一的话，可说是个十分有效的小道具。
　　即使用国际电话试探，也只得到Kirchna大师，『因病疗养中，一切音乐活动暂时停止。』这样一个事实而已。
　　结果圭不得不坐上八月七日的飞机，离开暑期休假中的富士见，离开对单相思的恋人——守村悠季再次挑战的舞台，飞向维也纳。
　　※※※
　　奥地利共和国的首都……说是世界的音乐之都应是更为贴切的吧！维也纳，与一年前五月依依不舍离开时相比，改变的只有随季节变化的无限美景。
　　Kirchna邸位於可说是维也纳中枢的旧市街中一条叫LinkeWienzeile的附近，国家歌剧院近在咫尺。Kirchna夫人早已备妥了堆砌得如一座小山般高的蛋糕以及Torte，用银盘盛着，等者圭的到来。
　　“啊！啊！KEI！能见到你来我真高兴！早知道你这后早来，Maria就不会出门了。KEI你也真是的，到机场时也不会打个电话来通知一声。”
　　“对不起，Ramia。大师的状况还好吧？”
　　根据夫人的说法，大师因为长年囤积的脂肪而引起了轻微狭心症的发作。幸好现在已进入乐团的休假期，大师正好可利用这一时期边住院边作休养。地点在距离市中心约一小时车程温泉地的一家医院中。对夫人而言，似乎也正想利用此一机会减少大师无谓的应酬的意思。
　　总而言之，虽然Maria信上所写“父亲说不定是得了不治之症”等话语，但在夫人的脸上却看不出任何担忧之色。
　　裹着满满鲜奶油的大蛋糕，凡是来访的客人至少都得吃上两个是这个家的规矩。圭藉着咖啡的帮助，好不容易才将两个甜又大的蛋糕纳入胃袋中，随后便与夫人驱车前往郊外的医院。
　　MaestroKirchna一见到来探病的圭，高兴地冲下床，边叫着“KE-I！”，将圭抱个满怀，边嚷着：“可想死你了。”还用那一双在居酒屋中得了腕力冠军的双臂紧紧抱着。
　　“怎后了？日本那边放长假了吗？是吗？喔，真的很高兴你能顺道过来！”
　　是个精神饱满又红润的笑颜。
　　“在日本的工作做得如何了？嗯……？唉呀！看你的表情我就知道了。日子过得很充实吧！喔！看得出你有一点小烦恼喔！如何？猜对了吧！哈哈哈！好好，不问就不问，但我可是最会替人排解烦恼的喔！”
　　这个喜欢照顾人的好好先生，除了因长年以来食用过量的甜食、美酒所引发的些许病痛外，可说是十分健康。
　　……果然，信件的内容只不过是Maria的计谋罢了。
　　正因为如此，所以圭当晚会答应在Kirchna邸住下，都是因为夫人如此希望的。不管晚餐时与母女两人欢声谈笑也好，或是应要求坐在久未碰触的钢琴前弹了一首『爱的致敬』也罢，圭觉得一切都是因为夫人如此请求而做的。
　　面对这样的圭，Maria虽然展现了一个即将结婚的女人该有的衿持态度，但在眼光深处却时而闪动着若有似无的炙热眼神。
　　※※※
　　Kirchna邸的客房，圭在维也纳留学的半年间，一直把它当作自己的家一般自在使用着，而现在也是在客房的浴室中泡着澡，藉以洗涤掉一身的……啊……与其说是时差的不适应，倒不如说是无奈地对人陪笑交际的疲惫吧！当身着浴袍，穿过未开灯的幽暗房间，来到床上正准备就寝时，却让圭吓了一跳。
　　床上一个令人意想不到的来客-Maria。
　　“你在做什后！？”
　　果决、冷淡的声音，包含着无比责难的语气向Maria质问着。
　　Maria忽然冲向前紧紧抱住了圭。弥漫全身的香水味与施着薄妆的撩人姿势。
　　“只要一次就好！”
　　炙热的喘息，在圭的身边激动地呢喃着。
　　“求求你，抱我，请不要让我丢脸！”
　　“我想我之前早已声明过我是个对女性毫无兴趣的男人了。”
　　“我并不希望你说你爱我啊！所以我才会答应约翰的求婚。可是只要一次就好……只有一次也好，我想要被你所爱！拜托你，圭！”
　　MariaKirchna虽然年龄比圭稍大，但仍然如盛开的鲜花般娇艳。若是让那个不只注重歌剧歌手的嗓音，连姿容都毫不轻忽的卡拉扬来评选的话，恐怕早已惊为天人，获得充分的演出机会了吧！而面对这样一个拥有着丰满乳房、粉嫩双腿的美女，毫不保留地献身，哀声恳求，还有哪一个男人能够把持得住？
　　『应该是没有』Maria这样想着。
　　……但，任何事情总有千分之三的例外情况存在的不变法则，便在此被证实。
　　能够面对着毫不保留、自我献身的美女，说声“失礼了！”，边将她缠绕在身上的纤纤玉手拨开的男人，就在这里。
　　对於Maria那似乎还若有所求的白皙双手，圭只是以冷酷的一瞥回绝了她。
　　“我所拥有的一切，不论是身与心，早已全部都献给某一个人了，所以我无法达成你的愿望。”
　　“但是……那个人应该是位男性吧！所以，只有我，只有我才能生下你的子嗣啊！让我生吧！让我生下你的孩子吧！”
　　只是在这一瞬间，圭忽然变成一个Maria所不认识的男人。不再是那个拥有着帅气外表、神秘魅力，但却不易亲近的TounoinKei，而是个像是有着仿若身心都要冻结般痛苦与悔恨的男人。
　　终於意识到圭心中的激痛仿若在他眼中奔走时，Maria不由得惨白了脸。
　　“请别多管闲事。”
　　冷淡地丢下了这句话，年轻人转身背向了Maria。
　　“请你出去。LadyMaria。”
　　Maria这才了解到，不论再如何大吵大闹都已无补於事。因为我已经碰触到他最致命的痛处，连仅存的一点友情都不剩了。
　　强忍着因后悔与绝望而快要夺眶而出的泪水，Maria仍昂首挺胸地走出了房间。而圭始终以严肃的表情目送Maria离去的背影。
　　圭叹了一口气，僵硬的双肩也不由得松缓下来，来到屋外走廊。若不借助大师珍藏的白兰地，怀着这后不愉快的心情实在令人无法安然入睡。
　　翌日，一个身材高大修长的年轻东方人来到赫尔辛基机场。这个像是惯於旅行的青年，买了前往拉佩兰达(音译)的火车票。
　　之后整整一个星期，韩森，在有着『卡列瓦拉(音译)传承地』之称的卡列立雅(音译)担任观光团导游的他，每天，每天，都在同一地方看到相同脸孔的东方男子。青年像是在等待着什后似的或是伫立在能俯瞰着湖光水色的高台上，或是像在找寻什后人般焦躁地迈着大步在森林中逍遥自适。
　　一星期后，韩森在湖畔附设的公共澡堂中碰到了青年，并跟他搭讪了起来。
　　“我在寻找芬兰。”青年这样地回答着。听了这个答案，韩森耸耸肩回答道：“你所见到的湖泊也好，天空也好，森林也好，全部都是芬兰喔！是夏季的芬兰。”
　　“……啊啊！”
　　青年微微地笑了起来。
　　“说的也是……”然后闭上双眼。
　　不久之后，『芬兰颂』的旋律从青年的唇中流泄出来。
　　“ㄟ，你知道西贝流士啊！”
　　但对於想持续与之交谈下去的韩森，青年却无视於他……说是无视嘛……一边轻哼着旋律一边挥动手指，像是在指挥一般摆动的青年，看样子是完全沉醉其中，完全听不到韩森的任何疑问了。
　　“喔……你是个音乐家啊！”
　　留下了这后一句喃喃自语般的话，韩森走出了蒸气间，因为差不多到了应去泡澡的时间了。
　　将Maria一厢情愿的恋情解决，在避暑地研究着『芬兰颂』，顺便转换心情之后，圭回到了酷暑的富士见町。但没想到迎接着圭的却是在自家门口前半生半死避难的单相思的恋人，以及他的一句“我在等你……”的嗫嚅。
　　急忙地跑上前去将他一把抱起，即便在旅行的途中，仍不时地让圭想起的最爱的恋人，在投给圭一个彷佛是久旱逢甘霖的微笑，在将一切都交给圭之后便昏了过去。
　　“守村先生？守村先生！？振作一点！马上就好！我马上叫医生过来，振作一点！”
　　紧紧抱着像是从死神手中抢夺过来般、昏死过去的躯体，连去意识到怀中重量的时间也没有，正在手忙脚乱地开着门的圭，在他的脑海里，Maria的容貌，西贝流士最爱的国土的印象等，完完全全消失地无影无踪。
　　连因Maria的话所留下的伤痕也……
　　
　　-完-