　　[富士见二丁目交响乐团]《Let's Date！（我们约会吧！）》by 秋月透那是一个在偶然的机会之下，灵机一动所得来的机会。
　　“明天想到银座去拿乐谱，要去吗？”富士见的练习后，在回家的路上那么邀请了。明天是星期天。
　　“一直想说在工作后顺便过去，结果都没去。”
　　“什么乐谱？”悠季回问道。
　　“各种各样。听说之前要求从海外寄来的已经到了。”上次赏月时看到的月亮剩下细小的银色，静静地挂在天上。
　　“嗯~。我也在想，应该要从喜欢的曲子开始慢慢买了。”悠季带来的乐谱在这个夏天的公寓火灾全没有了。
　　“你可以自由使用我那里的乐谱的。”
　　“谢谢。可是，借的东西不能随便使用吧！。”乐谱和乐器一样，对身为音乐家的我们来说是必需品。所以只要是去乐谱店，就算是仿佛对两个男人一起外出有些抗拒的悠季，也会接受邀请吧！可是……
　　用眼角看了悠季的侧脸，是正在寻找拒绝的借口的表情。看来还需要再推一把才行。
　　“说起来，我看到乐器店正在做小提琴展览的广告。”
　　“啊，真的？”
　　“是。”谎话也是个方便的东西——就算没有展览也有放置小提琴。悠季犹豫了一阵子，然后回答：“那好吧！”在点头的同时叹息，似乎有意悄悄隐瞒。
　　“几点去？”
　　“那么……随时。”
　　“随时……那不是不能约好见面的时间吗？”
　　“因为明天我也休息。不跟着计划走，想去的时候就去不也很好吗？”
　　“可是……”
　　当时正好抵达公寓，要乘电梯上去的时候。
　　“你不觉得假日前夕是更能品尝假日当天的休闲的时间吗？”对这么说的我，悠季警戒心全开，小心翼翼地回答。
　　“确实是这样……吧？”
　　“今夜就不在乎时间，快乐地拉小提琴，你觉得如何呢？如果可以的话，我们还可以享受可口的酒。”
　　“嗯……”
　　“把这一星期没拉小提琴的忧郁存分一次发泄完。”
　　“……”
　　“我不会做你讨厌的事。”
　　“……好吧。”我护送着终于点头的悠季到我七楼的房间。喝着酒，愉快地拉着小提琴，心情变好之后无论是接吻或拥抱，你也不会讨厌了。所以我没有说谎。
　　明天起身，一起吃早餐，然后到银座的乐谱店去吧！接着，我发现了一件重大的事。这不就是以约会的方式外出的好机会吗？对，不能单以购物结束。这是和悠季二人第一次以私事外出的，所以，一定要让它成为约会！
　　第二天早晨，我起床的时间是比平常的假日还早一点的七时。悠季仍在熟睡。由窗口斜照进来的朝阳在他的裸露的背上闪耀着。我愉快地享受着完全毫无防备地沉睡着的悠季身上的体温，复习昨夜订好的约会计划，这时候察觉了。
　　我正在无比兴奋。似乎因为这样让我早起了。
　　真像个小孩……就算苦笑，在胸口中快乐和期待相混合的感情丝毫不枯萎﹔我领悟到这就是幸福感。
　　虽然感到许久以前亦曾有如此感受，在十年后的现在已确实地忘记了，这个感觉……啊啊，和你相恋真是太好了。
　　悠季起身时已过十时，看似难为情地吃着我做好的咖啡和土司早餐。
　　自从那次之后亦相拥过好几次，接受了我的悠季一直都是这样，那不常见的天真混合着不得了的爱恋。
　　“现在出发去乐谱店好吗？”
　　“啊，嗯。我先去换衣服。”
　　“十分钟后我去接你。”
　　悠季的住家在楼下。
　　“要梳头﹑剃胡子和换衣服，二十分钟。”
　　“那么，二十分钟后。”目送仍未主动对我说‘我爱你。’的恋人离开后，我也开始整装。
　　直到决定好适合第一次约会的服装花费了我十五分钟的时间。
　　星期天的银座充满因来往的人的热闹而有活力起来。
　　在这里面，我们并肩往乐谱店的方向去。
　　“哇……连这样的乐谱也弄到了。在国内找不到吧？除了去借以外。”
　　“是的。艺术大学的图书馆虽然有，可是是影印本吧。”
　　一边对话一边来到店里，我拿到我订购的乐谱，悠季则买了几本练习曲和其它的。
　　“啊-……我也想要这个。只好下次了。”
　　“可以吗？”
　　“已经超过预算了。拿到薪水再买吧！”
　　虽然想冲口而出说“我买给你吧！”，最后还是忍耐下来了。悠季（对他来说）不喜欢毫无原因的礼物。
　　“要去小提琴部门吗？展览似乎完了的样子。”
　　“啊-好吧。只去一下下。”
　　在乐器也是音乐家的必需品的同时，对兴趣者来说，它们的存在如同小孩子眼里的玩具般。
　　悠季的‘一下下’就像是来到玩具部的小孩一样，在里面试拉了两个小时。
　　“对不起，完全被吸引过去了。”
　　是在担心我觉得无聊吧！骚着头道歉的悠季没有拒绝我“既然到这里来了，不如去看电影吧。”的邀请。而且我还有最后绝招。
　　“名画座正在放映‘Chaconne’。”
　　“咦！？真的吗！？”
　　做出如此反应的悠季理所当然的在两个问题后便OK了。
　　名画座正好在反映第二次，我们在下一个开始以前在附近的咖啡店消耗时间。
　　可以看到外面的人三五成群地经过的店我们在小小的桌子旁坐下，谈了许多不同的话题。
　　那全是些微不足道的话题，为会话而会话的，不得要领的对话，不过在位察觉时间的流逝之中，我想起了所谓的说话的醍醐味……总之是无比愉快。
　　回家的路上，对说出“偶尔这样外出也是不错的事。”的我，虽然悠季只是暧昧地微笑，可是他没说“以后不去了。”
　　送悠季回自己的房间后，我为了庆祝第一次约会的成功，独自唱着‘喜悦歌’，干完昨夜留下的酒。
　　-完-