　　那是在我们的关系、还离所谓的「情侣」有十万八千里远的时候。
　　和「他」在街角的邂逅，只可说是偶遇吧。
　　在我的记忆中，当时天气还很热，大约是在九月中旬时吧。
　　我单恋的对象不但是个具常识思考方式的道德家而已，还有着像僧侣一样的禁欲观。我啊、我在那时根本连这个恋情是否会有结果都不敢臆测。
　　维持着柏拉图式的交往，我们的关系的确是有慢慢的在进展。但对于已经尝过他的肌肤感触……还有抱起来的感觉的我而言，他所给予的「知心好友」的地位实在是让人不由得咬牙。这让我认清了、与其绝望于恋人关系，还不如建筑起牵强的友谊这个伪善的想法是有多么的苦涩。
　　可是，只要一看到你的笑容，想到比起失去你的恐怖，我宁可伪装起清教徒的假面、苦闷的承受着还比较好。但到头来，我掌握不住任何有意义的选择权，只能就这样郁闷的过着日子。
　　那样的我、着迷的问着初次见面的「他」。
　　「你愿意来我家吗？」
　　「他」用和悠季极为相似的、滴溜溜的棕色圆眼静静的回望着我。在我看来，那就是代表承诺的表情。
　　不过，要带「他」回去是要经过相当手续的。从进入这家门窗都夸张的装饰着蕾丝花边窗帘、像是少女才会来的店里，到告知想要「他」这件事，是非要有必要的步骤不可的。
　　运好气到尚在犹豫的手里，我推开门。这是一扇只要有客人进来就会叮咚响的门。
　　……不过我不在意。我是为了买「他」才进入这家店的。
　　「欢迎光临」
　　平静地招呼着的女店员、并非一般说的美女，化妆也不浓艳，但年龄不是我不善应付的二十岁或四十岁左右。
　　「我想要那个。」
　　我开门见山的说，女店员将脸朝向我指的方向。
　　「是哪一个呢？」笑着问。
　　「那个兔子。好像是陶瓷的吧。」
　　女人接近橱窗、「这个吗？」拿起和手掌一样大的「他」。
　　「是的。就这个。」
　　女人的笑脸看不出有不快的迹象。
　　「这个系列真的很可爱呢。相当受客人欢迎。所以现在只剩这小家伙而已。不过今早才刚进过一次货，你还要不要看看别种的？」
　　对我而言，并没有看别种的必要。但女人很快的进到里头，抱着一个贴着英文标签的大纸箱回来。
　　她很小心的从箱子里取出一个个用纸包着的东西、「这个是母子的」如此解说「这是拉手风琴的」还有「这是在咬蔬菜的」这些各种各样的兔子。
　　「看、这个很可爱吧？」女店员举起一个像母亲一样提着菜篮的兔子给我看。
　　「这些都是一位叫玛丽·史密斯的英国人作的。她的作品真的是每个都有自己独特的个性。即使姿势一样，但表情却各有千秋。」
　　「有拉小提琴的吗？」
　　对于满怀期待寻问的我，她只是「这个嘛……」歪了歪头。
　　「是有拉手风琴和打小鼓的，可是没有拉小提琴的……。也许新作里会有。请稍等一下。」
　　最后，在架子上排着十六只有各种不同表情的小兔子。但我还是选了最初见到的「他」。
　　穿着蓝色背心、有一身棕色夏毛的小野兔。摆出微微歪着头正坐的姿势，表情就像是会动一样的、用聪明的大眼睛直直仰视我。或许是哪个童话的主角吧。即使穿着衣服，用双脚站立，而且有着像是会答话的气氛，也不会让人感到不自然。
　　女店员将「他」装进一个盛满粉红色纸条的小箱子里，再用带有新艺术风的纸包装起来，贴上金色贴纸，最后仔细的用缎带扎好。
　　「是礼物吗？」被这样一问「是的。」我只能肯定的回答。
　　我付了两千元。顿时讶异于自己居然会有这样的童心存在，而苦笑的走出店门。
　　从那天开始，「他」就成了我家的一份子。
　　我给「他」取了“YUKI”的名字。不知是怎样的巧合，在「他」的背心上绣有一个“Y”，我也实在想不出其它还有以“Y”开头的名字。
　　当然，「他」的存在是个秘密。尤其是悠季，即使有失身为男人的体面，也绝不能让他知道。
　　我把「他」放在悠季不会涉足的厨房餐桌上。
　　YUKI静静的仰望我。看起来似乎随时都会摇耳朵的样子。
　　每当接近桌子，我都会和YUKI视线对上。因为放在那种地方，所以也是难免的，但次数一多，我也多少开始在意起来了。
　　过了数个一对眼就心绪不定的早晨，我终于放弃一直扼杀住的犹豫。
　　「早安」
　　YUKI笑了一下。(只是有那样的感觉而已)
　　但我一直在等着YUKI向我说话，每当这样做，我都可感觉到自己正渐渐要从不成熟的矫饰中毕业。
　　是的。这里只有我和你。没有人知道我在和你讲话。
　　从那以后，我们之间就常有「早安」、或「我回来了」的招呼。
　　一早，整顿好身子，从咖啡壶里把咖啡倒到杯子里，我坐到「他」在的桌子前。
　　「早安」
　　我向YUKI问好。
　　YUKI是生于英国的，所以回答(GoodMorning)。
　　(今天好像会下雨吧)
　　(好像是吧)
　　(今天是练习的日子，我要十点左右才会回来)
　　(嗯)
　　我逐渐习惯这样的对话，但YUKI不会主动开口，所以我们的对话都是断断续续的。
　　即使如此，YUKI总是立着耳朵、睁着大大的圆眼，热忱的凝视着我。一想到纵使是对「他」都难以告解的、内心的脆弱与痛苦……因尊严而不能与人道的单恋的苦闷这些的，我就不由得叹气。YUKI(嗯、我了解)用眼睛认同。
　　我被「他」沉静的棕色眼睛吸引着(只有心里)而想说些什么。看着身为无言陶器的「他」那注视着我的圆眼，所有想向悠季诉说的千言万语在心里流泄，给了我一些慰藉。
　　只有一次，我出声告白。
　　「给你取的名字，是我爱的人的喔。」
　　YUKI像是摇着长长的耳朵(我知道)仰看着我。
　　我拿起「他」，在小小的脸颊上吻了一下。把「他」紧紧的握在手里，咬紧牙关使自己不要哭出来。
　　因为过度挂心与悠季的恋情去向，而听不进其它团员的演奏。那是在发觉自己指挥失职的那晚的事。
　　之后，因为和悠季的关系有了意想不到的进展，就把「他」从厨房桌子上移到了较不引人注目的场所。而后来几乎遗忘掉的「他」再次出现在我面前，已是十二月下旬一晚的事了。
　　为了要享用悠季作的晚饭而急着一回家，就看到了在桌子上正坐着的小贵宾。
　　「今天大扫除的时候，我在床底下发现的。这是人家送的礼物吧。要重视啊。」
　　在误解的悠季和让他误解(哎呀哎呀)的我之间，穿着蓝色背心的兔子棕色眼睛里、浮起温和的神色。
　　悠季把看守着我那段孤独日子的证人放进碗柜。就在我和悠季成对的咖啡杯旁。
　　我悄悄的拜托「他」、千万不要多嘴说出一些事啊。-完-