　　第四章
　　
　　
　　柱谷老师家位于丘陵地的高台上，离洛高大约有三十分钟左右的公车车程。那一带似乎是高级的住宅区，邻近几户人家的车库里都停了昂贵的高级车。
　　我们根据班级通讯录好不容易才找到这。一栋古老的宅邸随即映入我们眼帘。虽说此处还是比不上潮泉家，但以一般人的标准也够豪华的了。在高耸的石造围墙另一边，似乎是一片拥有宽阔池塘的美丽日式庭园。
　　『柱谷老师的家……就是这里吗？会不会太大了一点？』
　　操绪浮上高空鸟瞰那座庭院后表示道。
　　「呃，依照通讯录的住址应该就是这了。」
　　我交替比对周围的景色与手机萤幕上的地图，心中也不免困惑起来。虽然我以前就听说柱谷是有钱人家的小开，没想到竟然富裕到这种程度。
　　以洛高教师的薪水应该很难维护这种豪宅吧？遗产税一定也很可观。
　　「这种房子有必要感到惊讶吗？在我的祖国算是非常普通。」
　　阿妮娅不太能理解地抬头望着我们，我则对她报以不知该如何解释的尴尬笑容。至于嵩月的反应其实也很平静。话说那两人都是生在富贵人家的大小姐，只是阿妮娅竟然会拿日本跟她的偏远故乡相比，还真是有意思。
　　『不知道她在不在家？该不会又跑去土琵湖的工作室了吧？』
　　操绪回过身对我问道，我则轻轻地摇了摇头。
　　「天晓得。如果她不在家我们就麻烦了。一下子也找不到其他的打听对象。」
　　要是之前能问清楚对方的手机号码就好了——我忍不住叹了口气。
　　就在这时，嵩月的五官突然紧绷起来，还为了保护我与阿妮娅无言地向前跨出几步。从那种独特的战斗准备态势判断，一定又是感应到其他恶魔的魔力了吧。我以前跟她相处时就遇过类似的经验。
　　「嵩月……！？」
　　操绪跟我也不自觉紧张起来。
　　嵩月所严加戒备的方向正是石造围墙另一边的柱谷家庭园。
　　会在那种地方上演恶魔间的交手吗？
　　简直就像看准了我们来造访的时机一样——
　　一道闪光霎时从空中劈了下来。
　　所谓的晴天霹雳应该就是形容如今的场面吧。夕阳西下前的晴朗天空突然被雷光划破，伴随着连大气也为之震动的轰隆巨响，闪电直接命中柱谷家的庭园。
　　这突如其来的闪光与冲击让我们愣住了。阿妮娅甚至露出泫然欲泣的表情紧贴着我的背部。
　　不过损害并没有到此为止。
　　巨大的闪光在柱谷家庭园膨胀，再度朝空中展开地毯式的攻击。雷电就像被扯裂的高压电线般疯狂乱窜，无数颗雷球也像闪光灯一样发出刺眼的光芒。
　　被闪电直接击中的庭园巨木顿时身首异处，还引燃了熊熊的火焰。我瞠目结舌地观望着这场异变。上次看到类似规模的破坏力应该是在与雪原瑶的那场战斗吧。
　　幸好，对方狙击的目标并不是我们。不过，我还是搞不懂究竟是哪两派人马在进行殊死战——！？
　　「适可而止吧，你这只伪熊猫！」
　　房子里传来凄厉的怒骂声，就好像在回答我心中的疑问似的。声音的主人是位女性。
　　随后又有道不满的野兽叫声响起，似乎在对先前的女性提出抗议。没多久闪电便再度从天而降。带电的空气让身为旁观者的我们都感到皮肤刺痛，这应该就是静电吧。
　　「有客人来了，你给我乖乖待在原地。啊啊！等一下我再喂你吃饭啦！」
　　女性以太妹般的口吻怒斥道，同时又有一道巨大的雷光以鞭子状的螺旋轨迹扑向庭园内。
　　被击中的池水发出宛如地鸣般的巨响爆炸开来，水沫高高地洒向空中。
　　这一击似乎决定了最后的胜负。天空就像什么事也没发生似地恢复晴朗，四周也再度被突然的寂静所笼罩。唯一不变的就是我们几个人依旧傻傻愣在原地。
　　「……刚才那到底是怎么回事？」
　　阿妮娅扯着干涸的嗓子问。
　　这时，恰好路过此地的家庭主妇闲聊声传人我们耳里。
　　那些妇女当然也没错过刚才的骚动，不过态度倒是显得异常冷静。只见她们露出苦笑……
　　「柱谷老师的太太还是这么有精神呢。」
　　「就是说啊。不过今天这场未免也太快结束了吧，我原本还想通知朋友呢。她从以前就吵着想亲临现场观战。」
　　「哎，那真是太可惜了。」
　　「一点也没错，就是说嘛。不过柱谷老师也真了不起，竟然能在这种环境下生存那么久。对了对了，讲到关于男主人的事，你有听说二丁目的片山家吗？”
　　家庭主妇若无其事地瞬间改变八卦话题，同时从我们的面前通过。
　　阿妮娅愕然地目送那些人离去。看来方才的骚动对邻居而言已经是家常便饭了，根本不值一哂。
　　『太好了，智春。看来由璃子小姐在家哟。』
　　操绪露出愉快的笑容对我表示，我无言地耸耸肩膀。至于嵩月则轻推着尚未从震惊中平复的阿妮娅背部，脸上浮现不知该怎么评论的微笑。
　　O
　　「来了来了。你们直接进来吧，我很快就过去了。」
　　按下大门口的对讲机后，我都还没报出姓名，由璃子便先一步这么说道。门锁也在同时自动解除，于是我们便依言鱼贯进入玄关。
　　从玄关两侧的植栽缝隙中可以窥见方才那座历尽沧桑的日式庭园。水量依旧充沛的古老池塘上吹过了和缓的微风，完全不像是先前激烈打斗过的战场。
　　柱谷老师似乎没有多余的资金聘雇佣人，因为前来玄关迎接我们的正是由璃子本人。这位年轻女性将一头染金的长发束成马尾，看起来的确有点像太妹，幸好她那极度开朗的表情察觉不出丝毫粗鲁的气氛。
　　由璃子身穿印有奇特字样的长袖T恤。她一发现我们穿着制服，立刻讶异地眨起眼睛。
　　「咦……怪了？你们是洛高的学生吗？小圭他还没回来唷。」
　　小圭——这是对柱谷的昵称吧？我都忘了那个老师叫什么名字了。
　　「不……我们今天不是来找柱谷老师，而是有事要请教由璃子小姐……」
　　我以谨慎的态度告知对方。嵩月面对陌生的对象时会非常紧张，派幽灵出去打招呼又太奇怪了，因此，说明来意的任务便自动落到我头上。
　　由璃子讶异地蹙着眉，然后又端详我的脸好一会儿。
　　「哎呀，你不是夏目智春吗？啊，飞机场的射影体也来了！」
　　才没多久你的身影就变得这么清晰啊——由璃子开心地大笑道，甚至想动手尽情抚摸操绪的头。操绪立刻发出「唔——」的不满叫声并嘟起嘴。
　　『人家才不是飞机场！]
　　她掩着自己的胸口反驳道，好像对她来说这点才是最急需辩解的?
　　「话说回来……」
　　结果操绪的抗议被由璃子彻底无视。只见这位年轻太太瞪着伫立于我背后的嵩月。
　　「果然，F的女朋友也在！」
　　「咦……」
　　由璃子一眨眼就绕到嵩月的背后，从后方环住了嵩月的身体，双手还在她的制服胸口上抓着。这种出乎意料的行动让嵩月根本来不及反应，只能愣愣地站在原地。
　　「咿呀啊啊！」
　　等到由璃子开始以不安分的手揉起她的胸部时，嵩月才终于发出尖叫。由璃子按住企图想挣脱的嵩月身体，唔哈哈哈地发出了心满意足的笑声。
　　「就是这个就是这个！嗯——好熟悉的触感！」
　　那位太太该不会是以胸部大小来认人的吧？
　　面对一见面就出现失态举止的由璃子，阿妮娅露出傻呼呼的表情持续进行观察。这也不能怪她，任何人突然遭遇这种场面都会惊讶吧？
　　「……搞什么鬼，智春。这个变态女是谁？」
　　「不，她不是什么变态女啦。」
　　但她所做的事跟变态没两样。
　　「呃——她是柱谷的……我是说柱谷老师的太太。旧姓华田，名字则叫由璃子。」
　　「太太就是指男性的配偶吧？她是柱谷老师的……妻子？怎么会是一个伪金发女？」
　　望着由璃子对嵩月丝毫不肯罢手的性骚扰行为，阿妮娅的表情就像让一个不相信飞碟的人亲眼见识刚捕获的外星人一样，难以置信地用力摇着头。老实说，我可以体会她的心情。刚碰面就作出变态行为这点姑且不论，由璃子的年纪跟外貌确实完全不像家庭主妇。
　　「她以前也是洛高的学生。大约在三年前与柱谷老师缔结恶魔的契约。之后又发生了一点事，所以没有正常毕业。」
　　[[IMG,10883eca566cdd3959c48ca031ed04d3,750,1183,295834]]
　　「……契约……那两人不是师生关系吗？」
　　阿妮娅莫可奈何地问。哈哈——我只能以暧昧的笑声试图敷衍过去。这种话题实在很难对她说明。况且这又是人家夫妻的私事，我还是不要妄下断语比较好。
　　虽然是途中退学，但至少由璃子还是跟阿妮娅的姐姐同学年过。这两人就算没有直接地往来，也可以试图寻找共同的朋友。我们之所以要来拜访由璃子，说穿了就是为了这个。当然不是为了让她捉弄嵩月才特地跑过来。
　　满脸通红的嵩月好不容易才从由璃子的魔掌中逃脱，差点就断气了。
　　由璃子则意犹未尽地握紧拳头又松开好几次。
　　「哎呀！」
　　之后她才终于发现阿妮娅的存在。她望着这位娇小的留学生，露出难以形容的复杂表情。惊讶、悲伤、怀念很不可思议地同时在她脸上出现，不过很快地又转为惯有的那种开朗笑容。
　　「克莉丝……」
　　由璃子以另外一位女性的名字称呼阿妮娅。接着，她就像是想要把我撞飞般朝阿妮娅扑了过来，并紧紧将这位小女孩搂住。
　　「哎——真是好久不见了！怎么啦，克莉丝汀？一阵子没见你就缩小了。不管是身高或胸部、胸部、胸部！连眼神都变得邪恶起来哩！”
　　她一边放声大笑，一边以脸颊贴着阿妮娅的头使劲转动。阿妮娅根本没办法抵抗，只能有气无力地扭动四肢、任凭对方摆布。
　　「由璃子小姐，真抱歉！在你那么开心的时候打扰你，不过这位小姐……并不是你说的克莉丝汀……呃，你有在听吗？由璃子小姐。喂，等一下啊！”
　　我虽然试图阻止对方，但不管说什么都徒劳无功。由璃子就像在玩弄喜爱的洋娃娃一样尽情抚摸阿妮娅的身体各部位。正当阿妮娅终于发出微弱的惨叫时……
　　「——才怪！」
　　由璃子就像什么事也没发生似地解开了阿妮娅。这位小女孩摇摇晃晃地就要向后倾倒，我赶紧一个箭步冲上去搀扶她。
　　由璃子凝视着我们，脸上浮现寂寞的表情。
　　「开玩笑的啦。再怎么夸张我也不会把朋友的长相搞错吧。这女孩是克莉丝汀的妹妹吗？你们之所以来找我，就是为了调查克莉丝汀的事？”
　　「……由璃子小姐跟妮娅的姐姐是朋友吗？」
　　我小心翼翼地确认道，只见对方略微低下头。
　　「嗯。应该吧，至少我是这么认为。」
　　她一边苦笑一边耸耸肩，阿妮姬则瞪大眼睛望向对方。
　　听了由璃子的回答，老实说我松了一大口气。没想到寻人工作会进行得如此顺利。从由璃子刚才的态度判断，她对克莉丝汀应该有非常深入的了解吧。
　　「克莉丝汀来日本留学正好是我退学的前后，不过我们还是变成了……与其说是朋友，不如更像同类吧。跟普通人无法讨论的话题我们都可以找对方商量，所以聊了很多事。”
　　「那……你知道姐姐现在在哪里吗？」
　　阿妮娅以嘶亚的声音问道，但对方却摇摇头。
　　「很抱歉，让你失望了。我也是最近才听说克莉丝汀行踪不明的事。因为那阵子我刚好离家出走了。」
　　「离……离家出走？」
　　阿妮娅愕然地喃喃说道，并以责难的眼神投向由璃子。只见由璃子豪爽地大笑几声，一点也不为意。我跟操绪、嵩月都刻意避开在一旁并陷入沉默；由璃子之前也经历了许多磨难啊！
　　「因为克莉丝汀断绝联络跟我离开这里刚好是差不多的时期，所以我知道的重要情报并不会比你们多。不过，在能力所及的范围内我还是会尽量回答——对了，你们要不要进来再聊？」
　　「啊……希望不会打扰到你。」
　　我客套地低下头致意，由璃子则笑着摇摇头。
　　「哪儿的话。不过老实说，我家已经有另一个客人先来拜访了。你们愿意跟他一起坐吗？」
　　「先来的客人？」
　　「嗯。我想你们应该也认识他。」
　　是谁啊？我与嵩月、操绪对看了一眼，心里一点概念都没有。既然这里是柱谷老师的家，洛高的其他教师或学生来拜访并不值得大惊小怪。然而，由璃子又说是我们认识的人——到底是谁？
　　『呀啊！』
　　这时操绪突然发出了宛如猫咪被人踩到尾巴的尖叫声。她的头发倒竖，就好像小动物遭遇天敌的反应一样，霎时摆出战斗的态势。
　　她的目光焦点集中在柱谷家的走廊深处。
　　一名少女此刻刚好穿越墙壁现身。光线透过纸门，洒在飘浮于半空中那名的少女身上。
　　娇小的少女身着雪白洋装，半透明的秀发看起来极其柔顺，而且还能无视地心引力在空中自在地飘逸。
　　原来少女正是佐伯哥的射影体——哀音。
　　小巧而白皙的幽灵少女默默地对我鞠了个躬。
　　O
　　柱谷家的客厅里果然可以发现佐伯哥的身影。背脊挺直端坐在坐垫上的他，这时正悠闲地眺望窗外的景色。
　　「为什么学长也会在这……」
　　不巧被安排在他隔壁位置的我很无奈地低声问道。
　　由佐伯哥担任会长的第一学生会基本上是处于与恶魔敌对的立场。据说他们拥有可扑杀洛高内恶魔的权限。一想到他不知是为了何种目的前来拜访由璃子，我就感到胆战心惊。
　　「来警告她。」
　　佐伯哥以不太甘愿的口气咕哝着。
　　「警告？」
　　「就是关于狩猎恶魔的事。希望她尽量不要单独外出，必须提高警觉之类的。」
　　「咦……是喔？真的是这样吗？」
　　老实说我感到非常讶异。佐伯哥竟然是为了担忧由璃子的安危而来的。难道他私底下其实是个很不错的人？
　　「考量契约者的职业与性格，柱谷由璃子的恶魔危险度分数为B。在目前的状态下，狩猎恶魔的凶嫌比她要危险多了。我们到现在还是搞不懂嫌犯的目的，所以必须用尽一切力量阻止对方继续犯案。”
　　「原来如此。」
　　我虽然听不太懂，但大致可以猜出狩猎恶魔的家伙可以透过绑架恶魔得到更强的力量。也就是说，敌人的实力会愈来愈恐怖。尽管不知道那家伙的目的，但光是这样就够吓人了。
　　谈到这里我又突然想起。
　　「不好意思，关于学长刚才说的危险度分数……不知道嵩月的评价是？」
　　既然原本是太妹又血气方刚的由璃子为「B」，我猜嵩月顶多是「C」或「C」的程度吧。
　　佐伯哥以「你问这个做什么？」的讶异表情瞪着我。
　　「嵩月奏属于非常接近『S』的『A』级。我先前也对你强调过，千万不可以对她出手。最糟糕的情况就是即便与科学狂会为敌也必须将她除掉。就好像宗教战争一样。”
　　听佐伯哥以极为严肃的口吻说完后，我的思绪不由得陷入了一片混乱。什么宗教战争？你是从古代来的吗？
　　「不过……以个性来说，嵩月她不是比较……呃。」
　　『这跟个性无关。嵩月奏的危险因子并不是出自于她本人……」
　　说到这佐伯哥很难得露出了吞吞吐吐的反应，还一语不发地瞪着我。我不太能理解他究竟想要表达什么。难道所谓的危险因子是指我？
　　「——拜托，你们两个大男生在说什么悄悄话呀？太诡异了——」
　　由璃子发出喀喀喀的笑声并走入客厅，原本室内凝重的空气也瞬间和缓不少。她带来了茶与一大盘干果零食，迅速搁在我们面前的桌上。我发现用来装绿茶的杯子造型非常独特，应该又是对方亲手制作的吧。附带一提，由璃子也是初出茅庐的陶艺家。
　　「抱歉，要继续刚才的话题吗？」
　　由璃子以天真无邪的笑容问。
　　「先处理他们的事吧。老实说我也有点兴趣。」
　　佐伯哥立刻冷静地回答。唔哇，太诈了吧！这么一来我们的秘密不是都被他看穿了吗？虽说也没什么不可告人的就是了。
　　「——把克莉丝汀姐姐的情报告诉我！姐姐在失踪前到底发生了什么事？」
　　已经好久没开口的阿妮娅就像终于忍不住般大声质疑。面对表情异常认真的这位小妹妹，由璃子的表情也顿时紧绷起来。
　　「呃，你叫妮娅是吧？有一点很抱歉要先说明一下……你好像搞错了喔？」
　　由璃子以教训别扭孩子般的口气说道，阿妮娅马上露出明显的不悦之色。
　　「那是什么意思？」
　　「所谓的失踪比较接近被卷入某种意外吧？但克莉丝是自己断绝与他人的联络唷？学校为了大事化小也直接视为她已经毕业了。你应该知道这些吧？”
　　「姐姐自己断绝联络？可是我父亲并没有告诉我……」
　　「咦？那你知道她已经有契约者了吗？」
　　「契约……？」
　　阿妮娅顿时噤口了。这到底是怎么回事？我也忍不住端详起她的侧脸。不知不觉中讨论的方向已经变了；阿妮娅的姐姐有契约者，而且还是自己选择消失。
　　与其说阿妮娅不知道这些事，不如更像被她父母亲刻意隐瞒吧。
　　由璃子以不知该不该开口的表情仰望着天花板思索了半晌。
　　「详细情形我也不太清楚，不过你姐姐在来到日本后马上就邂逅了契约者。差不多就是去年的这个时候吧——也就是她失去联络的半年前发生的。”
　　「……姐姐……契约……」
　　阿妮娅低下头，无法掩饰内心的激烈动摇。这个消息对她而言恐怕就像晴天霹雳。她的父母亲对她隐瞒这种事或许有些过分，不过由璃子所指的契约实际内容对一个十岁的小女孩而言毕竟还是太早了。
　　为了安慰陷入极度失落的阿妮娅，由璃子努力摆出开朗的表情。
　　「放心啦。每个人长大后都会得到类似的经验。小奏，你说对吧？」
　　「咦？咦？」
　　突然被点名的嵩月偷偷看了我一眼，然后便满脸通红地低下头。由璃子见状立刻露出调皮孩子般的欣喜表情。
　　「没错没错，那种经验也是非常重要的。妮娅，反正你迟早也得知道这些嘛。对了，你知道小婴儿是怎么出生的吗——」
　　哇——我跟操绪同时大喊，打断了由璃子的说明。对一个小朋友解释这些做什么啊？这位家庭主妇完全不知道什么叫看场合说话。
　　嵩月的耳垂已经像熟透的蕃茄般红得不能再红了，甚至身体四周还喷出了摇曳不定的热流。佐伯哥见状立刻把我用力拉了过去。
　　「——夏目智春，千万别忘了我刚才说的话。」
　　他的模样未免太认真了吧。真不知道这家伙在跟着起什么哄。
　　『呵呃，由璃子小姐，你知道克莉丝汀小姐的契约者是谁吗？』
　　操绪假咳了一声后强制回归正题。然而由璃子却……
　　「我不知道。」
　　她毫不迟疑地摇摇头，还对正在逼视自己的操绪露出苦笑。
　　「她虽然不肯告诉我，但从她的态度判断对方年纪应该比我们大。话说回来，我之前也拜托她帮我介绍一下，结果她的回答却很奇怪。”
　　『……奇怪？』
　　「嗯。『我就好像是第三者一样』——克莉丝的确是这么说的。」
　　咚——阿妮娅突然发出钝重的撞击声并猛烈站起身。只见她的双肩剧烈发抖，还恶狠狠地瞪着由璃子不放。砰——接下来就连她面前的茶杯也打翻了。
　　「第三者……不可能的。我姐姐绝对不会做出那种不知羞耻的行为——啊，好烫！」
　　打翻的热茶顺势流到了阿妮娅的腿上，让运气糟到极点的她无法继续说下去。嵩月赶紧为她取出手帕，并帮她褪下吸满了茶水的袜子。
　　由璃子见状苦笑道：
　　「呃，妮娅，你的姐姐头脑确实很好，但爱上别人这种事却不是我们能轻易控制的。小
　　奏，你说对吧？」
　　「咦？啊……啊……」
　　突然又被点名的嵩月露出了让人同情的狼狈模样。这女孩对突发状况本来就缺乏应变能力，而由璃子今天又一直追着她开玩笑。
　　「啊，对了，我有一些好东西要给妮娅。」
　　说到这，由璃子突然离开客厅，没多久带了一只小木箱回来。
　　木箱里装了耳环之类的首饰——包括戒指与项链在内。此外还有领巾、坏掉的行动电话，或是神社的护符等等，很难看出这些杂物有什么关联性。
　　「我本来想扔掉了，既然如此就送给你吸吧。这些东西我都用了很久，所以效果应该不
　　错。」
　　「唔……多谢。」
　　阿妮娅犹豫了一会后才恭敬地接过木箱。她从里头取出护符并轻轻吻了一下——这是什么仪式啊？
　　「请问……？」
　　无法压抑好奇心的我对由璃子询问。
　　「补充运气呀。」
　　结果我得到了如此的答案。
　　没错，阿妮娅拥有无法自行制造运气的奇特体质。但刚才她打翻茶杯的事应该跟运气无关，单纯只是她笨手笨脚而已。
　　「就算是体质问题，每次都吸其他人的运气也会被当作瘟神看待。朋友迟早逃光也是可以预期的。因此，克劳珊布尔希一族基本上才得透过日用品，分享其他人的运气。”
　　「日用品……？」
　　「没错。尤其是长期使用的物品更容易染上主人的运气。所以最好是平常一直放在身上的小玩意儿。」
　　「我懂了……」
　　就例如饰品或护身符之类的。这么说来，普通人类也会与喜欢的对象互换身上的装饰品，
　　总觉得这么一来就能心意相通。
　　「我听说守护石之类的东西也有类似的效果。不过因为储存在那种东西的运气会被一下子吸干，所以无法当应急道具来使用。呃，先不要讨论这些吧。关于克莉丝汀失踪的讯息，我也只知道这么多了。”
　　很抱歉帮不上什么忙——由璃子对众人双手合掌。
　　不，我摇摇头。尽管她这么客气地表示，但还是提供了非常重要的情报。至少妮娅的姐姐并非卷入某种意外，而是依自己的意志选择消失的。听起来情况好像跟私奔很类似。
　　如果实情真是如此，阿妮娅的父母会决定不告诉她的理由我也可以理解了。
　　总而言之，被卷入意外跟私奔的追查方式可说是截然不同——虽说具体的办法我依旧一点头绪也没有。
　　「好啦好啦，该轮到坐在那边的学生会长发言啰？」
　　确认我们几个都不再开口后，由璃子立刻将注意力转向佐伯哥。
　　佐伯哥慎重地点了点头。
　　「我是为了警告你而来的。」
　　他重复强调一遍后才开始谈论狩猎恶魔事件。
　　话说回来，「你要小心附近有个会不分青红皂白攻击恶魔的家伙」；类似这种警告一点意义也没有嘛。不但没提供犯人的长相与目的，具体上该怎么小心也没人知道。听说有许多案例是单独走夜路时被袭击的，但也有一些被害者是在自家或学校突然不见?
　　「我们掌握到的被害者人数已经有八名了。」
　　『这是过去九周内的统计——频率大约是一周出现一名。其中一人死于大量失血，三人处于昏迷状态，还有一人则是失踪。]
　　射影体哀音以缺乏抑扬顿挫的清脆声音替佐伯哥补充。
　　『所有被害人的共通遭遇就是血液被大量抽走。已经恢复意识的被害者都说记不得自己被袭击后发生了什么事。]
　　哀音流畅地说明完毕后，便对大家深深地鞠了个躬。有这位幽灵在身边真方便。
　　「……犯人的目的是血液……也就是，大量的魔力？」
　　刚才几乎没参与讨论的嵩月以自言自语的口吻喃喃说道。
　　对喔，嵩月体内的血液具有地狱烈火的属性。她在战斗时所操纵的火焰奔流其实就是从身体喷出的血，一不小心用过头还会危害到嵩月自己的安全。
　　「很有可能。目前我们唯一掌握的一点，就是嫌犯想要获得大量的魔力。恐怕是想进行某种仪式魔法——我们必须尽全力阻止才行。”
　　佐伯哥表情紧绷地说道。这几天他似乎都没睡好。原本端正的五官如今已难以掩饰疲惫的神色。
　　「嗯——收到啦。我会小心的。」
　　就好像想要赶跑沉闷的气氛似的，由璃子以开朗的声音笑道。
　　「希望你说到做到。我们神圣防卫队正全力协助学生联盟逮捕那名嫌犯，关于这点你不必担心。据说黑崎等人也采取了行动。」
　　佐伯哥最后那句话明显是针对我们。毕竟他跟朱浬学姐是同班同学，不太可能对另一方的行动毫无所知。说到这里，朱浬学姐也不知道人上哪去了。
　　「那么，我还得进行接下来的任务，恕我先告辞了。」
　　佐伯哥以事务性的口吻对由璃子道别后便立刻站起身。
　　「啊，那我们也不好意思继续打扰了。」
　　我搀扶着还没从激动情绪恢复、脸色非常难看的阿妮娅，也随之站起身。
　　从这里到鸣樱邸有一段不算短的距离。虽然并不是因为听了佐伯哥的警告，但最好还是趁日落前赶快回家吧。尤其身边又带了一个笨手笨脚的小妹妹。
　　「好好好，你们也要注意安全唷。如果找到了克莉丝汀的下落记得顺便通知我。」
　　由璃子说完后便面带微笑地送我们走出客厅。
　　佐伯哥默默地对女主人点了一下头，迳自拉开眼前的纸门。不过这扇门并非通往我们来时的走廊，而是面对缘廊的出入口。
　　就好像古装剧经常出现的那种武士宅邸般，这栋房子也有一条面对庭园的细长缘廊。
　　宽阔的庭园景致顿时占据了视野，我不禁暗暗赞叹起来。虽说四处依稀可见被雷劈过的痕迹，但这种华丽的日式庭园如果不是毕业旅行去京都恐怕很难欣赏得到。
　　但由璃子的反应却很焦急。
　　「等等……不可以打开这边的门啦……快拉上！不对，快逃！」
　　她突然夸张地喊叫起来，其余人都被她吓了一跳。
　　平稳的池面也在这时突然掀起了巨大的波涛，随后……
　　就像亲眼目睹特摄电影的怪兽登场一样，阿妮娅跟佐伯哥都愣愣站着，搞不清楚即将要发生什么事。不过我跟操绪、嵩月可是经验丰富。从水底下钻出的那双绿色眼睛与巨大身影简直是太熟悉了。
　　「——卡麦龙！就说等下再喂你吃饭嘛！」
　　由璃子用力扯开嗓子怒吼，但水中的那个黑影似乎根本没听见。
　　从池塘冒出来的这只非现实怪物，外表就像巨大化的浣熊一样。这正是由璃子生出来的使魔，也是名为卡麦龙的雷兽。
　　卡麦龙以超越脱皮前的敏捷速度跳出水面，直接朝我们所在的客厅冲来。宛如海啸般的浪涛也跟在其后。
　　「唔！」
　　嵩月立刻发出了低沉的悲鸣，因为雷兽所狙击的目标就是她。更正确地说，应该是她那推测有F罩杯以上的胸部。这只雷兽很喜欢大胸脯，身为使魔不知为何会有这种奇特的习性。
　　雷兽勉强钻入室内后立刻扑向嵩月。被这只庞然大物引来的池水也顺势淹没了整个房间。
　　「呜——！」
　　嵩月被怪物全身湿透的毛发挤到墙边，不住地发出尖叫。她手掌中的火球几乎是反射性地浮现，并直接朝使魔的鼻尖横向挥了过去。
　　自从来到这里就一直遇到肉体与精神的攻击的嵩月似乎积累了不少压力，如今的一击就好像要发泄先前的不满般，威力非常惊人。
　　在这种宛如爆炸的冲击力下，雷兽顿时发出示弱的哀号，连滚带爬地缩回池塘。
　　那只臭狗狗——由璃子的头发也因为强烈的静电及愤怒而一根根竖起。等等，那只使魔想做的事其实跟你刚才差不多哩。
　　「……」
　　佐伯哥则无言地取出了纯白的手帕，将浏海上的水珠给抹掉。
　　我与哀音无意间对看了一眼，然后不约而同地叹了口气。
　　现场只留下被洪水肆虐过的柱谷家客厅。
　　此外还有被淋成落汤鸡的男男女女——除了两名幽灵没事以外。
　　O
　　「夏目智春……为什么我非得跟你一起来这种地方？」
　　佐伯哥瞪着眼前的洗衣篮，喃喃念出我似曾相识的台词。
　　在湿度异样高的空气中，说话声听起来格外响亮。
　　「唉，这个问题我也想了很久。」
　　我老实地回答对方。沾了水后紧紧黏在肌肤上的恶心衬衫已经被我褪掉，如今正在滚筒式洗衣机内打转。越过一旁高耸的墙壁，还可以听见由璃子与操绪的聊天声，或是嵩月不时发出的尖叫。
　　这里是从柱谷家徒步三分钟便可抵达的公共澡堂，而我与佐伯哥所位于的正是澡堂的脱衣间。
　　被失控的雷兽洒了满身水后，我们遵从由璃子的提议来到这间不远的澡堂。
　　她也是出于一番好意。
　　穿着湿答答的衣服挤下班尖峰时间的公车三十分钟，车上其余乘客大概会先提出抗议吧。而且这么做也有感冒的风险。此外，据由璃子说这间公共澡堂附设有投币式洗衣机，偶尔在这种宽敞的地方泡澡也算是一种享受。
　　唯一的问题就在……会跟我一起进男澡堂的人是佐伯哥。先不论之前差点被他杀掉的事好了，这个人的性格我也一直无法接受。
　　「……在忙到焦头烂额的时候，真没想到会跟你一起来这种地方。」
　　上半身赤裸的佐伯哥拨了拨潮湿的前发苦笑道。
　　他散发出的气质就像是流行杂志上的男模，只可惜隔壁放有咖啡牛奶的冰箱完全破坏了画面。
　　我想不出什么得体的回答，只好用尴尬的笑容掩饰过去。唔——真想跟他保持距离。
　　我把澡堂提供的浴巾缠在腰上，并将随身物品放入置物柜锁好。
　　这时，一张纸刚好掉在我的脚边?原来那是被透明资料夹固定住的市区地图，大概是佐伯哥遗落的吧？
　　我蹲下身子捡起那份资料，无意间对地图上的记号多瞄了一眼。
　　这些记号的位置好熟悉啊。
　　「咦？这是哈默尔恩内裤男的犯罪地点……对吧？」
　　我将拾起的地图还给佐伯哥并确认道。结果对方却不解地皱起眉。
　　「什么哈默尔恩？」
　　「啊，就是最近在这一带猖獗的内裤小偷啊。令妹前阵子也在学校受害，所以我稍微调查过。」
　　今早樋口提供的地图影本上也记录了内裤男的犯罪地点资料，跟佐伯哥的这份确实非常相似。樋口的地图我在上课时多检查了好几遢，所以应该不会弄错，就连地图上记载的日期都很接近。
　　不过佐伯哥却很快对我摇摇头。
　　「不，你搞错了。这是狩猎恶魔事件的犯罪地点与日期资料。」
　　「咦？」
　　我望着正往浴场移动的佐伯哥背影。
　　对方如今的主要任务确实是逮捕狩猎恶魔的嫌犯，因此会随身携带这份地图一点也不奇
　　怪。
　　「我们正在分析，是否能从对方的犯罪地点与移动路线研究出下次的可能作案位置。可惜的是到目前为止还找不出犯人的规律性，也没有什么称得上特徵的发现——对了，假如你有线索的话要立刻通知我们。”
　　「啊……好。不过我现在也没头绪就是了。」
　　我不解地摇了摇头。
　　这并不算对佐伯哥撒谎，只是自己的思绪尚未整理好。
　　不分青红皂白任意出手袭击恶魔的凶神恶煞，跟不管手段多么高超目标也只是贴身衣物的内裤小偷，两者的行动模式竟会如此接近？我实在参不透其中的玄机。纯属巧合或许是一个合理的解答吧。况且胡乱提供佐伯哥答案搞不好还会惹他生气。
　　这个时间的浴场空荡荡的，几乎等于被我们包下了。
　　我决定先到莲蓬头下方洗头发。
　　我一边搓揉头顶的泡沫，一边恍惚地思索关于刚才那两张地图。就在这时候，由璃子的说话声清清楚楚地从女澡堂那传来。
　　「啊哈哈，不必紧张啦，妮娅。让大姐姐来教你日本人是怎么坦诚交心的。」
　　「唔……唔思，可是……」
　　同行的女性们看来也进入另一边的浴场了。不过这澡堂的传音效果未免也太好了吧？或者该说由璃子的嗓门太大了。
　　「啊，站住！小奏，你怎么可以用浴巾把身体包起来，快拿掉给大家看！」
　　「啊……啊，啊——！」
　　由璃子的促狭口吻与嵩月的哀鸣相继响起。接着，我好像又听到类似柔道比赛的选手攻防声。再过一会儿，只剩下一片宛如时间暂停的寂静了。
　　随后……
　　『那、那是什么呀！犯规犯规！』
　　操绪猛烈地提出抗议。咦——嵩月则似乎听不懂她的意思。
　　「嗯——因为其他部位很苗条所以高低差相形之下显得很吓人……等等，为什么你连皮肤都这么好？我为了维持自己的肤质可是花了不少钱耶。妮娅，你也快去体验一下，对你将来绝对有好处。”
　　嵩月再度发出了「咿呀咿呀」的尖叫声，同时还混杂着由璃子唔哈唔哈的大笑。女澡堂那里到底在玩什么把戏啊？实在是让人很好奇，但自己又没勇气去研究。总之，待在这里强迫收听使我感到坐立难安。
　　没想到，佐伯哥这回也跟我有同感。
　　他露出不快的表情走向我，并指指位于浴场角落的三温暖室。进去里面避难吧——原来是这个意思。于是我点点头，跟在他的身后。
　　在密闭的三温暖里就听不见由璃子她们的说话声了。我吐了口气，代表总算完全放松了下来，只可惜这里面实在是太热了。
　　佐伯哥也叹了口气。正当我觉得双方都不说话感觉很奇怪的时候……
　　『——智春。』
　　操绪突然穿过墙壁冒了出来，害我吓了一大跳。
　　「呜哇！你在搞什么鬼，这里是男澡堂耶！」
　　『有什么关系嘛，智春会怕人家看吗？而且智春不是有缠浴巾。』
　　「问题不是那个吧……」
　　我有气无力地抱怨到一半又突然噤声了。
　　因为从我对面的佐伯哥身旁也浮现另一个白皙的身影——哀音。
　　她从正面与我的目光交会后，似乎很不好意思地低下头。操绪就算了，怎么连你也在胡闹？
　　虽然我很想抱怨，但全身赤裸只缠着一条浴巾的状态下实在没勇气轻举妄动。更过分的是，操绪她们竟然穿着泳装。
　　操绪身上是学校指定的比赛用泳装，而哀音则是旧式的学校泳装——不知为何还挑了白色。
　　『嗯……果然没错，没办法像以前一样离智春太远了，真是不方便耶。』
　　操绪以打从心底不满的认真表情说道。
　　『就好像射程变短了一样，一不小心跑太远就会返回智春身边。上次在学校的女子更衣室操绪就发现这点了。』
　　「咦……该不会又是安定装置搞鬼吧？」
　　『嗯，应该是吧。虽说操绪也不是不能忍耐啦。』
　　「耶？」
　　你当然可以忍耐，因为真正麻烦的人是我。
　　会被普通人看见就已经够讨厌了，还要再加上双方的距离不能太远。装了那鬼零件怎么没半点好处啊。
　　如果这些都是安定装置的副作用，那缺点也未免太多了吧。我真搞不懂那个扩充零件的存在价值是什么。
　　「安定装置……原来如此。」
　　佐伯哥吐了一口气后点点头，随后又以一如往常的严肃口气道。
　　「那项装备或许不适合你用吧。」
　　「……学长知道安定装置的功能吗？」
　　「你不知道那东西的用处也敢装？」
　　被对方反过来质疑后我只能「唔」地闭上了嘴。佐伯哥的吐槽还真是一针见血。
　　哀音露出若有似无的微笑并以平淡的口气对我解释：
　　『副葬处女安定装置的功能基本上是强化副葬处女与操演者间的连结。射影体会因此变鲜明只是其副作用。』
　　「啊，朱浬学姐以前也说过类似的话……」
　　看我的模样似懂非懂，佐伯哥便接着解说下去：
　　「具体而言，就是让双方共用感官。副葬处女接收到的痛苦与疲劳都会同时对操演者造成伤害。另外就是附身——也就是让副葬处女倒过来控制操演者身体的功能。虽然不可能达到百分之百的效果，但的确可以影响操演者。”
　　「……我的天啊。」
　　也就是说机巧魔神被打时我自己也会觉得痛啰？另外，还得承受不知何时会被操绪控制身体的危险。
　　一股诡异的气息让我忍不住转头望向操绪。只见她的双眸亮着充满好奇心的光芒。脸部肌肉还不时痉挛，表情很像在强忍笑意。我看她已经是迫不及待了嘛。
　　「对我来说那玩意儿似乎一点好处都没有。」
　　『这种说法我不能完全肯定……但一般都认为那种扩充零件功用不大。」
　　佐伯哥毫不保留地回答。我记得雪原瑶也说过类似的话，看来是不会错了。
　　莫名涌现的不安让我焦躁起来。
　　我得赶快从阿妮娅口中问出解放操绪的方法才行。不然的话，如果被操绪滥用安定装置的副作用，自己不知道会面临多悲惨的下场。
　　不过为了要达成上述目的，首先就得帮阿妮娅找到她姐姐。另外为了要得到朱浬学姐的协助，也必须先抓到内裤小偷、逮捕狩猎恶魔的犯人才行。当然，也不能忘了杏还在生我的气。
　　怎么搞的？待处理的事项也太多了吧。
　　「对不起，我还想问一个问题。」
　　「什么问题？」
　　佐伯哥微微露出笑容并抬头望向时钟。我们进入三温暖已经快五分钟了，不赶快把讨论结束的话可能会有人因脱水而休克。
　　「魔神相克者——到底是何方神圣？」
　　这个词就像是某种开关一样，让佐伯哥的表情一下子凝重起来。
　　话说回来，我记得当初问朱浬学姐时，她也出现了类似的反应。
　　我并不清楚为什么，不过那个狩猎恶魔的嫌犯好像就是魔神相克者。既然如此，为何大家都对这个名词如此忌惮？
　　沉默笼罩着闷热的三温暖，在紧绷气氛的敲边鼓下我的身体简直是汗如雨下。这么下去谁受得了——正当我想要打退堂鼓的时候……
　　「——你对于嵩月奏危险度分数很高的事感到讶异吗？」
　　佐伯哥总算开口了。这个问题完全出乎我意料，所以我只能以愕然的表情点点头。现在提醒对方大概也没用吧，不过以问题来回答问题未免太没礼貌了。
　　还是说，我先前的问题已经被对方直接无视掉了？
　　「之所以要在你们一入学就扑杀嵩月奏，老实说也是出自相同的理由。夏目智春，所有问题都在你们三个人的身上。」
　　「……三个人？」
　　我像鹦鹉般重复对方的语尾。我、嵩月，还有谁？
　　『咦？』
　　结果佐伯哥的视线竞射向了操绪。这位幽灵少女嘀咕一声后不解地指着自己的鼻子，然后又惊讶地眨眨眼睛。
　　『我？』
　　「没错，水无神操绪。不，应该说是黑铁的副葬处女才对。问题就在于你跟嵩月奏的同时存在。我们会畏惧夏目智春的理由也是这个。如果有必要，我们绝对会选择进行扑杀。那是由于，夏目智春——现在的你已经非常接近魔神相克者了。”
　　「……我？」
　　当我注视着佐伯哥的眼睛时，总觉得三温暖一下子降低了好几度。
　　我是接近魔神相克者的存在？这该不会是鬼扯或佐伯哥的妄想吧？为什么自己会接近一个自己根本搞不懂的东西哩？
　　「魔神相克者是指同时拥有两种力量——使魔与机巧魔神——的人类。」
　　佐伯哥的解释极端简洁易懂。
　　「恶魔的契约者，以及为了消灭恶魔而被选上的操演者，这两种力量本来是相互抗衡的。一旦同时拥有它们，就等于是站在禁忌的顶点。这就是所谓的魔神相克者。”
　　咦——我还是很疑惑。
　　这样就解释完毕了？会不会太短了一点？
　　佐伯哥的逻辑并没有破绽。如果魔神相克者的定义就如他所言，身为《黑铁》操演者的我只要再跟嵩月缔结契约，就会马上获得名符其实的那种称号了。
　　然而问题还没有完……
　　「可是，就这样……就为了这种理由吗？」
　　你们光是这样就得除掉嵩月？
　　因为我跟嵩月认识——理由未免太单纯了吧。
　　我搞不懂佐伯哥为何要如此畏惧所谓的魔神相克者。
　　「你最好记住一件事。」
　　佐伯哥露出完全不像在烤三温暖的冷静表情说道。他身上几乎没出汗，这家伙真的是人类吗？
　　「神圣防卫队不承认恶魔的存在。因此，为了救你，我们会考虑扑杀嵩月奏。相反地，科学狂会的做法就不同了。他们为了得到恶魔的智慧结晶可以牺牲任何人。王立科学狂会——也就是洛高第三学生会，并不是你的盟友。不过现在要你马上相信这点恐怕有点困难吧。」
　　佐伯哥的话让我跟操绪都陷入了沉默。突然被人如此提醒，我们实在不知道该作何反应。
　　「可是，魔神相克者……」
　　只不过是同时拥有契约者与操演者两种能力罢了——光是这样有必要如此大惊小怪吗？就在我正想如此质疑的时候……
　　霎时，女澡堂那传出了巨大的爆炸声——
　　
　　
　　○
　　首先袭向我们的冲击是宛如地震般的巨响。
　　厌觉就好像有一辆倾卸车冲入了澡堂的建筑物一样。三温暖室的墙壁发出了尖锐的碾轧、摩擦声，浴场的四周壁面也窜出了无数条龟裂。
　　紧接着袭来的巨大冲击则使男澡堂与女澡堂的分隔一口气塌陷，我还以为是在看东西德统一的历史画面哩。
　　浓密的白色蒸气从碎裂的墙壁缝隙间喷了出来。
　　少数几名男客人愣愣地望着损毁的墙壁，立刻察觉到自己有生命危险，顾不了现在是偷窥女澡堂的好时机，疯狂地往脱衣间的方向逃命去了。
　　这个选择的确救了那些无辜的人。四处乱弹的火球没多久便命中男澡堂的浴槽，大量的水蒸气宣泄而出。如果刚才那些人起了半点色心，现在已经被火球烧得粉身碎骨了。这时，三温暖室的门也被炸了开来，刚好从我的鼻尖前掠过。
　　『这……这到底是……？』
　　操绪瞠目结舌地望着眼前的光景，不过没有人可以回答她。如今唯一确定的一点，就是女澡堂那发生了不寻常的事件。
　　「刚才的火球……难道是嵩月？」
　　我喃喃自语着，并决定马上离开无路可逃的三温暖室。这些浓密的白色蒸气大概也是出自于嵩月在浴槽内使用的炎舞吧。
　　在白色水蒸气的另一头，还可以隐约看见淡蓝色的闪光不时亮起。那铁定是由璃子的电击了。
　　『嵩月同学跟由璃子小姐不会真的打起来了吧……就像之前那次一样。]
　　操绪怯生生地回忆道。根据先前由璃子太过头的性骚扰行为研判，嵩月会失去理智也不是不可能的事。
　　淡蓝色的闪电照亮了位置处于背光的两个人影。
　　两个身上的穿着打扮完全不像是来泡澡的一男一女伫立在那。
　　男子披着一袭黑色的皮夹克，脸有一大半都被墨镜遮住。他大剌剌地踩着粉碎的澡堂墙壁进来，衣衫完整地步入了脱衣间。
　　另一位堂堂进入男澡堂的则是一名年约二十的女性。长相与其说是美女，不如说更接近可爱型。女性散发出温柔婉约的气质，但隐含哀伤之色的眸子也令人印象深刻。
　　我之所以会看傻眼的理由并不是因为她很可爱。
　　而是那位眼神忧郁的女性身体亦呈现半透明状，还飘浮在男子的背后。
　　副葬处女的射影体——
　　「啐！」
　　赤裸的佐伯哥为了压制那位男性飞身冲了出去。发现佐伯哥反应的那名男子则「呼」地冷笑一声，似乎不怎么当一回事。
　　虽然搞不懂发生了什么事，但我也跟着佐伯哥冲出去。只可惜在我们抵达前，男子已先一步摆出了装模作样的姿态——拍拍皮夹克的下摆，然后放声大喊：
　　「苏醒吧——蔷薇辉（Rhodonite）！」
　　男子的身影落在瓦砾堆上，渐渐变化为比黑夜更幽暗的虚无之色。
　　黑影中传来了异样的声响。
　　这种声音我是不可能忘记的。那是无数颗旋转的齿轮相互摩擦时所造成的刺耳震动噪音，
　　也是与野兽咆哮极为相似的异世界战斗号角。
　　男子的身影被扒开了，身着金属钟甲的巨大人偶从里头现身。那是一架身高将近有四公尺的机械人。包覆在外层的鲜艳蔷薇色装甲更显得其样貌之诡异。
　　「机巧魔神……」
　　「果然——狩猎恶魔的家伙就是你！」
　　
　　[[IMG,a10792fd32c5e62c129b09251f296152,750,1210,316991]]
　　我与佐伯哥几乎是同时喊道。在淡蓝色的闪光照耀下，蔷薇色的巨人举起手臂。
　　我可以看见那上头连接着一条锁链。
　　生锈的铁灰色粗大锁链从人偶的手腕与镗甲缝隙问「锵哩」一声持续伸长。我猜那里面大有类似类似绞盘（Windass)的装置吧。
　　被唤作《蔷薇辉》的机巧魔神立刻像耍弄鞭子般舞动伸长的锁链。
　　原本已经半毁的男女澡堂隔间墙壁在这一击后便完全消失了。
　　『快趴下，智春！』
　　操绪对我大喊道，可惜已经太迟了。锁链造成的风压直接扑向我与佐伯哥，使我们朝后弹了出去。无数块墙壁碎片也应声从我的头顶洒下。
　　「咕……」
　　我一边缩着身体对抗疼痛，一边在脑海的角落思索着。
　　男澡堂出现了蔷薇色的魔神——这家伙也是狩猎恶魔的嫌犯。那女澡堂又是谁在跟由璃子她们战斗呢？
　　「夏目同学——」
　　正当我在困惑的时候，嵩月的呼叫声刚好传人耳里。
　　她披着一头黑长发，从浓密的水蒸气中抱着阿妮娅朝我冲过来。身上只有一条白色浴巾的她看起来十分诱人。
　　不过此刻的嵩月右手上还握了一把灼热而明亮的长剑。那正是浓缩地狱烈火后所制造出来的嵩月一族守护刀——焰月。
　　「啊……请照顾妮娅。」
　　说完她便把面色如土的阿妮娅塞给我，接着又重新紧握手中的武器、压低身体重心，摆出熟悉的备战姿势。一瞬间，我被她那双从浴巾底下伸出的美腿给蛊惑了。不对不对，现在不是想这些的时候……
　　蔷薇色的魔神再度「锵哩」一声，从左臂也伸出了锁链。
　　不会错了。这家伙就是上礼拜跟佐伯哥与千代原春奈交手过的机巧魔神。
　　「出来吧，机巧魔神——翡翠！」
　　佐伯哥一爬起身便迫不及待地召唤出自己的机巧魔神。
　　蔷薇色的魔神察觉到这点后，也迅雷不及掩耳地朝佐伯哥挥出锁链。
　　幸好《翡翠》的速度比对手更快。在佐伯哥黑影中现身的巨大手臂发出了尖锐的怪声，立刻以冰块迎战飞来的锁链鞭。
　　嵩月当然没放过这个好机会，猛然地跟着跳了起来。
　　她手中的炎之刀不由分说地朝蔷薇色的魔神横劈过去。
　　那架机巧魔神的装甲表面确实产生了剧烈的爆炸，但本体却没受什么损伤。只见对手的身躯梢梢歪了一下，但又很快毫发无伤地恢复原先的姿势。
　　「智……智春……」
　　阿妮娅的肩膀一边颤抖，一边微弱地呼唤我的名字。
　　我很能体会她此刻的恐慌。因为就连我自己都对眼前突然展开的超现实战斗光景感到难以置信。
　　『放心吧，妮娅——智春，可以开始啰？』
　　操绪回头望着我，我也立刻对她颔首回应，然后便将目光集中在自己脚边的影子上。
　　「出来吧，黑铁！」
　　在我的呼唤下，操绪的身影霎时不见了。相对地，我的影子却被某种外力给撬开；第三架机巧魔神在这间狭窄的澡堂登场。
　　漆黑的魔神用力咆哮，体内的无数颗齿轮也在蠢动。
　　虽然对狩猎恶魔的那位操演者很不好意思，但我要跟佐伯哥、嵩月一起围殴你啰。那家伙自己也是趁我们在洗澡时突然闯了进来，就当作是以牙还牙吧。
　　「不对，智春！」
　　阿妮娅突然以急迫的口吻纠正我。
　　「——我们的敌人不是那家伙！」
　　「咦？」
　　她在说什么啊——我顺着阿妮娅的视线望过去。
　　食运族少女此刻正众精会神地注视着自己刚逃出来的女澡堂方向。那里就像被一大片雷云所笼罩似的，满是蒸气的浴场内不时有淡蓝色的闪电窜出。
　　随后，有个人影从雷云里冲了出来。
　　不，并不是自己冲出来，而是被对手打出来的。落居下风者是一名将金发随便束在脑后的苗条女性。
　　「——由璃子小姐……」
　　我试图帮忙承受对方向后倒地的冲力，不过却不如我想像中那么容易。最后只能跟她双双倒在地板上。坚硬的磁砖地板撞上我的背，让我痛得顿时停住呼吸。
　　仔细想想，现在全裸的由璃子正以推倒我的姿势压在我身上，依旧湿润的颈项看起来好性感。不对不对，现在不是想这些的时候……
　　「好痛好痛……竟然对本姑娘下这种毒手！」
　　由璃子以浴巾勉强遮住前面，接着才摇摇晃晃地站起身。从她那已经咬破的嘴唇边缘，流出了带有淡蓝色火花的血液。
　　她所交手的对象也刚好从蒸气的另一边缓缓现身。
　　那是一名仅着内衣裤的年轻女性。肤色并不像东方人，而是宛如被研磨过的檀木般，呈现艳丽的黑色。女性的身材非常好，但高度却夸张地超过了两公尺。
　　她的双眸还发出了足以媲美宝石的淡绿色光芒。
　　然而这名对手最让我在意的，还是她抱在身旁的玩意儿。
　　那不正是尺寸、款式、颜色各异的大量女性内衣裤吗？甚至连尺寸完全不适合她的少女用运动内衣也混在里面。
　　「内裤小偷！？不可能啊，怎么会是女的咧——」
　　一说到这我才毛骨悚然地回想起……
　　真日和在受重伤昏倒前，对我说了一句意味不明的话——小心第二个女人。
　　如果第一个女人是墨镜男身边的射影体，那第二个女人就是指这位黑美人啰？不过她到底是何方神圣啊？
　　「小心，智春。那个家伙不是人，外表只是一种拟态。」
　　阿妮娅以颤抖的声音警告我。几乎就在同时，黑美人的右手五指宛如橡胶般被拉得好长，
　　直接破风朝我们刺了过来，就好比有五根各自挥舞的鞭子一样。
　　「黑铁！」
　　我立刻命令机巧魔神前进，保护阿妮娅与由璃子。
　　对手的激烈攻击刚好招呼在机巧魔神的漆黑装甲上。
　　尽管黑美人的长鞭不如蔷薇色的魔神锁链般威力惊人，但速度也够敏捷了。在那种肉眼几乎无法跟上的连续挥击下，《黑铁》的巨体也差点失去平衡。
　　这就是使真日和受伤、杀人人偶被埋人土中的攻击方式吧。
　　由璃子与嵩月会陷入苦战也是可以理解的。
　　「那女人到底是什么怪物……！？」
　　「是使魔。虽然拟态成人类的模样，但实际上是史莱姆状的软体动物。物理性的打击很难伤害那家伙。」
　　「软体动物？」
　　我愕然地望着那位肌肤黝黑的美女。这位大姐以超华丽的内衣裤包裹着堪媲美名模的性感躯体，结果实际上却是什么软体动物？我快被吓死了，以后搞不好再也不敢相信女人了。
　　「可恶……」
　　由璃子持续射出无数颗雷球，但那些武器在逼近软体兽之前便被对手纷纷击落。
　　软体兽的细胞似乎拥有极高的绝缘性，在澡堂这种地方战斗也对由璃子很不利。为了避免我们遭受池鱼之殃，她根本不敢使用威力更大的雷击。
　　恐怕现场能对软体兽（Slime）产生效果的，就只有嵩月的火焰与《翡翠》的冰冻攻击了。至于由璃子的雷电与《黑铁》的拳击则不适合对付这家伙。
　　敌人似乎早就设定好交战的组合——
　　「同时拥有使魔与机巧魔神之力的家伙就是如此恐怖。夏目智春，你应该懂了吧？」
　　佐伯哥一边与蔷薇色的魔神战斗，一边提醒我。
　　直到此刻我才理解他如此忌惮魔神相克者的理由。
　　本来机巧魔神就是一种为了消灭恶魔而制造的兵器，也是人类的最后一张王牌。结果现在，却被得到恶魔之力的契约者所控制——
　　任何人都无法阻止这种家伙。
　　因此，佐伯哥才会认定魔神相克者是人类最大的威胁。
　　假使他现在身上多穿几件衣服，刚才那番话应该会更有说服力吧。只在腰部缠上一条浴巾的模样完全破坏了现场的紧张气氛。
　　「呼……竟然有两名……不，三名高等恶魔。真是意外的丰收啊。」
　　墨镜男自言自语道。虽然他只凭一己之力就与两组操演者及恶魔同时交手，但口气依旧非常悠闲、丝毫嗅不出惧色。
　　「不过，游戏也玩太久了。上吧——英格丽、蔷薇辉！」
　　「耶！？」
　　敌人身上突然暴增的压迫感让我感到一阵寒意。蔷薇色魔神内藏的齿轮开始加速旋转，而就好像在共鸣似的，名为英格丽的软体兽也开始无限制地膨胀自己的魔力。
　　「这就是……魔神相克者的威力：：」
　　咕噜——黑美人伸长了双臂，就像是两条蛇一样在半空中相互缠绕，最后形成一条巨大的鞭子。随后软体兽便直接以这条巨鞭敲向《黑铁》。
　　「呜、呜哇——」
　　漆黑的魔神也举起拳头迎击。
　　双方的攻击招式正面遭遇，结果被打飞的竟是我的《黑铁》。同时袭上我全身的冲击让我的意识一下子模糊了起来。《黑铁》跟对手比蛮力落居下风——这应该是有史以来第一次吧。软体兽的破坏力真是让我难以置信；这种魔力太可怕了。
　　「智春！」
　　阿妮娅发现《黑铁》跟我一同被击飞后，不由得倒抽了一口气。
　　「喂，夏目智春——！？」
　　「啊！」
　　由璃子跟嵩月也在惊慌中转头检视我的状况，这简直是送给对手一个绝佳的空档。
　　『苏醒于比幽暗还亘久的悠远——』
　　蔷薇色的机巧魔神霎时发出了犹如金属摩擦般的尖锐说话声，两臂也同时浮现刺眼的魔法阵。可观的魔力奔流正一股脑儿倾泻而出。
　　魔神之声就好像是一只金属打造的野兽在发出低沉怒吼般，仔细一听，还可以发现其中重叠着另一个清脆悦耳的女性说话声。
　　『——于科学之锁链下束缚的光阴！』
　　蔷薇色的机巧魔神双臂一下子窜出左右合计共六条锁链。原来这种武器不只两条啊……
　　最早冲出的锁链对准了佐伯哥的《翡翠》。
　　从蔷薇辉左腕中伸出的三条锁链由上而下紧紧卷住了翡翠色的魔神，使其动弹不得。
　　一瞬间，《翡翠》的反抗也完全停住了。
　　这架以机械驱动的恶魔巨体就好像被冻结般无声无息地停止运作。
　　此外，嵩月也出现了相同的反应。
　　不只是正高举炎之剑的嵩月，就连还在射出雷球的由璃子也一样。
　　只要一接触到《蔷薇辉》的锁链，她们便维持前一秒钟的姿势不再有任何反应。
　　凌乱的长发、熊熊燃烧的火焰、火花四散的雷球也都纷纷凝固。
　　「时间……被那家伙暂停了吗……」
　　我的直觉如此告诉我。机巧魔神《蔷薇辉》的特殊能力应该就是时间停止；那种锁链具备只要一缠上某个对象就能使其时间不再流逝的性能。
　　真日和的使魔风兽之所以无法守护契约者也是出于这个原理。
　　风兽的时间被这家伙暂停了。等好不容易从锁链中解放、恢复自由后，却发现主人真日和已然倒地——过程铁定是这样没错。
　　《蔷薇辉》的最后一条锁链则留给了阿妮娅。
　　那位娇小的留学生连逃跑都来不及，直接被锁链给吞没，变成了一座美丽而僵硬的雕像。
　　蔷薇色的魔神见状，立刻以手腕内的绞盘收回锁链。
　　墨镜男锁定的对象正是嵩月、由璃子，以及阿妮娅三人。身为袭击恶魔的幕后黑手，他会挑上这三个目标也很合理。
　　陷入时间静止状态的嵩月等人丝毫没有抵抗，遭软体兽压制的《黑铁》也无力阻止对方。至于我，好不容易才从瓦砾堆中爬起，仅能忿忿地在一旁咬牙切齿。
　　这么一来，自己就要眼睁睁看着那三人被掳走了——
　　面对自己的软弱与无力，我的胸口被无处可发泄的怒火所填满，就在此时……
　　「……克莉丝！？」
　　有个人以沙亚的困惑嗓音喊道。
　　蔷薇色魔神的操演者如今正愕然地喃喃自语着。他望向随着锁链被拖拉过来的阿妮娅，表情空虚地呆立不动。
　　他用来压制《黑铁》的使魔也在瞬间降低了些许魔力，幸亏这种程度就够了。
　　「黑铁！」
　　我看准时机大叫一声。
　　在我的命令牵引下，《黑铁》原先紧握的右拳立即冒出了虚无的幽暗。带有强大重力的块状物体隐含着惊人的威力——这就是漆黑魔神的黑色拳击。
　　《黑铁》将手中的重力球对准眼前的黑色软体兽狠狠砸了下去。
　　软体兽顿时被弹向后方，不过身上并没有什么实质的损伤。由于对手能轻易改变自己的身体形状，所以可将拳击的威力降至最低?正如阿妮娅先前提醒我的，物理性的打击对这只使魔没用。
　　然而，这就是我想要的结果。
　　我的真正目标并不是这只使魔，而是位于其背后的蔷薇色魔神右手。束缚嵩月等人的锁链根部也是来自这里。
　　对使魔无效的拳击招呼到机巧魔神可就不一样了。漆黑的重力球如我所料打中了那三条锁链，并使锁链与内藏的绞盘分家。
　　失去绞盘收回的力量后，原先捆绑嵩月等人的锁链也无力地「锵哩」摔在地上。
　　「……真有你的，少年。」
　　墨镜男露出扭曲嘴唇的笑容，但表情却没有任何愤慨或焦躁的成分。这种反应也在我的预料之中。
　　我所做的不过是妨碍那家伙绑走嵩月她们罢了，对他的使魔或机巧魔神本身都制造不了丝毫损伤。
　　软体兽能无视《黑铁》攻击的优势也没有任何改变。面对蔷薇色的机巧魔神，刚才那种偷袭方式也不可能再使用第二次了。
　　不过，我觉得这样就够了。
　　能多争取到一秒钟的时间也好——这就是我的目的。
　　因为根据我的推测，「她」应该就快赶到了。眼前这个狩猎恶魔的家伙毕竟还是犯了一个致命的错误。
　　「——英格丽！」
　　墨镜男大声对使魔下令。
　　黑皮肤的使魔再度挥起犹如长鞭的双臂，对准了《黑铁》边扭动边突刺。
　　也就是在这时候，从满是水蒸气的女澡堂那浮现了一个新的人影。
　　人影全身被漆黑的披风外衣所包裹，曲线显得非常纤细。
　　只听见「她」粗鲁地抛下大衣后用力吼着：
　　「发射——！」
　　什么——墨镜男的笑容顿时变僵了。
　　如雨点般的小型飞弹自蒸气形成的白雾中朝他袭来。
　　面对这种来自背后的奇袭，软体兽丝毫没有抵抗便应声弹了出去。那些带在身旁的高级内衣裤也一下子被熊熊烈火燃烧殆尽。其余飞弹则精准击中了《蔷薇辉》捆绑《翡翠》的那条锁链。生锈的铁灰色金属顿时碎裂开来，原先静止不动的《翡翠》终于能重回战场。
　　「智春，你干得太好了。这么一来玲士郎又欠了我们一次。]
　　朱浬学姐肩膀上的飞弹荚还不及盖上就已经满脸微笑地朝我走来。
　　发现学姐的反应还是那么稳如泰山，我终于叹了一口代表安心的气。
　　没错，我从刚才就一直相信学姐会赶来。
　　那两个事件存在着任何人都没有发现的关联性。我虽然是在先前才偶然察觉，但朱浬学姐可不一样；她能够凭自己的力量挖掘出真相。
　　能有机会同时过目两张地图的人也只剩下她了。
　　「援军吗……也罢。英格丽，我们撤退。」
　　墨镜男说完便让机巧魔神沉入自己的影子里，企图逃之天天。
　　「别想走——」
　　我见状不假思索地大喊。
　　《黑铁》的拳头对准了那名毫无防备的男子重重挥下，只可惜途中又被软体兽如鞭伸来的长腿给拍掉。那只使魔还真是难缠。
　　软体兽此刻已经完全放弃了人类女性的拟态，变形为黑豹的模样。
　　墨镜男迅速骑上那只黑豹，黑豹也以迅雷不及掩耳的速度载着主人逃跑。使魔的强大魔力在这种姿态下彻底发挥，产生了压倒性的敏捷度。
　　在场的其他人都欠缺进行追逐战的手段。想要赶上那种速度大概只有真日和的风兽有办法吧。
　　同时获得使魔与机巧魔神之力的存在。
　　我到了今天才知道所谓的魔神相克者有多恐怖。
　　战斗告一段落后……
　　「……这里也被破坏得够惨了。」
　　朱浬学姐以勉强压抑情感的声音喃喃评论道。以一位及时赶来协助的救世主来说，这样的口吻也太忧愁了吧。
　　在学姐的评语驱使下，我也不自觉环顾着这间损毁的浴场。
　　佐伯哥则正在让解开锁链束缚的《翡翠》返回影子中。
　　嵩月跟阿妮娅似乎尚未完全从时间静止的状态清醒。只见那两人露出迷迷糊糊的表情，似乎对周遭的状况变化感到非常困惑。她们的身上出现了许多处擦伤，但应该只要过个两、三天就能完全痊愈了吧。
　　朱浬学姐把自己的战斗大衣披在瘫坐于地面的嵩月肩膀上。这时嵩月才惊觉自己身上只有一条浴巾。
　　她立刻双颊胀红地偷看我。
　　然而，这种时候应该第一个开她玩笑的由璃子却不见踪影。
　　「由璃子小姐！」
　　我虽然知道于事无补，但依旧忍不住发出软弱的呼唤声。
　　没人回答。一瞬间，近乎绝望的焦躁感涌上我心头。
　　刚才自己果然没看错。墨镜男在逃走之际，他的使魔顺手把一位金发束在脑后的女性衔在口中，一同扬长而去。
　　狩猎恶魔的凶手还是达成目的了。嵩月与阿妮娅只算是他计划外的偶发事件，他一开始锁定的目标本来就是由璃子。因此，他才会选择袭击这座澡堂。
　　『我们快走吧，智春。』
　　不知何时恢复为射影体的操绪以乍看下状似抱着我背部的姿势说道。
　　我则以勉强挤出的笑容对她点头。
　　没错，此次事件除了唯一残存的一个问题外谜团都揭开了。今晚我们救出由璃子后便会彻底落幕。而该去完成那项任务的人自然是我。
　　俯瞰着依旧坐在浴场地板上发抖的阿妮娅，我的直觉不知为何对我如此宣示着。