　　夕雨回国已经过了一个月了。
　　光至今仍在是光的身边悠闲地讲述着花的知识。
　　在纯白的冬季夺人眼球的果然是热情的红，椿凋落的样子真是风情万种啊，你知道椿的十德么，南天的红色果实虽然很棒，大树上密密麻麻的像铃铛一样的红色果实也让人尊敬得无法忘怀呢，冬莓像较小的女子的双唇一般，可爱到不禁想去亲她一口呢。
　　这家伙是不是打算一生都依附在我身上赖着不走了啊，是光心中不禁产生了一股不安。
　　拜他所赐，自从河边那次以后，自己和帆夏一次也没有接吻过。
　　虽然说是正式开始交往了，但也不会一下子就变成亲亲我我的小两口。
　　可是，两个人放学回家的时候，在日舞研究会的部室内偶尔就他们两个人的时候，放假的时候两人一起外出，在告别的时候，帆夏总会害羞地抬起头看着自己，有些磨磨唧唧不想分开的时候，是光就会因为在意光而主动将话题扯开，比如『啊——肚子饿了啊』『刚才有一只超大的蚊子废了过去呢，即便到冬天了还是有蚊子啊』之类的。
　　看到是光这样的态度，帆夏肯定又是在暗自担心了吧，是光这边也是各种辛酸。
　　况且，最近，经常形成“那种氛围”，是光的烦恼也是与日俱增。
　　（怎么式部那家伙，突然这么妖媚了啊……回去的时候也是红着脸低着头过来牵我的手，上课的时候也会偶尔瞥我几眼，有时候闹别扭的眼神看着我，有时候鼓着两颊望着我，脑袋和胸口会一下子发热，实在太糟糕了。红着脸墨迹墨迹的样子，以前只不过以为她想去厕所，如今自己也跟着墨迹墨迹了）
　　感觉到自己对帆夏的心情，从开始交往后，帆夏那纤细笔直的双腿，清爽的茶色的头发顺着手指滑过，帆夏的双唇也是鲜嫩发光，注意到那柔嫩的双唇自己不禁焦躁起来。
　　是光满脑子都是差不多应该进一步发展两人的关系的想法。
　　索性直接无视光的存在吧。
　　不，我没有露出play的癖好。
　　况且，自从光成了自己的制动器后，当面对帆夏的时候自己也能靠他自制，要是没有光在的话估计就已经一发不可收拾了吧，换句话说这也是个严重的问题呢——。
　　一个人胡乱地坐在家里地上的是光，身边的光满脸灿烂地问道「第一次和朋友一起过圣诞节呢。是光每年和家人一起庆祝么？」
　　「我家是信佛的，不庆祝圣诞节」
　　「诶，真是少见呢。可是，今年会庆祝的吧？不扮成小紫的圣诞老人可不行呢」
　　「……话是没错」
　　要是告诉小学四年级的紫织子说是圣诞老人就我们家不会来的话实在于心不忍。溺爱小紫的祖父至少会做圣诞老人的cosplay吧。
　　「过一个快乐的圣诞节吧。在房间里装饰一下吧。啊，还要装扮圣诞树呢。蛋糕也要预约，让小晴阿姨烤火鸡吧。在玄关摆上圣诞树吧」
　　虽然看着满脸笑容筹划着圣诞节的光，心里嘀咕着你完全不知道我的苦啊，可是、
　　「等一下，我去记一下」
　　站起来的时候将埋怨深深藏在心底。
　　——不久辉夜姬会不会来接我呢。这样的话还是想在圣诞节之后呢。
　　圣诞节结束后，光是不是就会从这个地球上消失了呢。这个圣诞节是自己和光一起度过的第一个并且是最后一个圣诞节么。
　　有了这种预感，所以是光想按照光的愿望，过一个快乐的圣诞节。
　　就这样，圣诞树装扮的第二周的清晨——。从美琴口中得知藤乃分娩的消息。
　　听说是一场耗时极长的苦痛分娩。
　　生出来的男孩子取名为薰。
　　这个名字是光在空的怀孕风波的时候为自己的孩子想的名字——这是偶然么，还是说曾经光告诉藤乃说希望给自己的孩子取名为薰呢，这些就不得而知了。
　　可是——当孩子的名字从美琴口中说出来时候，光好像心中涌起了什么一般，痛苦地眯起了眼睛——随后马上张开双唇高兴地微笑起来。
　　如今也是，光平静地微笑着看着美琴用手机拍下传过来的平和的神情抱着婴儿的藤乃的照片。
　　DNA检查结果，孩子并不是光的。
　　美琴用不掺杂私人情感的冷静的口调说那么孩子毫无疑问是光的父亲的孩子。
　　光在这个世上什么都没有留下来。
　　可是肉眼看不见的重要的东西一定在光爱的人和爱光的人之中残留着的吧。
　　在藤乃的体内，光会一直活下去。
　　这不是诅咒，若是祝福就好了。
　　抱着婴儿的藤乃一脸温柔。仿佛在很久以前还是少女的时候，在藤棚下和年幼的光在一起的时候一样的神情。满是幸福的神情。
　　要是能一直持续下去就好了。
　　随后，希望她能将其作为温暖的充满爱意地记忆，回想起光的事情。
　　「呐，王野。不是现在也行，总有一天，能告诉我你所知道的藤乃和光的故事么」
　　对美琴说完，她用冰凉感十足的双瞳盯着是光、
　　「对不起，办不到」
　　回答道。
　　「藤乃小姐，她只对我分享秘密……。『今天，总算和光遇见了』两颊生辉高兴地对年幼的我说完，之后一直和我说自己和光君的事情。包括自己的全部罪恶。这对我而言是珍宝。恐怕的沉重的重要的，却又透明光辉的——仅拥有这些就已经心中难以抑制般，宝石一样的东西呢。我欲在此一生守护下去」
　　将手放在胸前。
　　「是么」
　　是光平和地说道。
　　藤乃究竟对美琴说了些什么。
　　何时开始察觉到自己对光的爱意，为此苦恼，即便如此还是斩不断对他的爱意呢。
　　怀揣着怎样的心情嫁给光的父亲的呢。
　　曾静经历过痛苦和绝望吧。嫉妒和背叛也经历过吧。
　　可是，这些肯定，会被眼神聪慧的美琴一口断言是宝石般闪耀夺人的东西吧。
　　◇     ◇     ◇
　　几天后，午休的时候在学院屋顶对葵告白了。
　　「应该挑挑季节」
　　葵没有披大衣和羽绒服，穿着制服紧抱着身体，一边颤抖一边等着是光。
　　无风的蓝色的天空，空气因此而愈发阴冷。葵的双唇冻得有些发紫，两颊微红。是光原本打算下课后马上赶了过来的，不知道葵到底等了多久。
　　「进去说吧」
　　是光问道、
　　「不，这里吧」
　　葵顽固地回答道。
　　「一个月前我就决定要在顶楼说了」
　　用力说道。
　　随后放下双手，挺直腰板，将乌黑发亮的双眸抬头望着是光说道。
　　「我喜欢赤城君。请和我交往」
　　是光将头深深地低了下去。
　　「抱歉。我已经有女朋友了」
　　葵僵了2秒后、
　　「我知道了」
　　用温暖的声音回答道。
　　「谢谢你能，那么明确地回答我」
　　和是光一样深深地低下头后，垂下双眼，略带悲伤地低声说道。
　　「……赤城君，要是，我不是光的未婚妻的话，你会愿意和我交往么？」
　　「如今我有式部了不好意思。况且，我觉得要是你不是光的未婚妻的话，我们这辈子不可能像这样说话的」
　　「是呀。不会这样说话呢」
　　葵的脸上浮现出了澄澈的微笑。
　　「所以，光的朋友是赤城君真是太好了。多亏了赤城君我才能理解光的心意，知道自己还能恋爱的事情。虽然失恋了，往后我还是喜欢赤城君的，就想我一直喜欢光一样。我也喜欢赤城君。然后，再次喜欢上这样想的人」
　　胸口被那晴朗明亮的眼神而感动。
　　在是光的身后守望着的光肯定也和是光一样的心情吧。
　　可能正看着积极向前的葵，愉快地微笑着吧。
　　是光也回忆起和葵一起度过的点点滴滴。
　　交汇自己女生是可爱的人，是葵。在走廊里碰见的时候，结结巴巴地打招呼，害羞起来的样子。是光遇见母亲后陷入混乱哭泣的时候，温柔地将手握住自己。还有在屋顶上冲动地差点要抱住葵的时候也是。
　　正因为她真的是，无论是对光来说还是对是光来说都太奢侈的可爱温柔的女生——像在圣地绽放的雪白的蜀葵一般，对人温柔的女性，所以她总有一天会陷入一场最棒的恋爱吧。
　　「哦，加油啊」
　　面对是光的声援，葵用异常灿烂的笑容回答道。
　　「看我的！」
　　◇     ◇     ◇
　　（被甩了呢……）
　　是光离开后，葵忘记了寒冷，抬头望着天空看了一段时间。
　　在万里无云的晴空下，左右脸颊各滑下一条泪痕。
　　（赤城君和光不一样，一旦认定了一个女人，对别的女人就不会花心，这点我是知道的）
　　所以虽然难受，但是这样就能继续前进了，真是太好了。
　　葵擦了擦泪水，向是光离开的那扇门的方向说道。
　　「我知道你在那里，小朝」
　　虚掩着的门慢慢打开，穿着大衣的朝衣板着脸出现在眼前。
　　「我给你送外套来了」
　　冷冷地说着，将手里的外套披在葵的肩上。
　　暖气将冰冷的葵的身体紧紧包住。四目相对时、
　　「呜，好暖和」
　　微笑地说道。
　　「小朝，我，失恋了呢」
　　「……」
　　「现在非常痛快呢。小朝也和赤城君告白一下如何？」
　　一言不发站在葵身边的朝衣一瞬瞪大了眼睛，随后吊起眉毛，又板起脸来。
　　「我才不会轻易陷入恋爱呢。再说对有女朋友的男人出手是没有结果的」
　　葵到底是为何才将赤城是光的名字说出来的，完全不知道呢，朝衣鼻子哼了一声，转向一边。
　　看着这样的朝衣，葵将头埋进温暖的大衣里，稍微有些幸福地微笑起来。
　　「真是拿你没辙呢。要是小朝失恋的话，我会安慰你的」
　　◇     ◇     ◇
　　（今年，不管是圣诞节还是圣诞夜，我都要和是光哥哥一起度过。才不会放式部姐姐和哥哥双宿双飞呢）
　　怀着这样的决心，紫织子在赤城家的玄关前，将孩子用的靴子的鞋带系紧了。
　　当得知是光和帆夏开始正式交往的时候，震惊到一不注意将当做点心吃的蛋糕卷卡在喉咙里。
　　明明是光以前并没有将帆夏当做异性来看待，这是怎么回事！
　　而且，在刚开始交往的时候，是不是看看手机，当紫织子说出帆夏的名字的时候，脸颊就会莫名红起来。
　　这是什么情况！为何会对式部姐姐害羞啊！紫织子心中满是不满。
　　作为小琉璃的替代品送到赤城家的变色龙，即便紫织子向它抱怨，它也只会无表情地将舌头吐出来罢了，这更是让紫织子气不打一处来。
　　（我才不会输呢。比赛才刚开始呢。要是再过4年的我一定分分钟将帆夏这种人比下去）
　　总之今天，决定去头条家。在那里摸摸小琉璃生下的可爱的小宝宝们治愈一下心灵的创伤。
　　对将小琉璃从自己手上夺去的头条仍不忘怀。
　　可是，得知紫织子来见小琉璃和小猫崽们，头条亲自做了动物形状的饼干，满是奶油的蛋糕，自家的配方秘制的苹果派，将这些摆在桌子上，期望能讨得紫织子的欢心。
　　紫织子绝非被美食所俘获，只是觉得头条没有最初的印象那般坏了。紫织子将桌子上的东西吃个精光，原本干净的脸庞有些邋遢，露出了高兴地神情。
　　（说不定这家伙是个loli控呢。吃的东西我就不客气了，但是我可不会轻易动心的。毕竟我是有是光哥哥的人）
　　系好纽扣准备出门的时候，门前站着一个差不多年岁的男生，并且眼神对上了。
　　（啊，这家伙！）
　　之前一直窥探着家中的情况，紫织子扛着扫帚去打的那个男孩子。那个时候因为小晴阿姨阻止道『小紫，住手』，才让这小子有机会溜走。
　　虽然小晴口口声声说是『不认识的孩子』，但是从小晴的样子，是光和正风咬牙切齿地交谈的样子来看，紫织子就猜了个八九不离十了。
　　那个男生，是小晴的孩子。
　　小晴离婚的时候，那孩子还是一个婴儿，孩子被接到了对方的家中，小晴一次也没有机会见他一面。
　　（可是，小晴阿姨肯定是想见他一面的。她的脸上是这么写着的）
　　那之后，小晴阿姨在厨房准备饭菜的时候有点心不在焉的。是在想那个男孩子么。
　　男孩子好像是害怕再次被紫织子用扫帚打，警戒地观察着对方，同时身体慢慢往后退。紫织子也目不转睛地盯着对方、
　　「……进来坐坐吧」
　　将食指指向门这边，没好气地说道。
　　◇     ◇     ◇
　　「马上就到圣诞夜了呢。哥哥，圣诞夜你和谁一起过啊？」
　　紫织子发来邮件说今天不能来了之后，俊吾和雏在家庭餐厅内喝茶。打电话给雏问她现在有没有空，雏回答说就在家庭餐厅里见面吧。
　　先到的雏说着着「都是拖家带口的呢」，原本为了隐藏出身地和口音故意改变了说话风格，但是如今又变回了最原始的样子。
　　俊吾没有责备她的意思、
　　「圣诞夜没有什么特别安排」
　　象征性地回答了一下，保持着平静的口气，将一张纸放在桌上，向雏的方向移去。
　　「本来打算找机会给你的，正好今天有时间，我想早点给你早点结束」
　　雏的脸上蒙上一层阴霾，可能是将它误解成现金了。惊讶之情慢慢地在脸上蔓延，眼眶中泪水在不停打转。
　　两手抓着纸张，一遍又一遍地确认了纸上的内容，手指和肩膀不住颤抖，脸部渐渐扭曲，最后哭了起来。
　　「哥哥……这是，户籍复印件吧……。上面有我的名字呢。肯认我了么？是哥哥拜托的么？」
　　「……」
　　向将自己看做扶不起的刘阿斗的父亲提出雏的回请并希望得到身份认可一事需要十足的觉悟和战略。多次艰难协商下，父亲才终于认可雏是自己女儿的时候，自己也感受到了些许被认可的感觉，整个人都在颤抖。
　　「虽然不能向外公布是头条家族的女儿……但是会尽力援助你的」
　　「没关系。已经足够了。现在我和当时哥哥从滋贺将我接出来的时候一样幸福呢」
　　——你是我的哥哥么？我有家人么？
　　在滋贺的乡下养护所里第一次见到雏的时候，雏也瞪大了双眼吃惊地抬头看着俊吾，随后露出了微笑。
　　好高兴。
　　生下来真是太好了。
　　为了家人，我什么都愿意做。
　　认雏并不仅仅是不忍心没有名分的妹妹，以后雏在大家面前仍不能叫俊吾「哥哥」。
　　即便如此，雏仍喜极而泣，俊吾也将她认为是和自己流着相同血的家人。
　　「雏圣诞夜有预定么？」
　　俊吾第一次叫自己的妹妹「雏」。
　　雏的脸越来越扭曲、
　　「没有啊」
　　哽咽地说道。
　　「那么，那天我们一起过吧。圣诞节本来就是家人团聚一起庆祝的嘛……」
　　不知是不是已经说不出话来，雏鸟颤动着双唇，一次又一次地点头。
　　◇     ◇     ◇
　　圣诞节前3天是结业典礼。
　　出院后未散温柔的口气和毒舌兼顾，向同班同学们传达了自己的意见。作为班长将班级调教地很好。
　　时不时会和帆夏大吵一通，两人却又关系很好，明天是23号，两人准备去游乐场玩到腿软。
　　「圣诞夜会和赤城……约会，所以把时间空出来哟」
　　帆夏害羞地轻声说着，并顺势伸手牵着是光，是光心跳加速脸红个不停。
　　月夜子岁末到年前都在海外做舞蹈公演，备受广泛关注。
　　「为了让大家赞美着就是日本的红色垂樱，自己会好好努力的」
　　爽朗地宣言道。
　　月夜子的妖娆动人的如红色花瓣般飘舞iude优雅的舞蹈定能让世界为之魂牵梦绕。
　　毕业典礼结束后，在回家的路上。
　　「赤城君！我送你一段吧？」
　　戴着眼镜，面容端正的青年从一辆蓝色的小型车的驾驶席上伸出头来，微笑道。
　　「诶，一朱」
　　「不用客气。顺便去兜兜风吧？要不去机场，乘坐自家的飞机去夏威夷的别墅，好好享受一下寒假吧。还是说乘船环游地中海更好呢？」
　　「不，你太客气了。我家的家训是圣诞节和元旦都要在家和家人一起度过呢」
　　一朱的话，要是上了他的车，被拉到国外去还真是恐怖呢。
　　「是吗？真是遗憾」
　　一朱皱了皱眉，关掉了车子的引擎。
　　「那么，稍微说会话吧。关于我母亲的事情……」
　　在路边将车停下，一边向自己靠近，一边用平和的口吻开始说光的父亲的前妻弘華的事情。
　　「母亲并非从出生开始，就一直是那个倔脾气的。别看她现在这样，在年轻的时候也会在紫色的纸上写着『我喜欢你，真希望快点长大，快点嫁给你呢』特地跑到自己初恋的人的家门口将信塞进信封里呢，很可爱呢。可是，初恋的那个人并没有选择母亲而是选择了别的女生」
　　「这……莫非是光的……」
　　「没错，母亲的初恋的人是父亲，而他一心一意爱的人却是光的母亲。因为家里人的关系，母亲能成为父亲的正房，可是父亲却死心塌地地爱着光的母亲甚至产下了孩子。母亲因此而嫉妒发狂了」
　　想起在别莊遇见的弘華的事情。
　　看上去非常后生的和月夜子很像的一张脸，将手上的密封的信件甩在藤乃脸上转身离开的暴躁的女性——。
　　那个密封的信件是光的父亲的遗书。
　　特地让弘華转交给藤乃。仿佛年轻的时候初恋的人将手写的信件自己走到对方家门外的信箱里投递一般。
　　「母亲现在仍爱着父亲哟。和年轻时候一样」
　　一朱忧虑地说道。
　　「所以，藤乃生下的孩子是父亲的孩子，其实最送了一口气的人是母亲啊。听到DNA结果的时候，我看见母亲一个人坐在床上，双手将圣经捧在胸前，『神啊，感谢你』哭诉道」
　　一朱又悲伤地扶了扶眼镜。
　　是光听了也是胸口一紧。
　　去别莊的时候，弘華斥骂藤乃为何丈夫病危你却不知道人在哪里。
　　知道自己连光的父亲的最爱的桐世的替身也做不到，没准希望此刻藤乃能呆在光的父亲的身边。
　　「我不擅长和母亲相处，性格古怪脾气暴躁，她将我视为困住父亲的道具吧。即便如此，看到她当时的样子，胸口也有些发痒，所以才找你过来说说的。到此为止。我准备寂寞地一个人踏上休假之旅了」
　　最后简短地概括了下，扶了扶眼镜垂下了头。
　　母亲说到底也是人啊，是光想到了自己的母亲，充满矛盾的女人这一存在以前是光一直很难应付。可是如今却不可思议地有了一丝宽容……。
　　想着一朱也是半恨半原谅的心态、
　　「……不能陪你一起去休假，真是对不住了」
　　道歉完、
　　「没事。只要你好好陪我去看春天的郁金香就行」
　　一边说着一边钻进了车子，将头从窗口处探出来，最后、
　　「但是降生的孩子不是光的孩子我个人非常悲伤」
　　悲伤的说完后离开了。
　　回头一看，光也是一脸难受地神情。
　　「弘華小姐其实是想自己一直呆在父亲的身边的吧……」
　　暗自说道。
　　是光也略带愁容、
　　「走吧。得赶紧买小紫的礼物呢。另外陪我一起选购给式部的礼物吧。要是你不在的话，我完全不知道女生喜欢什么样的东西啊」
　　一边暴躁地说着一边走路的是光身旁，光的脸上浮现出了微微地笑容跟了上来。
　　「恩。为了让小紫和式部同学都高兴，让我们选个惊喜给她们吧」
　　光的声音又明亮起来，双瞳也澄澈了起来，是光的胸口有些高亢。
　　「距离圣诞节还有3天啊。还以为有一段时间呢，时间真是过得飞快啊」
　　「让我想想……」
　　「圣诞树的装扮已经搞定了，蛋糕和火鸡也预定了，今天去买圣诞礼物。已经做好万全准备了呢」
　　为何听着光的声音莫名产生了一种悲伤的感觉呢。
　　明明光在很高兴地说着话。
　　因为离圣诞节越来越近了？
　　（圣诞节结束后，这家伙就……）
　　胸口猛的一紧，光爽朗地说道。
　　「呐，是光，明天一天，你能陪我一下么？」
　　◇     ◇     ◇
　　圣诞节的前两天。
　　23日清晨的天空是一片蔚蓝。
　　电视里气象预报说午后开始下雪，说不定会早一点进入白色圣诞节。
　　是光早起去的地方，是以前和光一起去的教会。
　　完成弥撒后，找到了在教会做志愿者帮忙的空、
　　「哟」
　　上去搭话后，空的脸上露出了光芒。
　　「赤城君！好久不见！」
　　头发剪短了，比以前看上去更漂亮了。最重要的是表情丰富了、
　　「明年我要去意大利留学。一边学习神学一边参观教会和美术馆！我也会给赤城君寄绘纸叶的」
　　在说着一些很久以后的事情。
　　光在是光身边高兴地侧耳聆听，在分开的时候、
　　「永别了，空」
　　用温柔的嗓音说道。
　　随后两人走到了葵的打工地点的咖啡馆。
　　虽然葵今天休息，但是黑长直美少女已经到那里了，将毛巾捂着鼻子。
　　「抱歉，让你久等了，红」
　　「没事……我，我来早了。然后从冷风瑟瑟的外面一下子走进温暖的店内，鼻子又开始红了」
　　红有些害羞地涨着脸。
　　「没关系。红那通红的鼻子很可爱的」
　　「恩，恩……。赤城君，明明有女朋友了，说这种话可不行！会招人误解的。但是，谢谢你」
　　最初羞于见人的红如今已经能和是光普通地交流了。
　　是光说「我下次会注意的」，同时挠了挠太阳穴。
　　习惯光的赞赏方式后，感觉整个人都变得麻木了，不想到帆夏的时候也这样。
　　询问了下红的近况，个性的鼻子越来越红、
　　「圣诞夜的时候太辅会来我家过夜。第二天班级同学也会来，到时候一起办圣诞party，她会过来帮忙的」
　　高兴地回答道。
　　「不仅是藏红花，你还交了别的朋友啊」
　　「恩。都是靠太辅呢。另外还有赤城君和北极星君」
　　红在那之后高兴地和是光说着有关party的展出物之类的事情，说明天还有事情并站了起来。
　　是光作为旁边的光温柔的眼神看着这样的红、
　　「永别了，藏红花小姐」
　　和眼神一样温柔的声音说道。
　　「然后去谁那里？」
　　是光问完，光露出爽朗的笑容回答道。
　　「去朝颜姬那里」
　　「啊赤城君，你还真有心过来看我呢」
　　在高屏相连的五之宫宅内，被人尊称为朝颜姬的五之宫织女满是皱纹的脸露出微笑欢迎着是光。
　　正好是午饭的时间，所以在旁边的客房内享用了午饭。烘烤腌制的鲑鱼，芜菁和黄瓜的腌菜，柚香浓郁的味增萝卜扇贝汤，织女和是光一起美味地享用着盛宴。
　　「夏天的时候，曾孙子出世了」
　　「诶，是么？那对孙子儿媳生的么」
　　「恩。最近为人父母的自觉有些增长呢，我教他们的事情他们也好好做到了呢。但是偶尔还会出漏子，有时候会偷懒，不过我是准备严厉地教育下去呢。我的人生现在才刚开始呢」
　　那样微笑着的织女，光也同样沉稳的目光看着她。
　　吃完饭后，织女高兴地、
　　「不久，朝衣会过来哟」
　　说道。
　　（诶，斋贺！）
　　自从和帆夏开始交往后，不知为何朝衣看是光的眼神比平时更为冷酷，是光有些心虚。
　　「奶奶，我差不多该走了」
　　光上前阻止准备起身的是光。
　　「等一下，是光。去见见小朝吧。反正离开这里之后我也是准备去见小朝的呢」
　　（诶，真的假的啊）
　　刚起身又一屁股坐了回去。
　　「不，我还是再坐一会吧」
　　终于朝衣出现了。
　　看到是光后朝衣板着脸吊起了眉毛。
　　（你看，我不知道发生了什么，但是她怎么又生气了啊）
　　朝衣在那之后也一直这个神情，和是光几乎不说话。
　　但是和朝衣一起离开房子的时候，织女、
　　「要和朝衣小姐好好相处呢」
　　在耳边轻声说道。
　　转身看着微笑着目送两人远去的织女，光、
　　「永别了，织女」
　　轻声说道。
　　在宁静的住宅区内，是光和吊着眉毛一言不发的朝衣并排走着。
　　是光知道朝衣不是坏人。可是，那种冰冷的态度就不能改一改么。这样一来是不能『搞好关系』的啊，是光正这么想着的时候。
　　朝衣开口了。
　　「赤城君，我有话对你」
　　眼睛注视着前方僵硬地说着，再下一秒。
　　「不，还是算了吧」
　　尖锐的口吻说完，看着哑口无言的是光的红色表情。
　　「现在才准备了50%还没有准备完全——。我怎么能忍受这样轻易就被葵安慰啊」
　　悔恨般地说着一些听不懂的话。
　　「虽然你也马上要过寒假了。但是和女友沉浸在两人世界满脑子就知道玩耍可不行呢，赤城君」
　　盯着是光看了一眼，随后转过脸走了起来。
　　「什么意思啊……」
　　在哑口无言的是光身旁，光淡淡地微笑着说道。
　　「永别了，小朝。要是能率直地表达自己的情感就好了」
　　身旁的是光看到光的身姿比平时稍显轻薄，心头一紧。是不是光线反射的缘故呢。轮廓有些模糊了。
　　「光……你怎么」
　　（身体变透明了啊？是什么时候的事情啊？）
　　是光感觉到刚进入12月的时候，光的存在感比平时更薄了。
　　以前是光在说话的时候总会冲到是光面前时不时不满地吐槽两句，这段时间却总是悄悄地安分地呆在是光身后。
　　两人在一起的死后总是一个经地说着花语的知识，所以装作没在意吧。以为是光教了女朋友，光也有些收敛的缘故吧。
　　可是。
　　在明亮的午后的日照下，光的嘴角露出灿烂的微笑，澄澈的双眼注视着是光。
　　是光把话又吞了回去。要是进一步确认的话，可能会听到自己不愿意听到的东西。
　　光平静地说道。
　　「去学校么？是光。——我想看花了」
　　◇     ◇     ◇
　　刚迎来寒假的学校陷入了空无一人的宁静。
　　正门两侧种植的樱木距离冒出了新芽还有一段时间，目前只有悲凉的茶色树枝在忍受严寒。校庭旁的蔷薇拱门和里面的蔷薇园也没有什么色彩。
　　树上只有树枝，花坛附近的泥土上也没有新芽冒头的迹象。
　　漫步在没有花朵的闲散的校园内，光仿佛已经看到了即将盛开的花朵们一般，温柔怜爱的眼神环顾着四周。
　　「樱花冒嫩芽的时候，树干会染成淡淡地紫色呢……。就想刚开始陷入恋爱的女子一般。3月底的时候樱花肯定会挂满枝头，为新的旅途，新的开始而加油助威吧。
　　到5月的时候，蔷薇园里高慢的女王们就会竞相绽放。每一朵花都会宣称自己是最美的，抬着头，绽放出红色黄色橙色等鲜艳的花瓣吧。花坛里盛开着三色堇啦万寿菊啦。网球场附近的开着铁线莲」
　　馥郁甜美的嗓音，光高兴地说话的身姿渐渐淡去。浅茶色的头发慢慢变白，肩膀手脚的轮廓慢慢模糊起来。
　　光也应该注意到了。
　　可是，对于自己身体的变化，他什么都没说，脸上浮现出温暖的微笑，一个劲地在空空如也的花坛啦，黑色的树枝边上高兴地转来转去，不断说着话。
　　沿着校舍走出了内庭，步向了中庭。
　　「到了6月，脚边白色和橙色的可爱的姫緋扇就会开花了。就像在说话的女子一般可爱呢！到了夏天娴静的百合就会盛开了，池上飘着睡莲的花朵。凌霄花也色彩鲜艳分外漂亮呢」
　　晴朗的天空不知从何时开始阴云密布，空气也渐渐冰冷了起来。仿佛和空气同化一般，光的身体也变得透明起来。
　　（光，现在哪里是滔滔不绝地讲花的事情的时候啊。你的身体绝对有些不对劲啊）
　　喉咙被卡主一般，呼吸困难。
　　光肯定也注意到是光装作视而不见的事情吧。
　　「到了秋天就会传来金木犀的甘甜的香气，多愁善感的少女般的大波斯菊随风摇曳。然后到了冬天，也有花会盛开呢是光。你看」
　　光手指向红色的椿的花朵。
　　「每年冬天，像这样和这种古风的花朵再会，我都格外高兴呢」
　　天空渐渐变成了灰色，空气也愈发寒冷。然后光也越来越透明。
　　浅茶色的头发几乎变成了透明。
　　光蹲在椿的前面，手撑着脸，笑呵呵地眺望了一段时间之后、
　　「是光，月夜子应该在部室里，我们去打声招呼吧」
　　露出平和的，充满决意的双瞳说道。
　　日舞研究会的部室里，妖艳的淡红的和服上系着红色带子跳着古舞的月夜子瞪大了眼睛。
　　「赤城君，怎么了？一脸没精打采的样子。难道是恋爱的烦恼么？和式部妹妹吵架了么？」
　　「……不，想在前辈出发前，再来给你打一次气」
　　一个人掌控着大舞台的月夜子根本不需要让人替她担心。在是光身边存在感渐渐消弱的光也并非这个打算。
　　光眯了眯眼睛，用妖艳的眼神盯着月夜子。
　　月夜子爽朗地笑道。
　　「谢谢。其实我有点紧张的。那么，你能代替光给我施加魔法么？没准会让女友大发雷霆呢？」
　　月夜子优雅地振起了浅红色的袖子，伸出右手。
　　「今天……是特别待遇」
　　扶起她的手，在平滑的手掌心内花了一个大大的满月。
　　月夜子嘴角微微上扬、
　　「谢谢。这样一来我就能好好发挥呢。光肯定也在看着。没错，在天上看着我……」
　　感谢的口吻说道。
　　这份感谢不仅是对是光，更是对光。
　　光走进月夜子的脸部亲了一下，轻声说道。
　　「永别了，月夜子。请一直那么美丽地舞动下去。我在银河中会比任何人都快地，第一个为你鼓掌的」
　　走出校舍后，空气越来越阴，冷风四起。
　　天气预报说今天晚上可能会下雪。
　　光的身体已经非常透明，脚已经看不见了，看上去更像幽灵了。
　　「看来时间不太够了呢。是光，能和夕雨打个电话么。我实在不可能赶去澳大利亚啊」
　　一边朝着学校大门方向走着，光一边开玩笑地说着。
　　是光也焦急地有些胃痛，掏出手机，播国际电话给夕雨。
　　电话不久就接通了，对面传来一个梦幻般的较小的声音。
　　「赤城君……？吓我一跳……呢」
　　「我突然……想起来一件事。你身体还好么」
　　和月夜子那时候一样努力装出了开朗的声音。因为光正爽朗地微笑着。
　　貌似夕雨正奇怪为何现在是光会打电话过来，马上又爽朗地回答道。
　　「恩……。我正在装扮圣诞树……呢。这边的圣诞节是在夏天，所以挂着很多鱼的挂饰，很可爱的」
　　光露出澄澈的双眼微笑着，通过扬声器聆听着夕雨那梦幻温柔的声音、
　　「永别了……夕雨」
　　和夕雨对话持续了3分钟左右。一边走在渐渐昏暗的路面上，一边顺着光的愿望，拨通了未散的电话。
　　未散也发出了意外的声音。
　　「诶？赤城君？为何？难道你要出轨么？现在小夏在我旁边，小心我打小报告呢。我会说，小夏，你知不知道赤城君正背着你在幽会呢」
　　扬声器的另一端传来了帆夏的悲鸣和动摇的声音。同时对捉弄小夏乐在其中的未散的声音也传了过来。
　　闺蜜们真是有说有笑呢。光肯定也这么想的吧。微笑着听着话筒传出来的声音。
　　等一下肯定被晕头转向的帆夏电话追问了吧……。
　　「永别了，花里同学。式部同学也是……是光就拜托你了」
　　光寂寞地说道。
　　在那之后，和紫织子打了一个电话。
　　「啊—，小紫，我可能会晚点回来，你们先吃起来吧，告诉小晴一声」
　　「诶—，是光哥哥你在做什么啊？不会是和式部姐姐在一起吧」
　　「式部今天和朋友出去了」
　　「恩……」
　　不满地声音之后突然高兴地说道、
　　「啊，我给是光哥哥准备了一份很棒的圣诞礼物，好好期待吧」
　　「是么。小紫那边肯定也有圣诞老人会过来的呢」
　　「真是的，我才不是相信圣诞老人的小孩子呢。但是，我对礼物很感兴趣」
　　光扬着嘴角眯着眼睛听着是光的对话。
　　「永别了，小紫。要长大成一个出色的lady哟」
　　一片漆黑的空中飘下了点点雪花，最后拜访的是葵的家。
　　门前打完电话后，穿着长裙边连衣裙呆着绒线帽的葵吐着白气跑了出来。
　　「抱歉这么冷的天还来找你。我想把这个给你」
　　顺路在花店买的圣诞花花盆交给葵。葵瞪大了眼睛。
　　鲜艳的绿叶上盛开着更为鲜艳的红花被装在透明的礼物用的花盆里，系着金色的丝带。
　　「每年圣诞，光都会送你这个吧。所以今年也要……」
　　葵的眼神中混杂着追忆和悲伤，注视着手中的圣诞花。
　　可能是在回忆光的事情吧。
　　半透明的光用悲伤而温暖的眼神看着这样的葵。
　　要是光还活着的话，今年就会和葵一起过的吧。
　　在纷纷下落的雪夜，葵那黑长直的秀发随风飘散，如繁星般梦幻地消失了。
　　葵的双眼有些湿润。
　　可是马上又抬起头微笑道。
　　「谢谢。我会把它当做是光送我的礼物，好好珍惜的」
　　「恩，就这样做吧」
　　光微笑着。
　　「赤城君」
　　抱着圣诞花的花盆的葵眼神澄澈开朗地说道。
　　「再见」
　　并不是她看得见光，只是在打招呼么，是光对这句话有些激动、
　　「啊，恩」
　　在轻声回应的是光身边，已经透明到看得见身后景色的光露出澄澈的双眼微笑着。
　　「永别了，葵小姐」
　　◇     ◇     ◇
　　离开葵的家之后，两人走了几站路。
　　终于，走到了漫雪纷飞的商店街。
　　圣诞老人和驯鹿的彩灯四处闪耀，店门处也装饰着圣诞树，周围响着铃铛叮当响的旋律。
　　光膝盖以下已经完全消失，身体和表情也像浮在海中的水母一般透明起来。仿佛风一吹就会倒掉一般。
　　「看来快到我离开人世的时间了呢」
　　在人气渐散的十字路口处，透明的光轻声说道。
　　仿佛埋着玻璃瓶碎片的柏油一样闪闪发光，那里雪花纷飞。
　　「虽然不是月亮过来接我，但是感觉自己的灵魂在慢慢消逝呢」
　　「不是说要一起过圣诞节的么」
　　至今压抑着的情感一下子冲破喉咙，是光扭曲着脸呻吟道。
　　自从听他说要见一见红和空的时候开始就有一种不好的预感了。光温柔地向她们说「永别」的时候，是光心中更是不安，身体浑身不自在，喉咙仿佛被勒住一般。
　　为何已经要今天做这些事情不可呢。明明离圣诞节还有两天呢。明天才是圣诞夜呢。这也太突如其来了吧。
　　光悲伤地微笑着。
　　「是呀。我也想和你们一起庆祝圣诞节呢。可是，和你商量这个筹划那个已经非常高兴了。小紫的礼物我们也一起选好了。况且和女友的第一个圣诞夜，一定要两人一起度过才行呢。幽灵附身的圣诞夜什么的，式部同学也未免太可怜了吧」
　　原本因为光的存在连接吻都不能做，可是如今是光的胸口感觉到有一种被撕裂的疼痛，眼泪不禁冒了出来。
　　能听到从商店街那边传来的铃儿响叮当的旋律。明明是那么明快的旋律，可是耳朵却听到了分外悲伤的声音。
　　「还有两天，给我坚持住啊……。小紫那边不能打个电话就完事了，好好去打声招呼啊」
　　发烫的喉咙死命地挤出了声音。
　　可是光已经消失到膝盖以上了、
　　「虽然没能当面和小紫和花里同学告别……可是，我已经站不稳了呢」
　　「别再自嘲了，笨蛋」
　　柔软飘落的雪花湿润了是光的脸颊和双唇，不断透过光的身体飘散下来。
　　天空一片灰暗，星星也看不见。
　　与之相反的是玻璃碎片的星星点点的闪光在路上闪烁。光源上方雪正悄无声息地下着。
　　「至今为止真是谢谢你了」
　　光温暖地说道。
　　「我的花园的花朵们比我活着的时候更加生机盎然呢。这都是你的功劳呢，是光。是你让我珍爱的花朵们绽放的。你教会了她们十分重要的东西呢」
　　在渐渐消失的光的周围看见了花园。
　　洁净的秋葵。
　　梦幻的夕颜。
　　可爱的紫草。
　　妖艳的红枝垂樱。
　　谜样的藏红花。
　　凛然的朝颜。
　　温柔的帚木。
　　香气四溢的白色橘。
　　随后，浅紫色的花房随风摇动，渐渐凋落的藤的花房——。
　　在那里面，光那金色透明的头发微微摆动，正在微笑。
　　——我想和你温柔地告别。
　　光这样对是光说道。
　　——没有将她们弄哭没有让她们悲伤，让她们满怀信念向未来迈进。想给她们特殊的告别。
　　枯萎的花朵必须要水和爱情的浇灌才行。女生们都是花朵啊。
　　光最爱的花儿们都幸福地笑着。此后肯定会依靠自己的力量绽放吧。光所给我的肉眼看不到的重要的东西如今在心中闪耀。
　　「谢谢你，是光。你是我的英雄啊」
　　在白雪中，光的身姿披上了霞光，渐渐远去。
　　「谢谢你，能和我相遇。谢谢你，能和我做朋友」
　　这是是光想说的话啊。
　　光接近了被周围人说是狂犬，从小没有朋友的是光。
　　在病房里，将白色的花朵送了过来。和是光成为了朋友。
　　和我在一起了！安慰我了！激励我了！
　　（第一次有人可以依靠了，第一次有人可以发牢骚了。和朋友拌嘴上学，一起犯傻——这都是——第一次呢）
　　溢出的泪水哽咽着喉咙。
　　是光的第一个朋友，正温柔地微笑着远去。
　　即将从这个世界上消失。
　　光说过，自己踏上宇宙之旅的时候希望自己能笑着目送他离开。
　　这是约定。
　　（你总是说这种强人所难的话。这，这种时候怎么会笑得出来啊！你个混蛋！）
　　眼泪一滴一滴地冒出来，胸口和喉咙都非常痛苦。
　　（可是，这是约定啊）
　　朋友希望我能这么做。
　　是光用力控制着自己的眼睛和嘴角，笑了起来。
　　为了传达，和你一起度过的这段时间是最棒的！给我留下了许多宝贵的回忆呢！我们永远是朋友。
　　所以一定要好好露出微笑。
　　是光微笑的瞬间，平和地微笑着的光突然皱了皱眉头，开始大哭起来。脸上满是泪痕，难得的俊脸也是一塌糊涂，透明的水滴和雪一起滴落了下来。
　　即便如此，他还是以甘甜馥郁的声音，温柔的声音说道。
　　「谢谢，我永远，爱着你们」
　　边哭边笑的是光。
　　边笑边落泪的光。
　　他的身姿完全看不见了——。只有那馥郁甜美的嗓音配合着铃儿响叮当的旋律。
　　「谢谢。永别了」