　　「听说过那喀索斯的故事吗？」
　　是光身后传来馥郁香甜的声音。
　　「他是河神刻斐索斯与居住在水中的妖精利里俄珀的儿子，女孩们无不爱上了这个稀世的美少年。但是那喀索斯并没接受任何人的爱意，遭受复仇女神涅墨西斯的诅咒，那喀索斯只是一个劲儿地爱上了倒映在水面上自己的容姿。每日每日，那喀索斯盯着泉水中的倒影，为这无法实现的爱恋痛苦，哀叹，憔悴，最终高傲地消逝——变成了顾影自怜的水仙花」
　　是光猫着腰，双眉颦蹙闷声向前走，但是那个恍惚沉醉的声音还是如影随形。
　　「女人的撒气啊，嫉妒啊还真是讨厌呢~~~一知晓美少年对自己没兴趣就怨恨全开诅咒别人什么的~~~啊啊，真是讨厌，讨厌，让人不禁冷颤。比起搭理那种脸蛋，性格都很糟糕的女人，看着自己美丽的脸庞度日还要好个千万倍呢~~~你说是吧，赤城君」
　　（唔，这家伙，谁来阻止他啊）
　　脸上爆出青筋，是光在心中嘟哝。
　　明明想去医院看望帆夏，但是一朱却不肯离开。
　　一朱那对同父异母弟弟的执着爱，将与是光亲近的夕雨都卷入其中，引发了不小的骚动。但是对着这样的一朱大声宣言说『我来代替光做你的朋友，我会代替光来陪你』的确实就是是光本人。虽然当时一朱哭哭啼啼地发出不满说，你再乱说什么啊，次日还是早早的来到是光家。
　　——娶了她吧。
　　一朱笑吟吟地把装着变色龙的箱子塞给是光说，我希望作为朋友的赤城君可以疼爱我最珍惜的三之宫。
　　从一朱那充满期待和染上绯红的面颊，是光知道一朱并不是在向自己找茬，而是真心实意地想要把变色龙嫁入赤城家，作为两人友谊的见证。如此一来，是光也不好推让，只好横了心收下了。
　　是光满心以为一朱这样就会满足离开了，
　　『赤城君是第一次饲养变色龙吧。我会手把手教给你哦』
　　却见他一个哧溜，钻进了是光的房间。
　　『哇。和我想象的一样，是个窄小毫无风趣可言的庶民房间呢』
　　一朱好奇地四下张望。
　　『我接下来有要去的地方』
　　是光暗示一朱希望他离开，
　　『是吗？那我陪你一起去吧。因为是朋友嘛』
　　一朱却泰然自若地跟在是光后边，哪怕是光摆出不耐烦的表情，一朱也满不在乎。
　　不仅如此还用和那爱花的幽灵一样甜腻的声音，不停地卖弄着花朵儿的小知识。
　　被抢走风头的光闭上了一直以来那滔滔不倦的嘴巴，在是光的身旁苦笑着。他一定也和是光一样内心复杂吧。
　　（说要做朋友什么的真是失算，没想他会这么啰嗦。让人想起那个刚附在自己身上时候的光。不如说，你们俩果然是兄弟啊，简直一模一样。）
　　是光不禁用侧目瞪了光一眼，光也只好苦笑起来。
　　（带着这个哥哥去式部总觉得会变得很麻烦，真想回避这样的事态……）
　　帆夏将穿着女装进行非法药品贩卖的一朱误认为夕雨，还被诱骗禁锢在大楼的地下层。被撒了药粉，帆夏差点就被烧死在地下。
　　奔走而至的是光对帆夏做了人生中最让人害羞的告白。
　　（唔……都怪式部乱说些什么，在死前要被明白清楚地甩掉，不然没办法成佛的话）
　　一回想起来，是光面庞就生热。偏偏还是在那样的情况下——而且在那之后，在是光抱着帆夏将她拉出大楼的时候，是光还说了些让人害羞的话——。
　　——才不是没有什么想法。
　　——我喜欢式部帆夏！
　　（~~~~~~~~~~唔）
　　是光拼死忍住了想要大喊的冲动。
　　在说出那样让人害羞的台词后，到底该用怎样的表情来面对帆夏啊。一朱还一直跟着自己的话更是火上浇油了。是光无法处理这样的事态。
　　「呐，赤城君。这条路走下去是式部帆夏入住的医院啊」
　　（呃）
　　耳边传来清爽明快的声音，让是光不觉一惊。
　　（这家伙看起来傻傻的，没想到这么敏锐）
　　不愧是光的哥哥。
　　一朱一个跳步闪到心情复杂的是光前，眉目飞扬。
　　「难~道~说~赤城君！你该不会和那个吵吵闹闹的式部帆夏勾搭上了吧？别让荷尔蒙冲昏了你的头脑，那不过是吊桥效应罢了！那种强势的吊眼女，光是起点争执就会用脚来踢你的哦！简直就是凶暴的大金刚！凶狠的瞪羚！作为你的朋友我坚决反对！说反对就是反对！」
　　「快回去吧你！」
　　是光推开把脸贴到面前叫唤的一朱，喊道。
　　再说了，你也没有指责帆夏的立场吧。
　　（比起帆夏你更加阴险毒辣好吧）
　　不过。
　　这几天发生的事情并不都是一朱策划的。
　　想起今早手机收到的邮件，是光的心情急速冷却。
　　——帝门藤乃腹中的孩子，是光之君的孩子。
　　在是光身旁窥视小小荧光幕的光也哑口不言，脸色发青。
　　一朱主张说『不是我发的哦』。
　　『什么蔷薇派，什么藤派我本来就没什么兴趣。虽然对光的孩子十分感兴趣，但是也没必要特意去昭告大家』
　　还说那个名为『围绕在光之君身边的女人』，中伤与光相关女性的群发邮件也不是他发的。
　　既没有在夕雨的房间里悬挂泼了墨的雨伞，也没有以虞美人的名义发邮件煽动离间朝衣她们的关系。帆夏被关在地下的时候，自己也只是点燃了香而已，并没有放火。
　　一朱看起来并没有在说谎。
　　除了一朱，应该还有另一个“虞美人”。
　　大概发了邮件说藤乃的孩子是光的孩子的人也是那家伙——。
　　（到底是谁，为了什么做出这么卑鄙无耻的事情呢）
　　光和义母藤乃的关系，是光最大的秘密。
　　就算死后变成了幽灵，光也鲜少和是光谈及此事。除了当事人，知晓他们之间发生过什么事情的，估计也只有作为光表姐的朝衣了……说不定，那个眼神清凉的少女——王野美琴会知道冒充了藤乃名义的人是谁……
　　正在妊娠中的藤乃，下个月兴许就会为光生出个弟弟或者妹妹。
　　光也曾经确定的说自己不是那个孩子的父亲。因为在那个时期，光已经被藤乃明确地拒绝了，和她自然不会有可以产下孩子的关系。
　　藤乃平时就和光保持着距离，所以哪怕有人到处乱发这样的邮件，光也只会把它当成是无根无据的恶意中伤吧。
　　只不过，光低头看邮件上的文字时表情是那么的阴暗沉重，眼里也深处痛苦的光芒。
　　（这样根本不可能保持平静啊）
　　恶意邮件被到处抄送转发，只是想象那样的光景就让光无法忍受了吧。
　　是光想要为光做些什么，想要把犯人给揪出来，想要让这样的事情不再发生。
　　是光皱起双眉，咬合牙关，陷入沉思……
　　「不用摆出那么可怕的表情，不用那么懊恼也是可以的哦，赤城君。如果你想和式部小姐分手的话，就由我来假扮成你的恋人吧。这样一来，式部小姐也一定会老老实实地退出的。」
　　「我说你啊」
　　明明是在想着严肃的事情，都被他给搅浑了。
　　（那是，要是和这个变态哥哥交往的话，不仅是式部，其他女人也会无语地和是光保持距离吧）
　　脑海里浮现出一朱欢欣鼓舞地对帆夏说『我，才是赤城君的女朋友~你，已经没有出场的必要了~快快消失吧，啊哈哈哈哈，请节哀~~』的场面，还有他那惺惺作态的样子，是光不觉一阵头疼。
　　是光认真地考虑起来，虽然已经快要到达医院了，但还是应该先抓着这家伙的衣襟，把他丢回帝门家才是。
　　「啊」
　　光发出细小的声音。
　　在医院的大门前，一个身影若削，有着波浪长发，带着虚渺氛围的少女站在那儿。
　　（夕雨……！）
　　是光也吓了一跳。
　　（为什么夕雨会在式部住院的医院里）
　　夕雨似乎在等待是光的到来似的，面带安静而又寂寞的神情，向是光走来。白色的裙摆在纤细的脚踝之上轻轻摇摆，柔软的长发被冬天寒冷的轻风吹拂而起。
　　是光定睛凝视，夕雨身上散发出来的虚幻氛围有若她呆在破旧公寓里的一角之时。
　　「讨厌，真可怕！又要被夕雨酱暴力对待了」
　　言毕，一朱躲在了是光的身后。
　　是光不知道，一朱是故意的，还是真的因为之前说了光的坏话被夕雨赏了一巴掌而留下了心里阴影。
　　不管怎样。
　　（我现在超想揍你啊，大哥）
　　是光恨恨地颤抖起双肩。
　　「是光，忍住」
　　光小声地激励说。
　　总算是让脑袋冷静下来了，一朱却两手紧紧抓住是光身后的衬衫，是光决定尽可能的不去理他。
　　「怎么了，呆在这种地方」
　　是光向夕雨询问。
　　夕雨用稍稍吃惊的眼神看了看一朱，然后又变回虚无缥缈的眼神抬头看是光，然后细声说道。
　　「来……看望式部小姐」
　　「这，这样啊」
　　是光内心又不觉一惊。
　　夕雨和帆夏已经亲近到要来医院看望的程度了么。明明那两人就没怎么交谈过……
　　「式部小姐……已经出院了」
　　「是嘛？我听说在中午前还会呆在医院里」
　　夕雨依然用安静的眼神仰望着是光。在这眼神之中，是光的呼吸变得些许沉重起来。
　　「她的家人应该早就来迎接她了……不过她还是让家人先回去了」
　　「这是为什么」
　　夕雨默不作声。
　　气氛不知不觉变得难以深究起来。
　　凝视着是光的夕雨的表情如此安静，一如昨日向是光询问『约会的约定还有效吗？』时的表情。
　　那时候，是光肯定道『……啊啊』，接着说『我还有一些事情想要对夕雨说』。
　　夕雨回以淡淡的微笑，
　　『知道了』
　　轻轻地回答。
　　和帆夏的事情一定要向夕雨说明。
　　（不过，要在这样的情景下说吗？）
　　身旁是消去气息守望的光，背后还有他那粘人的大哥，正从是光身后探出头来，以一脸恐惧而又怨恨的表情盯着夕雨看。
　　不管怎么想都不大可能、
　　但是夕雨就好像在等是光把话说出来似的，直直地盯着是光。
　　（话说，夕雨是和式部见了面的吧……在病室里说了些什么呢）
　　虽然在意，但是不敢问。
　　焦急随着脉搏加速。
　　这时，口袋中的手机响起。
　　「唔喔」
　　是光不禁吓了一跳。
　　一句抱歉之后，是光生硬地把手机从口袋里抽出，往上一瞧，又是未知来源的邮件。
　　（又来了）
　　是光的表情一瞬间变得险恶。
　　邮件的标题是『约定的……』，打开一看。
　　「！」
　　一阵冲击有如当头棒喝。是光睁圆双眼。
　　『光，我将把你爱花中纯洁无垢的紫草奉上，让你复活。
　　去你我的开始之地。
　　去那背叛之地。
　　来实现你我的约定。』
　　身旁的光也一起看着邮件的文面，然后重重咽下一口气。
　　文末记载的名字为『藤乃』——那是光的义母，光最爱之人的名字。
　　不仅如此，还附上了一张照片，照片里是一个闭上双眼侧躺在地上，扎着两条辫子的小学生少女。
　　「小紫……！」
　　是光心脏仿佛被抓着往上提，脑袋里变得一片空白。
　　紫织子的脚上并没有穿着鞋子，从长至膝盖的裙子里伸出的是一双嫩滑的奶色小脚，裸露的脚丫还有那美丽樱色的脚趾一览无余。
　　「是光，小紫她！」
　　「这是怎么回事」
　　一声叹息从是光的嘴边流出。
　　察觉到异常事态的一朱和夕雨也都是一脸困惑的表情。
　　是光立刻拨打了紫织子的电话。
　　不知是没开机，还是信号传递不到，电话并未接通。
　　「啧」
　　是光转而打向自家座机，出来接电话的是小晴姑姑。
　　「小紫呢？她怎么了！」
　　是光咬牙叫唤道。
　　「忽然间怎么了。小紫吃过早餐之后就一直外出，还没回来。」
　　小晴回答道。
　　「还有，有一个包裹寄给你，落款是一个叫做藤乃的人」
　　「！」
　　也许是听到了小晴的声音，光和是光在同一时刻动摇起来。
　　「我马上回去」
　　是光掐了电话，转身。
　　「赤城君！等我！不要单独留我和夕雨在一起！」
　　身后传来一朱的呼唤声，不过是光已经没有回头的余裕了。
　　◇◇◇
　　小晴吊起眉，板着脸看着气喘吁吁满头大汗的是光。
　　「小紫呢？」
　　「没回来」
　　「东西呢」
　　「放在那」
　　小晴用下巴指了指矮脚桌。
　　「那东西就丢在玄关前。有寄件人的落款没有地址，到底发生了什么事，是光。这和小紫吃了早饭后就一直没回来有什么关联吗」
　　是光焦急得来不及回答小晴，就粗暴地打开了包装。包装上有女性工整的字迹，写着是光家的住所和指定收件人『赤城是光』的字样。而内面正如小晴所说，只写着『藤乃』的名字。
　　不一会儿，是光就从包裹中取出了一双女孩子的鞋子。这双鞋带粉红的跑鞋正是小紫所穿。
　　小晴发出慌乱的声音。
　　「这是小紫的吧。是光，给我好好说明！」
　　「小紫被拐走了」
　　「为什么！怎么回事！」
　　是光也不知为何。为什么会是紫织子（被拐走）呢？
　　光，我将把你爱花中纯洁无垢的紫草奉上，让你复活。
　　（开什么玩笑）
　　是光双目通红，对犯人怒不可遏，从学生证中抽出王野美琴的名片，拨打了印在上边的电话号码。
　　这都是为了去见光的义母——帝门藤乃。
　　◇◇◇
　　美琴立刻接通了电话。
　　是光抑制住狂躁的心情，给美琴讲了有人冒充藤乃拐走了和自己同居的一名小学女生，还有犯人附上的照片以及要求。
　　美琴沉默了一会儿，然后用冷静的声音说。
　　「请先不要报警。小紫的去向，我们会负起责任调查的」
　　在挂断电话后，美琴又立刻打过来说。
　　「藤乃小姐，现在人在信州的别墅。我已经向她说明了事情，包括犯人的要求……待会儿你能不能跟我一起去藤乃小姐的住所？」
　　「我和那个人……是相遇在母亲娘家所在的农村……」
　　光用沙哑的声音低语。
　　去你我的开始之地。
　　想起邮件的内容，是光的胃生出绞痛。
　　「知道了，在哪碰面」
　　是光如此。
　　是光用严肃的表情对小晴说，一定会把紫织子带回来的，所以希望她先暂缓报警，也不要对因围棋聚会而不在家的爷爷说。
　　「如果到了明天小紫还不回来的话，我一定会报警的」
　　小晴对是光说。
　　如果被爷爷知道了这件事情，自己一定会被揍吧。但是作为一个孙女控，要是知道了事情的情况一定不会闲呆着的。是光抱着之后被打碎下巴，断个一两根骨头的觉悟，乘上了美琴派来接自己的豪车。
　　在车上，是光给朝衣打了个电话。
　　说明了包括紫织子被拐走的事情，还有接下来要去见藤乃的事情。听了是光的话后，朝衣轻轻地咽了口唾沫。
　　「现在暂时还没报警。小紫的行踪帝门他们也会帮忙搜寻」
　　「我要做什么才好」
　　「你能不能调查一下虞美人的真面目」
　　向朝衣说明了除了一朱以外，还有另一个以虞美人的名义行动的事情，朝衣的吐息变得急促起来。
　　「还有为了以防万一也调查一下久世有没有参与吧」
　　紫织子的生父久世宗一郎，过去曾希望把紫织子藏在自己能得以掌控的地方。不过在过去的犯罪被曝光之后，接受了社会意义上的制裁，应该没有空闲去管私生子了，但是不能排除这个可能性。
　　朝衣用严肃的声音回答说。
　　「明白了。也让头条君帮忙吧。如果有什么进展，会马上告诉你的」
　　「拜托了」
　　心情复杂的是光对远方的朝衣深深地低下了头。
　　「你以为我是谁。相信我吧」
　　朝衣轻声说道，便切断了电话。
　　光面色苍白地守望着是光和朝衣的通话。
　　接着，坐在是光对面的王野美琴也用短平的头发下那带着清凉感的眼眸盯着是光看。
　　宽敞的后部坐席和驾驶席之间被隔开，是光这边的对话并不会被驾驶席的人听到。
　　车辆驾驶平稳，感觉不到摇晃仿佛就像是在马路上滑着走似的。是光紧紧咬住牙关，放在膝头上的双手也被握成硬拳，低垂的头颅毫无神采。
　　就在这段时间里，邮件也不停地发到是光的手机上。
　　『我把对你的回忆，与百子莲一同种下。
　　沐浴在迷离的月光中，那静静舒展开花茎的样子与你相似。我情不自禁吻在那一朵朵红缨般的花瓣上。
　　百子莲又名紫君子兰。
　　花语为可爱的人。
　　比谁都可爱的你，是我用这双手抚养长大。我本该把你深藏，锁在漂亮的盒子里，不让他人看到。
　　如果我那么做了——就不用看到你那样的背叛了』
　　『为什么你会遭致如此过分的冷遇呢，周围的人都表示不解。
　　我则想要放声大叫，直到这副嗓子嘶哑。
　　不对，不对，不对，其实不是这样的。
　　我本不想逃避你那清秀的眼神。
　　你那吹气胜兰的言语，我本想回以最美的微笑。』
　　『明明从最初我就知道，这是不被饶恕的恋情，是禁忌的大罪，也不会被人祝福。也知道，这是如刀剜，如针扎，如火烧——只有苦痛和绝望相伴的哀恋，悲恋。
　　我在月光都照射不到的黑暗里咬着指头起誓，绝不让他人知晓。
　　这是我一生的秘宝。』
　　『我想过去憎恨你，想过去轻蔑你。
　　但是我做不到。
　　你是我的“最爱”这件事，从你第一次把你那美丽的言语说给我听的瞬间，就已经决定了。
　　没错，你是我永远的最爱。』
　　『你可曾心血来潮地想起过我。想起那段幸福，妖娆而又清净纯白的时间。你可曾想起过我们曾经的心心相印，我们紧握的手，缠绵的足，还有那带着阵痛的甘美的绝望。』
　　『光。
　　我无法饶恕你。
　　我无法饶恕你与我相爱，给我誓言，给我伤痛的最后还离我而去。
　　我无法饶恕你微笑着——美丽而残酷——放开了我们紧握的手。
　　所以我，只好杀了你。』
　　『爱你。
　　我爱你。
　　比起我的未来，我的幸福，我更爱的是你。
　　就算这是罪过，我也爱你。我发了疯似的爱着你。』
　　『你的“最爱”是我吧。
　　因为我比谁都要接近你，我因你而受伤，因你而痛苦，因你而改变了命运。
　　所以，你的“最爱”——是我。』
　　『只有我知道你的最后。
　　是我终结了你的生命。
　　困惑又混乱。
　　被各种各样的花儿所钟爱——帝门光。
　　你的罪，死了也无法赎清。』
　　『呐，光。
　　我开始后悔起在那个暴雨之夜终结了你的生命，
　　所以我葬送了玷污你的下贱女人，带着水灵灵的活祭品去往那个两颗心交错而过的，初始之地，终焉之地。
　　为了重新让你回到这个世界。』
　　手机屏幕上整齐地铺满了文字，其中不乏飘散着浓密花香的爱的文字，让人心寒的憎恶之言，还有透露出自己在暴雨夜的河边杀了光的告白——所有邮件的寄出人都是『藤乃』。
　　随着是光手指在荧屏上的滑动，文字一行行映入眼帘。
　　这就像是犯人直接在是光耳边密语一般，那声音穿过眼睛，嘴唇，鼻子的间隙，渗透到心底慢慢侵蚀着是光。
　　比起甜蜜的文字，那些让人心寒的字眼更加让人印象深刻，是光不觉打颤了好几次。
　　发来这样邮件的人，明显是不正常的。
　　（小紫是否还安然无恙呢）
　　『去那背叛之地。
　　来实现你我的约定。』
　　是光再次阅读附上小紫照片的邮件，口腔间的唾液变得苦涩，看在眼里的光发出痛苦的低吟声。
　　「要实现和那个人的约定是不可能。因为……」
　　光的声音嘶哑。
　　是光也紧紧地握起手机。
　　是光发了很多回邮，都被对方屏蔽掉了。被人单方面发来这样的邮件，是光怒不可遏。
　　「可恶」
　　是光嘟哝道。
　　「很快就到了」
　　美琴用冷静的声音回应。
　　抬起头来，便可看到王野美琴那沉着冷静的面庞。
　　她的表情跟人偶的无机质表情不一样，是能让心烦意乱的人冷静下来的无色透明表情。能做出这样的表情，正因为她拥有是光这样感情起伏激荡的人所无法拥有的自制力。
　　是光一乘上这部豪车就打听到美琴是侍奉藤乃家世世代代的管家之女，也知道她就学于（东京）都内的一所女子学校，是比是光他们高两级的高三学生。
　　虽然和女主人藤乃有年龄上的差距，不过从小和藤乃便是莫逆之交，关于光的事情也是从藤乃那儿听来的。
　　光以前也说过“美琴酱”是藤乃的心腹。
　　「带走小紫的，真的不是光的义母吧？」
　　对着面相可惧的是光，美琴用顺耳的带着清凉感的声音冷静地回答说
　　「藤乃小姐，是不会寄出这样的邮件的。除了和我说话之外，绝对不会把自己的心情说出口来。哪怕对方是光少爷也一样」
　　光的双肩忽地一跃，用像是恐惧，又像是急切的眼神，怯怯地看向美琴。
　　「藤乃小姐和光少爷的关系是世间人所不能容许的。他们俩都深知他们是永远不能结合在一起的。」
　　「因为她是光的义母吗」
　　虽然看到光的眼神变得阴暗，但是光还是斗胆问了一句。
　　美琴用低沉的声音回答说。
　　「不仅如此。光少爷的母亲桐世太太是藤乃小姐同父异母的姐姐。光少爷和她是血缘相连的小姨与外甥。」
　　小姨与外甥！
　　是光喉间发出细小的声音。
　　光的表情也渐渐变得痛苦。
　　（小姨……不过说来也是……在追悼会上看到义母的时候一瞬间还以为是光的姐姐来着）
　　藤乃和光长得就是如此之像。
　　不管是在紫织子家里的庭院遇到的亲吻在紫君子兰的花瓣上的藤乃也好，还是在五之宫宅邸对字时的藤乃也罢，简直就像是光改变了形变，出现在那个地方。
　　如此相像的两个人，应该不会再有其他了。
　　（但是小姨和外甥又不能结婚）
　　是光心里仿佛被刀扎了一下似的生寒。
　　所以光才一直没对我说？所以看到藤乃身影的一瞬间才那么的慌乱，那么的怯懦，那么的想要逃避吗？
　　这都是因为光认识到自己犯下的罪过是多么的重吗。
　　不止是染指了父亲的妻子，还是和有血缘关系的亲人发生了关系，就是这让光至死也在寻求救赎的罪恶感让光的眼神蒙上了阴暗吗。
　　光和藤乃两人触犯了两重禁忌！
　　只见光双唇紧锁，深渊一样黑暗的眼眸凝视着虚空。
　　是光也一直黑着脸，沉默不语。
　　美琴静静地接着说。
　　「两人的初遇是在光少爷五岁时的春假，当时光少爷滞留在母亲娘家所在的信州。光少爷的母亲并不知道自己是藤乃父亲的私生子。不过，藤乃小姐一直把桐世小姐当做姐姐来敬仰，所以想要见一见桐世小姐遗留在世的儿子。藤乃小姐曾经笑着对我说，光少爷十分漂亮、纯粹、可爱，仿佛就是被上帝允诺了幸福的天使一样。在那之后，每当光少爷在暑假，春假回到母亲娘家的时候，藤乃小姐都会去见见他。两人一同去河边玩耍，一同去森林野餐，每年春天都一起眺望着紫藤花度过——在紫藤凋谢之后，还一起去寻找和紫藤相似的花。那个时候两人的关系一定只是感情要好的外甥和小姨吧。」
　　藤乃的老家就在光母亲的娘家附近，光留宿在那儿的时候藤乃几乎每天都去见他。在母亲去世之后，光在父亲东京的家里一直被人在背后说闲话，说他的母亲不仅是情妇的孩子还自己做了情妇。藤乃也许是在同情遭受如此待遇的光，也许只是为了有个像天使一样可爱的外甥爱慕着自己感到开心。
　　「对我来说……从一开始……就没有把她当成过是小姨」
　　光痛苦地低声说。
　　无法听到那话语声的美琴继续淡淡地说。
　　光的父亲，帝门家统领，对与桐世相似的藤乃一见倾心，在藤乃大学毕业后便向她求了婚。
　　「在光少爷的父亲正式提出求婚的时候，藤乃小姐她……」
　　听到这儿，光悲伤地低下了头。
　　美琴却忽然沉默了。
　　「……」
　　到此为止，一直以第三者视角不带感情诉说的美琴，第一次展现出了深思熟悉中的神情，这让是光不禁猜测起，藤乃是否也像一直软弱的光一样对帝门统领的求婚有过什么心里的挣扎呢。
　　不过美琴又立刻冷静地诉说起来。
　　「光的父亲无论是过去还是现在都是一个诚实的人。藤乃小姐的双亲也有他们的欲求。在深知作为帝门统领伴侣的情况下，藤乃小姐才做出了决定。」
　　不过就是这个决定破坏了光和藤乃的关系。
　　最爱的女性成了自己的义母并生活在同一屋檐下，这到底是演的哪一出呢。
　　光曾经说过，作为藤乃义子的自己竭尽可能避开了藤乃。
　　因为无法呆在一起，光离开了那个家，但就算如此光还是一直思念着最爱之人——藤乃。
　　藤乃她——又是怎么想的呢。
　　在美琴诉说期间，也不断有邮件发到是光手机里，这些邮件无不赤裸裸地宣告着『藤乃』对光疯狂的爱意。
　　痛到深处的爱意。
　　就算是罪，也无法停止的爱意。
　　一并沉入紫藤作的瀑流中。
　　但是，实际中的藤乃呢？
　　「我们到了」
　　听了美琴的话，是光才发觉车子停了下来。
　　年轻的司机打开了车门。
　　车外日光闪耀。
　　不过空气却冷得刺骨，透明。
　　以苍白的天，灰色的行道林为背景，一座洋风的宅邸出现在眼前。
　　有风吹过，树木沙沙作响，是光踏出车外一脚踩在丝润的草皮上。
　　是光他们现在似乎正站在宅邸的庭院里。
　　到底是什么时候穿过的大门呢。
　　（光就是在这里度过了生前最后一段时光的吗）
　　只见光以哀伤寂寞的眼神，看着那仿佛会出现在童话中的建筑。
　　这是，正面的大门同时向左右打开了。
　　「！」
　　光惊得颤抖起来。
　　是光也屏息凝视。
　　包裹在白色拖鞋里的纤纤细足，轻轻地踩在石板之上。
　　轻薄质地的蓝灰色裙摆与薄茶色披肩被风轻轻托起。贴身的白色衬衫彰显出她那异常瘦弱的上半身。
　　吸取了冰冷日照的茶色头发泛出金色光芒，舒展开在披肩之上。细滑白嫩的脖颈撑起一颗满是忧伤的面庞。苍白的脸色，盈眶的愁，道不尽忧伤的双唇比花瘦。
　　（光？不对）
　　就算是光早就明白，却还是混乱了。
　　站在一旁的是同样满脸悲伤的友人。
　　与那友人有着相同面容的美丽女性。
　　仿佛就像绵绵不断的紫藤花雨里，一个天女舞动着透明而又光彩夺目羽衣，从空中缓缓而下。
　　让人不禁作此幻想的美丽只应天上有。
　　帝门藤乃，光的义母，直直仰视着是光，用带着悲哀却又动人的声音说。
　　「我一直在等待……等待着你，赤城君」