　　未散沉睡了足足两日，期间，应其家人要求转院至东京的医院。浑身都是淤青与裂伤的是光也在朝衣的安排下，转入同一家医院接受数日的入院检查。
　　「太小题大做了」
　　看着葵、月夜子还有同班同学们带来的塞满了病房的花卉和果篮，是光掩饰害羞似的低声道。
　　「逞什么能啊。就你这年龄，打算入院几次才够啊！我还以为你最近有比较安分呢」
　　小晴扯着是光的耳朵说。
　　紫织子被绑架的事情已被正风知道了。
　　「正风爷爷他……十分生气，说是光哥哥向他隐瞒了小紫遭到危险的事情……不管小紫解释了多少次说不是是光哥哥的错，爷爷也都不听还在院子里挥舞竹刀练习……是光哥哥干脆入院个半年可能会比较安全」
　　说着，紫织子把苹果削成兔子的形状然后失落地垂下了肩。
　　（嘛，这也没办法）
　　是光早就做好了觉悟。不如说年事已高的正风这么干劲十足的话会比较危险，希望他不要闪到腰……
　　此时，未散也醒了过来。
　　上午，先行一步退院的是光和帆夏一同前往探望未散。头发散乱戴着眼镜的未散半坐在病床上低着头很是消沉，在看到帆夏之后露出惊讶的表情然后紧绷面孔，警戒似的瞪了过来。
　　帆夏脸上的表情也变得严肃。
　　（喂，你要干嘛）
　　就在是光被剑拔弩张的气氛弄得紧张的时候，帆夏把看望用的蛋糕盒子推给了是光。
　　「拿着」
　　言毕，帆夏径直朝未散走去，挥手扇了未散一个耳光。
　　响亮的声音让是光吓了一跳，蛋糕盒也差点被弄掉。
　　「喂，式部——」
　　是光想上前制止，不过蛋糕盒很碍事。这时，帆夏吊起双眼大叫。
　　「我，什么时候，同情可怜过未散？又是什么时候把未散当作自己的陪衬？这样的想法，我可是从来都没有过！」
　　帆夏话声之大，让是光担心会不会招来护士。未散捂着脸，不甘心地回瞪帆夏。
　　「刚升入高中部的时候，我很开心能和未散同班。我之所以和未散在一起，是因为我们是朋友啊！未散难道不这么想吗？如果未散觉得我讨厌，觉得和我在一起是痛苦的话，那么就……」
　　突然，未散大声打断道。
　　「不要说『算了』！」
　　帆夏吓得失声。
　　未散脸上的表情狰狞地扭曲起来，两手紧紧捂着耳朵，浑身颤抖像似一个孩童。
　　「刚，刚才……母亲来过，用腻味的表情对我说『算了』。对于妈妈来说，已经有个优秀，值得骄傲的姐姐……所以吊车尾的我就『算了』！」
　　未散那痛苦纠结的声音向两人诉说着。
　　——光之君在放手的时候说『算了』！说了和母亲一样的话……！
　　是光在河水里想要救未散的时候，她也这么说过。
　　不停颤抖的未散一如那时那日，帆夏也是泫然欲泣的表情。
　　帆夏轻轻地抱上未散，在未散捂得严实的耳旁说道。
　　「不会说的……因为我们永远是朋友」
　　未散怯怯地放下手，却又忽然变得狰狞，忽然又变得警惕，最后倔着性子说。
　　「小，小帆那种正义伙伴似的地方，讨厌……」
　　帆夏用哭腔回答。
　　「嗯，如果你那么想的话，一定要说出来哦。不然，像我这样的粗神经不会懂啦。」
　　「我……会把赤城君抢走也说不定哦」
　　「我会努力不让你抢走」
　　「小帆是伪善者，讨厌」
　　未散紧紧地抱住帆夏。
　　帆夏紧紧回抱。
　　（看来是冷静下来了……）
　　是光安下心来，将视线移向身旁。
　　那儿，光正微笑着看着帆夏和未散的身影。
　　在向藤乃道别之后，已将所有心结都解开了的光依然没有消失。
　　『到时候，会不会像辉夜姬的故事里那样有人来接我呢。反正还能待着，真希望能待到圣诞节啊』
　　如此般，光逍遥自在地说。
　　吸收着从病房外射来的阳光，光的清透的头发发出金色的光芒。
　　一旦没有了心结，光的样子看起来比以前都要明亮耀眼，幽灵只要变得幸福就会如此闪耀吗，是光心境复杂地想到。
　　馥郁甘甜的声音传入这样的是光耳里。
　　「花里小姐，之所以没有完成与我的约定而感到满足，是因为除了完成和我的约定之外还有一个必要条件——那就是式部小姐的一些话。所以，从今往后花里小姐一定也没问题的。」
　　是光不语，却也赞同。
　　啊，没错。
　　式部她是得到光保证的，情深意重的花，一定不会置花里于不顾的。
　　在帆夏、未散两人抱了个痛快并将想要说的话都说完了以后，帆夏和是光离开了医院。帆夏走在是光身旁，低着头。
　　（难道还在在意打了未散的场景被我看到吗？）
　　「能和花里说上话，真是太好了呢」
　　是光说。
　　「诶？呃，嗯。」
　　帆夏忽然两脸通红，一时语塞，然后又游离着视线，最后吊起眼抬头看是光。
　　「我，我说！虽然对未散说了要努力……果然还是有点……不，是十分不安。不过，但是……我会努力的！哪怕赤城变了心，我一定会抢回来的」
　　最后的最后，帆夏的声音变得怯懦起来。语毕，只见她红着脸蛋跑了出去。
　　「怎么了？」
　　是光无语地目送着渐渐消失在道旁树之间的背影。
　　「可能是担心你会出轨喜欢上花里小姐」
　　「谁会出啦」
　　是光一边抱怨一边迈出脚步、
　　（式部担心的东西太多余啦，还是说她不相信我？）
　　就在是光又要摆出臭表情的时候，口袋里的手机响了起来。
　　是夕雨打来的电话，是光随即接通了。
　　「赤城君……」
　　对方用缥缈的声音确认自己的身份。
　　「喔，怎么了」
　　「今天……退院了是吗」
　　「啊，刚才才出了医院」
　　「没能去看望你……十分抱歉」
　　这事是光也很在意。在葵，朝衣还有一朱一个接一个来看望自己的时候，就只有夕雨始终未见踪影，也没有邮件的联络。
　　不过，由是光这边去确认的话总觉得很奇怪，是光犹豫了很久。
　　夕雨用细细的声音说道。
　　「明天……就要回澳洲了。在那之前能跟我约会吗？」
　　这是在紫织子被绑架之前两人定下的约定。
　　是光吸了一口气，让自己心情平静下来。
　　然后用认真的声音回复道。
　　「知道了。就陪夕雨去想去的地方吧」
　　◇  ◇  ◇
　　回到家，是光还在担心会不会被正风用竹刀胖揍一顿，如果自己鼻青脸肿的样子被夕雨看到了一定会吓到她吧，同时也做好了第二天拄着拐杖包着绷带去赴会心理准备。不过幸好，正风只是给是光颜面来了一拳这事就算过去了。
　　被正风夸张地打飞，是光摔破了房间的隔门，并连同隔门一起摔进了旁边的房间。看到被打得四脚朝天是光，紫织子立刻抓住正风的手。
　　「如果还要继续教训是光哥哥的话，小紫就再也不理正风爷爷了。小紫最喜欢爷爷——如果变成了那样的情况，小紫一定也很难过，所以原谅是光哥哥吧。」
　　紫织子哗啦啦地流着眼泪恳求道。
　　溺爱紫织子的正风双拳颤抖了好一会儿，然后用低沉的声音说。
　　「被这种程度的拳头打飞，说明你锻炼还不够，气势还不足」
　　言毕，正风转身而去。
　　「正风爷爷，谢谢你，最喜欢了」
　　被紫织子抱着，祖父红透了脸。
　　之后小晴又过来为被摔破的隔门念叨。
　　「为什么不往院子的方向飞呢！当然是在拉门窗口大开的情况下！」
　　然后在是光的脑袋上捶了一下，命令是光把拉门修好。
　　紫织子又说。
　　「小紫可是是光哥哥的救命恩人，一定要好好珍惜哦。」
　　然后和是光约好了之后一起去动物园，水族馆和天文馆。
　　紫织子一脸清爽，是光方知刚才她那嚎啕大哭是假哭。是光不禁同情起了正风。不过正风也和紫织子约好了一起去围棋棋室，现在很是开心，那么真相就隐藏在是光心底好了。不然好不容易克服了讨厌女人的毛病的正风又要陷入更深的女性不信之中了。总之，虽然在脸上留下了些许伤痕，是光还是无事出席了和夕雨的约会。
　　到约定的时间还有十分钟——。
　　原来夕雨指定的约会场所是一个会员制的室内网球俱乐部。
　　「我也用过这里的设施。入会的审查很严格哦」
　　「该不会是我搞错地方了吧」
　　看着高级酒店服务总台似的前台，是光心里慌张地嘟哝。
　　会员制？入会审查？对一介普通高中生的是光来说是个无缘的世界。
　　（夕雨家应该也是一般家庭才对，怎么会变成这样呢）
　　看着糊里糊涂不敢接近前台的是光，光忠告说。
　　「是光，保镖都在盯着你看哦。刚才擦肩而过的人也在低声讨论你。在被当成可疑人物之前快点去前台询问吧。不然约会也要迟到了。」
　　「可恶」
　　抱着要杀要剐随你便的心态，是光走向前台。
　　坐在接待席上的两位女性都是一脸被是光吓坏的表情，不过在是光报上名号以后，态度一转，用恭敬的态度说。
　　「是赤城是光先生吗。我们恭候您的光临」
　　「请往这边走」
　　之后又有别的工作人员走来用过分恭敬的姿态为是光带路。
　　「太好了呢，没被赶出去。」
　　因为光在身旁对自己使眼色，是光不禁瞪了过去。
　　不多久一行人来到了一个豪华的更衣室。
　　「请用，请换上这些衣服」
　　看着工作人员递上的网球装似的东西，还有一双网球鞋，是光瞪大了眼睛。
　　（额，是要我穿上这货吗？）
　　白色带领的上衣与短裤。
　　「哇，快换上试试看吧，是光」
　　「才不要咧」
　　「诶，为什么」
　　「不会合适的吧」
　　「没那回事啦。再说了，只穿着你那身衣服走进球场的话会太突兀，会让夕雨蒙羞哦」
　　「唔。。」
　　被说到这份上了，只能穿了
　　是光硬着头皮脱下了卫衣和T恤。
　　（为什么，我非得穿上这个不可）
　　穿好白色的球衣后，是光又在其之上套了一件运动夹克，并把拉链拉得高高的。
　　「我觉得衣服的前边打开会比较帅气一点」
　　光也变身穿上和是光同款的衣装，对是光给出建议。真是合适到让人嫉妒啊，清爽值瞬间增加了十倍。
　　「烦死了。衣服前边打开的话会凉飕飕的」
　　是光一边吐着苦水，一边穿上靴子，随后向球场进发。
　　室内球场哪怕是寒冬也十分暖和，一定是被调整到适合运动的温度了。只不过，周边的球场并没有看到有其他客人在。
　　「这俱乐部，是不是经营不善啊」
　　「嗯…搞不好是包场哦」
　　「什么！」
　　是光又一次吃惊的瞪圆了眼。
　　「赤城君……让你久等了」
　　一个缥缈的声音传来，是光转身便看到了夕雨的身影。
　　「哇！」
　　「！」
　　光和是光都惊讶不已。
　　只因为夕雨穿着网球装。
　　不，是光自己也穿着网球装，所以也有预想到夕雨会穿着同样的衣装。在是光心中，夕雨的给人的印象总是穿着长及膝下的裙子，加上自己也从未看过夕雨穿着学校的制服，所以这种印象就更深了，然而——。
　　（迷！你！裙！）
　　白色的裙子只遮掩了一半的大腿，无比修长白净的脚钉住了是光的视线。
　　回过神来是光不觉一惊，自己已经盯着夕雨的脚看了老半天，明明不是第一次看到女孩子的裸足的说。
　　不过对方可是那个夕雨，这种情况的意外性和稀缺性不言而喻。
　　（难道我是足控吗！）
　　是光战战兢兢地抬起视线，便看到夕雨害羞地微笑着。夕雨洁白通透的脸蛋染上了绯色，虽然有些许紧张的神采却丝毫没有对是光的视线感到厌恶和轻蔑，不如说她还有些高兴。
　　波浪长发在耳边的位置被扎成两束。那发型也是十分的新鲜，可爱，让是光心跳加速。
　　光用手肘捅了过来。当然，那手肘还是一如既往的快要陷入自己的手臂之中。也许是在暗示自己开口夸一夸夕雨吧，光贼笑起来。
　　是光撇开视线，支支吾吾地说。
　　「啊……和平时……差很多啊……很多」
　　「很奇怪吗……？」
　　夕雨有些担心地问道。
　　「不。不是很好嘛」
　　「是光，你夸奖的话难道只有那句吗？之前和式部小姐她们一起去泳池的时候，也是用一句『不是很好嘛』打发了所有人。这话说过一次以后，再说就只是懈怠而已了哟」
　　（烦人，像你那样油枪滑舌的高一男生在这世上才是少数派！）
　　虽然是光在心中这么对光吼了，不过现在是光也希望夕雨感到开心，想要取悦夕雨的心思也不是没有。
　　「新鲜……不如说，这种打扮意外的适合你」
　　是光轻声添了一句。
　　对于是光来说，这样已经是出血大放送了。视线悄悄瞥向夕雨，就看到夕雨脸上笑成了花。
　　「谢谢……」
　　细细的低语声里也因是光的夸奖洋溢着欢喜。
　　就在是光感到无比害羞的时候。
　　「赤城君……衣服也很趁你哦」
　　「！」
　　思绪被拉回了现实。
　　（对了。我现在也穿着差不多一样的衣服）
　　夕雨裙子带来的冲击过于强烈，让是光暂时忘了这档子事。
　　（很适合吗？不不不，怎么看都不合适吧）
　　是光知道善意的奉承有时候也会伤人。
　　「是，是吗。谢谢」
　　是光把脸转向一边支支吾吾地回应。
　　「赤城君……可以拍张照片吗」
　　「哈？！」
　　是光转过身来，不由得叫了出来。
　　「就这身？」
　　被光提醒了一下后，是光降低了声调。
　　「拍照是没问题，不过不能等换了衣服后再拍吗」
　　话声一出，夕雨就寂寞地低下了眉头。
　　「……赤城君……穿着网球装的照片……就是使用这个场馆的条件。」
　　「条件？」
　　「给一朱先生的……」
　　「是一朱安排了这个场地和衣服的吗？！」
　　看着仰天长啸的是光，夕雨点了点头。
　　「我没有好好运动过……所以就想和赤城君一起体验一下……就这么拜托了一朱先生以后，被叱责说了『不知天高地厚』」
　　比起说夕雨厚不知天高地厚不如说夕雨不知什么是可怕的，话说回来，夕雨还曾经在别墅里用大人般的态度叱责过一朱。
　　虽然那个时候，是光为夕雨的变得坚强感到胸口一热，现在却只是哑口无言。夕雨似乎并不觉得自己的要求有什么了不起的。
　　「不过……最后还是以拍下赤城君穿着网球装的照片并发送过去为条件……勉强接受了」
　　夕雨被学校的女生欺负的时候，只是因为是光带着帆夏去公寓看她就害怕得不得了。那样的夕雨居然和那个策划着各种方法陷夕雨于不义的一朱那么亲近，这是是光所不能理解的。
　　姑且不论那个装出来的一朱，那个本性表露无遗的一朱怎么看都不是让人喜爱亲近的人物。虽然这种想法和说要和一朱交朋友的自己很是矛盾……。
　　也可能是因为一朱是光同父异母的兄弟，还有着和光同样的声音吧。对于夕雨来说，光就是如此巨大的存在。
　　「拍照……果然还是不愿意么」
　　夕雨寂寞地问道。她那纤细的手，早已悄悄地握紧了手机。
　　（唉，没办法）
　　今天不想让夕雨露出那样的表情。
　　「不要给一朱以外的人看哦」
　　夕雨的眼神，瞬间就变得明亮起来。
　　「嗯」
　　夕雨开心地允诺，赶忙准备起摄影来。
　　「是光，不要摆出那么可怕的表情傻站着啊。笑一笑怎样？拿着球拍摆个POSE之类的」
　　光在是光头上提议道。
　　「这么做能不能也将我拍进照片里呢」
　　说着，光在手上用在手中变了一个球拍，然后降落在是光身后摆出了击球的姿势。
　　（别啊，要是被拍成了灵异相片投稿到鬼怪杂志上那可怎么办）
　　是光用脚后跟去驱赶光，在知道这也是无用功之后就只好硬着头皮忍耐了。
　　夕雨一脸呆呆的表情，一边变换位置一边咔嚓咔嚓地拍着是光的照片。
　　「那个……能和我一起拍一张吗……一张就好了」
　　夕雨怯怯地询问。
　　「我不会给一朱先生……也不会给其他人看的……只当做自己的宝物」
　　是光在认真地注视了夕雨好一阵之后，回答说。
　　「好啊……」
　　夕雨害羞着向是光身边缓缓靠近，然后伸出手臂将手机的镜头对准了是光和自己。
　　在此期间，是光只是紧紧地抿着嘴唇盯着镜头看。
　　在确认拍到的照片的时候，夕雨露出了今天最开心的笑脸。
　　照片上留下了是光闷骚的样子，还有夕雨那宛如阳光的微笑。
　　「谢谢」
　　讲手机抱在怀里，夕雨细声说。
　　看着这样的夕雨，是光依然紧闭着双嘴。
　　「是光，我会老实呆着的。接下来你们就痛快地玩吧」
　　光如此说道，然后离开了是光的视线。
　　「夕雨，打球吧。虽然我是第一次打也不怎么懂规则，不过只是互相击球的话也一定很有趣吧」
　　在是光搭话后，夕雨脸上的笑容就变得更为明媚了。
　　「恩……只要和赤城君一起的话，一定不管干什么都很开心」
　　
　　
　　等到实际握上了球拍，在球场的两边分立之后，是光才知道，夕雨是超乎自己想象的运动白痴。
　　夕雨在抛起球之后的挥拍速度追不上球的下落速度，网球直直地落在自己脚边。接着夕雨将球高高抛起，球的落点却在夕雨2米之外的地方。再然后，夕雨又将球抛得更高，这次却让球砸到了自己的脑袋，这让是光紧张地直接跑到场地的这一边来。
　　「喂！没问题吧！」
　　「没……没事」
　　夕雨两手捂着脑袋，害羞地回答道。
　　「下，下次一定会把求打到赤城君的那边去……」
　　夕雨的脸上写满了决心，却在捡球正要站起的时候让球滑落，然后华丽地摔倒。
　　「夕雨！」
　　「没……没事……没事的」
　　是光抓着夕雨的手将她扶起，夕雨却感觉无地自容低着头。
　　是光吞吞吐吐地说。
　　「啊，发球，意外的难呢。接下来我也试一试好了」
　　「呃，嗯……」
　　是光拿着球，回到自己的半场。
　　「我要打了哟！」
　　是光故意拉高嗓门喊道，然后模仿夕雨将球抛向空中。
　　看准球下落的时机，是光奋力一挥。
　　有击中的手感！
　　（好！）
　　是光在心中欢呼。
　　不过……
　　「啊，啊咧？」
　　只见球飞过夕雨头上的拦网，击中了拦网后的墙壁才掉了下来。
　　「呃……你看，我就说嘛。发球很难」
　　是光红着脸说。
　　「抱歉！我实在看不下去了！」
　　就在两人隔着球网，束手无策相互对望的时候，光下落到是光身旁，手上拿着自己变出来的网球和球拍。
　　「夕雨和是光都是新手，一上来就用高抛发球太不明智了。首先，为了先让两人熟悉击球的感觉，应该先让球在地上弹起一次，然后在球弹起来了之后用球拍将球网上打。姿势是这样。将腰放得更低点」
　　如此般，光开始了网球教程。也许是教女孩子教习惯了吧。
　　是光顺着光说的做，先将球砸向地面让之弹起，然后再击球。这次球顺利的落入夕雨的半场，弹了起来。
　　「赤城君，好厉害」
　　「喔，噢」
　　两人的表情瞬间明亮起来。
　　「恩，只要熟悉了，以是光的运动神经一定能够打好的。这次瞄着夕雨面前的场地打过去试试。挥拍的姿势大概是这样，球拍的角度是这样。然后，为了让夕雨能够轻松打回来稍微压制一下球速」
　　是光一边侧眼看着光的演示，一边让球在自己脚边弹起，然后打向夕雨的半场。
　　球的落点和瞄准的位置有些许偏差，不过夕雨还是握着球拍果断地跑向球去。在球落下前，夕雨试着击球却不幸挥空，瞬间消沉起来。
　　光对夕雨说。
　　「Don’t mind，夕雨，下次让球在球场上弹起一次以后再打吧」
　　「夕雨，好像让球在球场上弹起一次后再击球也可以哦。再来一次，我要发咯」
　　「嗯」
　　夕雨认真点头回答。
　　光又一次在是光身旁演示，是光照着样子做，这次的球画着比刚才还要平缓的圆弧，落在夕雨前边。
　　夕雨死死盯着球，等着它在地上弹起，然后慎重地挥拍击球。
　　球无力地飞过网然后软绵绵地坠入是光的半场。
　　「做到了！夕雨！」
　　「赤城君！」
　　「恭喜！」
　　三人一同跑到球网边上，脸上明媚的笑容简直就像是赢得了温网冠军一般。
　　「来，接下来自由地打吧！首先以来回五次为目标」
　　「下球开始自由发挥哦」
　　「恩」
　　离开了球网后，两人又开始击球。
　　一开始，夕雨还是时而挥空，时而将球打在球网上进行得不是很顺利。不过多亏了光优秀的指导，单回击球数渐渐的变多了。
　　这样一来，球也越打越开心了。
　　「好！下个目标是七个来回！下下个目标是十个！」
　　目标渐渐提高，最终留下了来回击球十六次的好成绩。
　　是光一直以让夕雨轻松击球为目标而限制了力道，不过控球的同时也让是光感受到了快乐。每当夕雨成功将球击打回来的时候，是光都十分开心。
　　夕雨每次成功打到球，将球打回是光半场并看着是光拼命奔走将球打过来的时候，两眼都会一亮。
　　不知从什么时候开始，光就隐去了自己的身影，当是光注意到这件事的时候，已经过了晌午。
　　「像这样让身子动起来是第一次」
　　夕雨一边流着汗一边开朗地笑着。
　　「我做了便当，赤城君要吃吗？」
　　「哦，肚子早就饿的咕咕响了」
　　夕雨急忙拿出便当盒，盒子里塞满了海苔包裹的饭团。
　　「三明治可能会比较可爱……不过我认为赤城君应该更喜欢饭团……饭团里放了很多馅儿哦」
　　说着，夕雨害羞地将便当盒推了过来。
　　「是啊，我更喜欢饭团」
　　「太好了」
　　是光咬了一大口夕雨捏的饭团。里边的馅儿是大块的味道浓郁的炸鸡。
　　「超好吃」
　　言毕，就看到夕雨红红的脸蛋笑开了花。
　　饭团的馅儿除了炸鸡，其他还有鲑鱼啊，土豆炖牛肉啊，猪排啊什么的十分丰富。因为夕雨的表情实在太开心了，是光一口气就吃掉了五个饭团，吃了个十二分饱。
　　为了助消化，之后两人又打了一会儿球。然后按照夕雨所希望的，一起去了游戏中心。没有朋友的是光当然没有来过这样的地方，每种游戏对于是光来说都是新鲜事物。
　　两人一起玩了对战型的游戏，又玩了娃娃机。
　　「赤城君……那个……可以吗？」
　　夕雨害羞地提出的大头贴也拍了。
　　在画着椰果海豚的南国乐园般的背景里，是光闷骚的，紧张的，勉强笑着的各种各样崩坏的表情被拍了下来。夕雨则是吃惊的，又是大笑的，亦或是微笑的，是比平常都要丰富的表情。
　　「宝物……又变多了」
　　夕雨将大头贴和在娃娃机抓到的海豚娃娃抱在怀里，幸福地微笑说道。
　　看着这样的微笑，是光的心底隐隐作痛。
　　去澳洲的航班的时间就要来临，在这个距离黄昏还有些许时间的时刻，两人在车站前的广场道别。
　　在人车混杂的声音里，在过往的行人之间。
　　夕雨用那虚渺的眼神向上看着是光，然后满是爱意的细小的声音说
　　「今天十分感谢你。陪我做了很多之前从不敢想不敢做的事情……我非常开心……赤城君……还能再与我约会吗？」
　　「不，这就是最后的约会了。我有了喜欢的女孩子。所以，已经不能再和其他女孩约会了」
　　是光用认真的表情，清清楚楚的说。
　　夕雨静静的微笑了。
　　喧嚣淹没了沉默。
　　不一会儿，夕雨用平静的声音说。
　　「是式部小姐呢」
　　「啊啊」
　　「在医院里……在我去探望式部小姐的时候呢……和她打了一个赌……赌我在这次约会里，是否能夺回赤城君的心……式部小姐，现在一定很担心很着急吧」
　　想到昨天与帆夏道别时，她那慌慌张张的样子，是光绷紧了脸。
　　（那家伙，真是的）
　　周围明明是如此的嘈杂，只有夕雨和是光两人所在的场所被安静所占据着。
　　夕雨的眼神变得些许寂寞。
　　「赤城君会和式部小姐走到今天这步……在赤城君的家里碰到式部小姐的时候就已经隐隐预感到了……赤城君真正喜欢的……一定是式部小姐那样的女孩子吧」
　　夕雨拜访是光家的那一天……
　　是光回到家，看到朝衣她们齐聚自己的房间里的时候，感到十分焦急。
　　那个时候的帆夏，到底露出了什么样的表情呢，好像是担心的一次又一次瞟视着夕雨的样子。将夕雨送回去的时候，是光对夕雨说那些女孩都是光的重要的花朵。
　　在那之中，只有帆夏并不是因为光的关系而接近是光，喜欢是光。
　　——式部是我的同班同学，是个很好的家伙……光说她像是个香水草一样的女孩
　　对如此诉说的是光，夕雨悄声回应道。
　　——式部小姐一定是明朗，坚强……绝妙的人吧。
　　「赤城君很温柔，总是不能置比自己柔弱的女孩子于不顾……我也是这样被帮助的……如果我不是那么的弱小，赤城君一定不会那么在意我……我也一定不会有错觉认为那就是恋爱了……如果真要获得赤城君的心，我或许就不该走出那个房间。因为那样，赤城君就会一直在我身边了……」
　　淡淡诉说的夕雨将是光带回了那个到处摆放着奇妙的杂物的，窗帘紧闭的公寓里，带回那段和易受伤，胆小，眼神缥缈的女孩满是悲伤的时间……。那个时候感受到的酸甜的心跳。还有焦虑。
　　「不过，就算赤城君喜欢上了那个一直呆在房间里的弱小的我，那也一定不是我想要的。因为我更希望赤城君能选择变得坚强的我……」
　　「不是错觉」
　　夕雨忽的睁大双眼。
　　「我喜欢过夕雨。我的初恋一生都是夕雨的」
　　是光直直地看着惊讶的夕雨，用坚定的语气说道。
　　那个时候，在被雨囚禁的世界里，是光所感到的心跳，心痛，对于是光来说都是第一次感受到的感觉。
　　对于是光来说，都是无可替代的时间。
　　夕雨慢慢地扬起嘴角，露出一个缥缈的微笑。
　　「我的初恋也一直都是赤城君的」
　　接着用明朗的面容对是光说。
　　「别了」
　　纤细的身影转身离开，松开的长发划出波浪。
　　夕雨无惧的，以自己的意志走向人群。
　　两人的初恋一定在那个牵手同看众花的公园里结束了。
　　如果把夕雨带出外面的世界的话，是光一定会失去她，这是光曾经说过的话。把夕雨带出了外面的世界，就让夕雨失去了男人私自对她产生的幻想。
　　一切都如光所说，是是光自己把那个柔弱虚幻的夕雨葬送在了泥泞之中。
　　那从泥泞中破土而出的鲜花，在它端庄的表面下一定隐藏着坚强，也一定会高傲的绽放。
　　感受着心里的揪痛，是光目送着夕雨没入来往的人群之中。在长长的叹了一口气后，是光一鼓作气振作了起来。
　　那么，那个明明什么都不知道还总是过快下结论的恋爱菜鸟要怎么办呢。紧闭的双嘴往下撇。是光向身后的友人搭话道。
　　「光，借我些点子」
　　◇ ◇ ◇
　　（赤城果然还是和奏井小姐重燃旧火了么……）
　　从早上开始帆夏就一直坐立不安。又是在桌旁盯着手机看，又是在床铺上来回打滚，熊抱枕头，然后又忽然站起来，在房间里漫无目的地游走。
　　今早，夕雨发来了邮件。
　　『接下来要和赤城君开始约会了』
　　心脏好像被吊起似的。这一天还是来了。
　　帆夏住院的时候，来探望自己的夕雨以缥缈的眼神对着自己说。
　　——之前我和赤城君约定好了要去约会。如果，在那个约会里赤城君对我倾心了……那我可以和赤城君交往吗？
　　明明和帆夏就没怎么交谈过，还特意跑来寻求自己的许可，虽然夕雨的语气和表情都是很低落，很柔弱，但是帆夏还是不禁被她的气势所压倒。
　　——如果赤城还喜欢着奏井小姐的话，那就不是我许不许可的问题了。真是那样我也无可奈何。
　　帆夏如此回答说。
　　虽然帆夏拼命地装着平静，不过脑袋里乱糟糟的，如果当下碰到了是光绝对会胡言乱语地对他说『不要和奏井小姐约会！赤城明明说过喜欢我的！』。然后也不等家人来接，就逃也似的退院吧。
　　夕雨说约会的结果会用邮件通知。虽然那个时候忽然因为紫织子的诱拐骚动而终止，不过紫织子最后也还是无事被救出，入院检查的是光也退院了。
　　——差不多该回澳洲了。还记得那个约定吗？
　　前天接到了夕雨的电话。
　　——当当当当当当当然记得。就按照奏井小姐喜欢的来吧，随时约会都可以。
　　帆夏尖声说道。
　　「我真是笨。真不该做那样的约定。赤城一定会被奏井小姐迷得神魂颠倒的。奏井小姐那么瘦小，柔弱，是让人想要守护的那一类。正中赤城的红心啊。」
　　帆夏倒在床上，抱紧枕头，咕噜咕噜地打转。
　　赤城本来就那么喜欢奏井小姐的。
　　大家一起跑到赤城家去的时候，是光和夕雨一起回到赤城家。在那之后是光也只送了夕雨回去，气氛很好的样子。
　　「一定要相信赤城。约会也不过是赤城守信不得不去，也一定会是和奏井小姐的最后一次约会。啊啊啊啊啊啊啊！我还没有和赤城约会过！」
　　之前潜入深夜的学校泳池，是帆夏不能忘却的回忆。不过那个却没有一般约会的感觉。
　　「如果一次约会也没有，就这么跟赤城分手来的话……啊呜呜呜，早知道会这样就事先约会一次就好了」
　　帆夏又在床上滚来滚去，眼睛也滴溜溜地转。抱着枕头呆呆地过了一阵，帆夏的眼泪又滴答滴答留下来。
　　「差不多约会该结束了？到底结果是怎样，要不要打给电话给奏井小姐或者赤城确认一下呢……？不！办不到！」
　　嘣地一下从床上弹起，帆夏激烈地左右摇晃脑袋。那种事情太可怕了不敢做。
　　「更新博客好了……」
　　『紫姬（Purple公主）的小屋』是以手机小说为主的网页，不过博客上的留言，一直是女孩子们恋爱商谈的地方。
　　虽然有过那么一段时间，帆夏被称为恋爱达人而沾沾自喜。不过前段时间，才向大家告白了自己其实没有和男孩子交往过，还在单恋着一个同班同学。虽然已经做了觉悟被大家的口水，骂声所掩盖，实际上也有那么一些，不过发来的善意的邮件还是占了大多数——『紫姬也像我们一样因为单恋而烦恼，让人感觉比以前更亲近。一起让这份单相思变成两相思而努力吧。今后也请接收我们的恋爱商谈』，网页的链接排行还因此上升了，恋爱商谈的邮件也变得比以前更多了。
　　『致恋爱达人紫姬
　　这是本人第一次在这儿留言。现在，我正为一个恋爱问题所困扰，所以前来寻求紫姬的商谈。
　　本人最近向喜欢的人告白了。对方是我的同班同学，还是我的邻座。
　　眼神很凶恶，态度也不好。一直都盯着自己的手机看。除此之外还有踢人癖，总是不由分说的踢过来。最初觉得是个不能惹的角色，不过在我感到困扰的时候，她总是亲切地接受我的咨询，帮助我。她是个比起自己，总把他人放在第一位的老好人。
　　在知道了她的优点以后，自己也开始对她产生了好意，那也只是作为同班同学而已。不过，自从她向我表白说喜欢我以后。我自己也开始在意起她了。』
　　总觉得这两人的关系，和自己与是光的关系相似。
　　『我和别人亲吻的时候也被她看到了，之后被她锤着胸连呼笨蛋。看着她哭泣的脸庞，我也心动了』
　　帆夏屏住了呼吸
　　「难道说……」
　　『在卡拉ok的包厢里，她忽然打开了色色的泳装杂志，还说要和我一起看。在泳池里，因为她的暴走，我的泳裤被脱了下来。有一天回到家里，她还穿着带花图案的围裙出来迎接我』
　　「不会吧……」
　　帆夏心脏加快跳动，脸也发起烧来。
　　「这不就是……」
　　『她误以为我有了孩子，还做了补充钙质的蛋糕。她的朋友忽然向我告白的时候，她也忽然放话说要和我保持距离』
　　「我嘛……」
　　『就是这样独断，乱来的家伙，不知道我从什么时候起，对她的喜欢就超出了同班同学的范畴』
　　『她因为我的过错遇上了危及性命的危险时，我才恍然大悟。自己已经彻底喜欢上她了。不是因为她是我的同学。是因为她就是她，我才喜欢她的。』
　　帆夏看着手机画面的脸，温度慢慢的升高。心跳加速，点击鼠标的手指简直停不下来。
　　『那家伙，也清楚地向我告白说喜欢我。但是，那家伙不仅独断还是个迟钝的人，和自己不同，是个让人无可奈何的恋爱菜鸟，就算是现在还在怀疑我会喜欢上其他人』
　　「做，做出那种让人怀疑的举动的人，不正是赤城你吗……迟钝的人是你才对，还有那个恋爱菜鸟是什么啊」
　　『怎样才能让这个，立刻暴走的木脑袋，无药可救的恋爱菜鸟知道我的心意呢。静待佳音。』
　　最后署上的名字是『红毛狗』。
　　不知是该愤怒，还是该害羞，还是就这么在凳子上一圈又一圈的打转好。帆夏陷入混乱，这时候手机传来了有邮件寄来的旋律。
　　是是光发来的！
　　帆夏急忙打开，邮件的名字是『恋爱商谈』，邮件内附上了帆夏博客的地址，下面还有一句。
　　『追加：回答请到河边来』
　　帆夏从椅子上站起来，抓过手机和定期车票，从家里飞奔出去。
　　天空染上了彩霞，云朵也被染成粉色。帆夏以心脏快要炸裂开来的速度奔走在黄昏的小道上。穿过车站的检票口，钻入一列电车，双肩上下颤抖，在连连喘气的同时，帆夏用不听使唤的指头敲打着邮件。
　　『致红毛狗先生
　　难道没有其他可以记住的事情了吗？怎么都是卡拉ok包厢内看小黄书之类的奇怪事情』
　　在电车过了一站以后，回信到了。
　　『有。想听的话，请带着回答立刻过来。』
　　帆夏撰写回信的回信。
　　『笨蛋。早就在过去的路上了』
　　又过了一站。回信到了。
　　『别临阵脱逃了哦，恋爱菜鸟』
　　『谁才是啊』
　　就这样你来我往互传邮件，电车到了离学院最近的站。从这里开始又将是一段飞奔。
　　橙色的太阳慢慢西沉，帆夏全力疾走在染成赤红的河岸堤道上，眼睛看向身边的河岸，努力寻找着邮件的主人。
　　河岸上的草红如火烧，寒冷的和风穿过了狭长的河道。簌簌翻滚的野草从中，一个握着手机的，有着一头乱糟糟的红发的——野狗一样的少年站在那儿。
　　是光抬头用锐利的眼光看着帆夏。
　　帆夏则忘我地向河岸下跑去。
　　「笨蛋！危险啊！」
　　是光慌忙的跑过来。
　　帆夏在堤岸上的草脚底打滑，屁股摔在地上，然后就这么翻滚般，坠落般地向是光而去。
　　双眉吊得老高的是光伸手抱住了帆夏，自己也随着势头倒在了草丛上。
　　安静的堤岸上，两人听着对方喘出的气息，感受着对方吐出的气息。
　　帆夏的脸对上了是光的脸。
　　是光撇着嘴，认真的看着帆夏。
　　那个狂风暴雨的夜里快要被激流溺死的是光在第二天醒来后，帆夏也是这么个姿势。不过现在的姿势，比先前更让人脸红耳臊。帆夏的腰上缠着是光的手，帆夏的脚和是光的脚绕在一起。
　　是是光先向自己靠来呢？还是帆夏先把脸凑上去呢？现在已经不得而知。
　　感受着快要炸裂胸膛的心跳，帆夏双脸染得通红，眼带水色，慢慢地吻上是光的唇。
　　心中，如此诉说。
　　（这就是我的“答案”哦。赤城）
　　◇◇◇
　　「谢谢您来送行，头条学长」
　　「不用谢，你没有通知赤城吗？」
　　在机场的大厅里，夕雨和头条低声进行着交谈。
　　「在来这里之前已经和赤城君道过别了」
　　是光现在一定见到帆夏了吧。
　　（式部小姐……大概已经不需要我的通知了吧。那个赌局，是我输了。赤城君的心意并未动摇，还清楚地告诉了我他喜欢式部小姐……）
　　虽然已经做好心理准备，不过心底还是不住地作痛。
　　「头条学长……现在的我……和过去的我……谁更有魅力呢」
　　「呃——这个……」
　　头条语塞。他显而易见的犯难了。
　　是光曾告诉过自己说，头条俊吾喜欢以前的夕雨，为了守护夕雨还派遣了一个女性护卫住在边上的房间，还为夕雨打点了关系让自己不至于因出席次数不足而退学。
　　那个头条现在居然无法回答夕雨的问题。
　　（果然……头条学长也觉得，以前那个孱弱的我比较有魅力啊……）
　　夕雨忽然感到了一种寂寞。
　　「那还用问吗！当然是现在的夕雨要好上千万倍！」
　　一朱愤愤地鼓着脸蛋，快步向两人走来，然后用和光一模一样的，馥郁甘甜的声音说道。
　　「以前的夕雨酱什么的，又是家里蹲看起来又阴沉，装出一副柔弱的样子勾引男人，戴着处女的面具，内在却毫无疑问的是个婊子，给人一种被同性欺负也无可厚非的感觉。虽然现在的夕雨酱不仅脸皮厚，还很呆傻让人不爽，不过不会让人太担心，好感度当然也就比较高啦。」
　　「一朱先生……昨天电话里不是说了『不用来送我了』……」
　　夕雨因为一朱的忽然出现稍微有些迷茫，一朱却吊起眼角说。
　　「我又不是来送行的，我是来数落你的！说好的赤城君的网球装照片，让你拍成什么样子了。就那么傻傻地站着而已？而且，还把前襟的拉链拉得那么高？真蠢。现在的小学生拍得比你都好。总，总之——会说喜欢以前的夕雨酱的家伙，只有那种喜欢只言听计从的女人的处女厨而已了」
　　一朱不顾自己曾经做过的事情，还如此般大言不惭，一边的头条则是一副大受打击的表情。
　　一朱一定是来安慰失恋的夕雨吧……虽然要是把这话说出口，一朱一定会找各种理由驳斥就对了。
　　托一朱的福，夕雨的心情变得明朗许多，她微笑道。
　　「嗯，我也喜欢现在的自己」
　　◇◇◇
　　「我说……哥哥。我明白你现在的心情，不过差不多也该走了哟」
　　在夕雨离去，一朱也离开之后，雏向一脸阴暗的表情蹲在机场大厅的俊吾搭话说。虽然俊吾曾经警告雏说，不要在有人的地方叫自己哥哥，不过他现在也没力气去管这事了。
　　「我，我又没有差别对待处女和非处女……只是希望各位女性谨言慎行，端正贞操观罢了……作为一个男人的肚量，却偏偏输给了那个一朱……」
　　「没有输哦。哥哥比谁都要帅气」
　　雏明快地说着，然后用成熟性感的声音说道。
　　「哥哥喜欢处女的话，人家一辈子都是处女哦」