　　「我看到了哟。你当时拿着刀想要去刺光」
　　平静地风突然在未散的身边升起，未散弹劾的话语在黑暗中逐渐扩散。
　　是光连回头都做不到。头僵着，冰冷的身体承受着雨水的拍打，观察着未散眼中透出的愤恨。
　　光的表情扭曲，张开了双唇。
　　「不要……」
　　好像是要这样说道。可是却被风声雨声和未散的话语所冲散。
　　未散满含怨念的声音，仿佛毒液滴到水面上一样在水中渐渐晕染开，将是光的心都染成了一片黑色。身体仿佛被毒素所侵蚀，完全无法动弹。
　　「那个夜晚，得知光在别莊借宿一宿的事情后，我从自己的别莊出来，从外面眺望光的房间的窗户，看到光在半夜趁夜色溜了出去。光在河边好像在等什么人。随后，在你现身后他叫了一声『藤乃小姐』。你轻声说道」
　　未散压低了声音说道。
　　「『为何，要决定这样做』——」
　　光的表情进一步扭曲起来。苦闷地皱着眉头，眯起了眼。
　　是光对未散口中藤乃所说的话有印象。
　　那是在夕雨搬到公寓住的时候。向对摆出一副无动于衷什么都不想做的毫无生气的表情的光十分生气的是光悲伤地说过。
　　——曾经，我被我所珍惜的人责问过……为何，要决定这样做……。那时，我恍悟了。我所做的决定，原来并非是正确的啊……。
　　对那个答案完全无法接受的是光，光曾露出过非常梦幻而悲伤的微笑。
　　（那个，原来是藤乃的话啊！）
　　那样一来，未散现在说的话也，实际上曾发生过么？将光叫出去的果真是藤乃，那个夜晚，藤乃出现在光的面前——。
　　「随后，双手握紧小刀，向光的方向跑去」
　　是光的头又承受了一次冲击。
　　窗边放置的用于装饰的危险的小刀！
　　看见那把刀的时候，光明显产生了动摇。
　　出门前，藤乃曾充满惆怅地低头看了下那把刀，将其藏在衣服里的时候也露出了被拍肩时候的恐慌神情。
　　那时候感受到的不愉快的低语，如今正包裹着是光的全身。
　　转动僵硬的头颈好不容易回头一看，藤乃眼神平静地低下了头。雨水顺着遮雨的帽子往下滴，淋湿了头发，裙边脚边也都全部湿透。
　　即便如此，藤乃还是美得让人窒息。
　　对于未散的话语，藤乃一句也没有辩解，只是低下湿润的双瞳，垂下梦幻般纤细的双眉，紧闭花朵般的双唇，悲伤苦闷地一言不发。
　　和被弘华责备时候的表情如出一辙。
　　一具没有生气的却又美丽动人的空壳——。
　　（为何一言不发啊。求求你了！快说点什么啊！好好地澄清自己啊！）
　　在心中拼命地呐喊着。
　　帆夏和夕雨怀揣着不安和惊慌交错的神情望着藤乃。
　　光则与藤乃相反，每次未散说话的时候光都颤动着双唇和肩膀，表情扭曲。如此惊慌失措，想必未散的话都是事实吧。
　　那个夜晚光看见了，那个手握小刀向自己冲来的藤乃！
　　——那天风雨交加，我几乎看不清前方。
　　光总是反复强调自己是死于事故。自己当时认为光在有意隐藏自己死亡的真相的感觉并没有错。
　　突然，藤乃身边的美琴进入了眼帘
　　美琴一脸严肃地挨近了自己的主人。可是，她的脸上并没有如同帆夏和夕雨那样惊讶的神情。说不定美琴知道藤乃将光约出去并且持刀相向一事。
　　在愈发猛烈的风雨中，未散注视藤乃的眼神中充满着热情，愤怒地咆哮道。
　　「将光杀死的人，是你！」
　　藤乃仍低着头一声不吭。
　　美丽的双瞳中只有悲伤和苦恼。就像花不会说话一样，藤乃也沉默不语。
　　此时，光悲痛地叫喊道。、
　　「不对！我是失足跌落到河里的。不是被藤乃小姐刺死的！」
　　是光也争辩道。
　　「光的尸体上并没有被刀刺伤的伤口！所以藤乃并没有刺向光，她也没有要杀死光！没错吧？你没有刺向光吧！」
　　是光拼命地呼唤着藤乃，而藤乃却只是吊起了眉根，一言不发。
　　未散用尖锐的声音反驳道。
　　「光试图从那个女人身边逃走，所以才会失足掉进河里的。这和她杀死光有什么两样」
　　「藤乃小姐紧紧地抓住了我的手！」
　　「你在光掉落到河里的瞬间抓住了光的手吧！你是想要救光的吧！」
　　求求你了，快说一声“对啊”！
　　快说“我没有想要杀死光！”。“即便我是曾经将刀指向光，但是在那之后我恢复了理智，抓住光的手想要救他的！”。
　　快给予如今脸色铁青站在这里无助地发抖却又对你深信不疑的光一些救赎的话语吧！
　　双手握拳握到几乎出血般死命地祈求着。
　　帆夏和夕雨此刻也和是光同样的心情吧。满是哀愿的眼神投向藤乃的方向。
　　只有美琴的脸上呈现出全盘接受藤乃的一切的觉悟的神情。
　　藤乃张开了紧闭的双唇。
　　依旧低着头，轻声说道。
　　「不，我没有抓住」
　　那个瞬间，雨势变弱了。
　　大家都清晰地听到了藤乃的话。
　　光的脸上浮现出撕裂胸肺般的表情，帆夏和夕雨也各自倒吸了一口凉气，纷纷皱起了眉头露出辛酸的神情。
　　是光也瞪大了双眼愕然了。
　　美琴的表情丝毫不变。
　　未散如同击败了对手一般扬起了嘴角。
　　「没错。那个女人就那样握着小刀站在那里。伸手去抓住光的人，是我！」
　　光的双瞳有些摇晃，浮现出了惨白的神情。
　　因为，这事连光都不知道。
　　光一直以为抓着自己的人是藤乃。
　　要说的话那个夜晚在江边的不止藤乃和光两个人。
　　「那个女人试图杀死光，而我去救他了。所以我更适合作为——和光相亲相爱的藤啊！真正的藤是我啊！」
　　没有换气像连珠炮一样不停地说出这些话的未散，沉浸在雨水中仿佛万能的神一般站立着。
　　「光命中注定的另一半是我！光的最爱是我！所以，让这一切都从头来过吧！我将光救起——我成为了光的藤，我们成为最恩爱的眷侣，在只有我们两人的宁静的乐园中，永远地相亲相爱下去吧」
　　那是超越理智的喜悦。那是生理的愉悦。
　　即便是拍打在全身的雨水，在未散看来也是祝贺自己的沐浴吧。
　　背脊一阵发凉，是光痛苦地咽了一口口水。
　　未散如今已经分不清现实和妄想的分界线了。和已经被送进火葬场烧成灰末，埋葬在墓场的光如何才能重新来过啊。
　　这是不可能的。
　　（可恶，如何才能将花里体内的六条驱逐出去啊？）
　　帆夏焦虑而恐慌地看着自己的友人渐渐被超越常识的妖怪所吞噬。
　　雨水拍打在未散——六条的全身，怀中的电灯的亮光都集中在她一个人身上。
　　河边，是光的耳边传来阵阵因暴雨导致的涨潮的咆哮声。
　　就在此时，藤乃静静地问道。
　　「你想要，救光君？」
　　沉浸在愉悦中的未散突然颤了一下肩。
　　藤乃将低着的头一下子抬了起来，静静地注视着未散。那双力压群芳的动人的双瞳露出哀怨的神情，再一次问道。
　　「你抓住他之后，光君又是怎么做的？」
　　未散不知为何说不出话来。
　　瞪着双眼表情僵硬。那个表情渐渐被苦闷所扭曲，半张着嘴微微颤动，双瞳中渗出害怕的神情。
　　光在听到藤乃的提问后，也僵着脸。
　　「紧紧握住他了？还是放手了？」
　　平淡的询问声中透出丝丝悲凉。
　　未散还是没能回答上来。
　　握着电灯的手愈发用力地攥着电灯，将眼神从藤乃身上移开，拼命克制住身体不住的颤抖，咬着牙不说话。
　　为何藤乃要不断问这种问题呢，为何未散会被逼得无言以对呢，是光不得而知。
　　不过，这次攻守交替，充满悲伤的双瞳却平静地追问的藤乃对未散有着压倒式的优势。
　　光有再次露出了铁青美丽的却又悲伤寂寥的神情。
　　「……」
　　雨势变得和藤乃的声音一样柔和，与之相对的是河水的翻滚声在是光耳边咆哮。
　　对藤乃忠心不二的美琴以毫不动摇的直爽的眼神投向了自己的爱主。
　　是光他们则各自屏住呼吸盯着她们——朝着紧闭双唇的未散，藤乃确认道。
　　「终于说出来了呢」
　　平淡地看着未散的光的眼神中充满了明显的悲伤。
　　未散眯着眼，身体不住地颤抖。将空的一只手捂住耳朵，宛如听到了什么晦气的话语一般微微横过头去。一次又一次地摇头。着并不是在否认，而是在恳求对方不要再说了。
　　藤乃垂下了眉毛，平静悲伤之上又加了一层绝望。
　　「果然……光君一心赴死啊」
　　「！」
　　未散又一次将身体蜷缩了起来。
　　是光他们也倒吸了一口凉气。
　　光和藤乃的脸上浮现出同样的悲伤，同样的绝望——同样的痛苦，站在无声的雨中。
　　美琴的眼中只有藤乃一人。
　　那个藤乃和光一起沉浸在雨中，露出同样悲伤和绝望的眼神看着未散，仿佛陈述罪过一般乏力地低声说道。
　　「无论是我还是光君，我们都很痛苦。想结束这一切。不曾一刻内心得以休息」
　　仿佛自我保护一般蜷缩起身体的未散、
　　「才没有这种事情呢……」
　　撩人地嘀咕着。
　　虽然怯怯地抬起了头，但是看到藤乃那被悲伤和苦恼所包围的美丽的双瞳，之后的声音便越来越轻了。
　　由此可见藤乃的痛苦和绝望是多么得深沉。
　　「你回复了我发来的短信，上面有写到过呢……。这个世界上仅此一人，是我命运的另一半……。说明你已经无路可退了。已经无法选择了。所谓的半身，是无法切割的存在，绝非无法分离的存在。所谓的命运，是你即便逃到天涯海角也无法挣脱的诅咒」
　　并没有厉声申斥。
　　也没有藐视对方。
　　可是，从这样平和的语调，悲伤地眼神里体会到了藤乃是怀着什么样的心情活到现在的——即便是如今这个瞬间，痛苦、黑暗和绝望也不断地传染过来。
　　「才，才没有这回事……」
　　即便未散扭曲着脸试图再次反击，可是声音每次传到喉咙口便消失了。
　　无论承受怎样的骂名，即便谴责她是杀人犯，藤乃的悲伤和绝望也不会有丝毫的动摇吧。
　　一想到藤乃到底承受着怎样的黑暗，是光的体内也不禁一凉，仿佛大石头压在胸口一般透不过起来。
　　和光长得很像的美丽动人的藤乃继续平静地说道。
　　「要是你的内心体验过一次，和某个人一分一秒也不分离的痛苦和绝望的话……你就再也不会说爱情是美好的了。早上起来就想到了那个人。醒着的时候耳边总是响起那个人的声音。在梦中他也会对你微笑。一刻的安息都不行。连呼吸都不行——那就已经是，诅咒了」
　　藤乃曾在紫织子家的庭院里，一个人悲伤地向紫色的君子兰倾诉。
　　白皙的两颊闪着泪光，垂下的双瞳是那么地让人心痛。
　　这幅场景仅看着就会被她所吸引。
　　所谓的深爱，是自己的五官——甚至灵魂都被这份爱所支配。无论是过去还是未来，将所有的一切都献给塔。
　　这是诅咒啊。
　　是光那时看到的藤乃，仿佛是一个动人的囚犯。
　　未散死命地用力瞪着藤乃。
　　是光又一次回想起了未散短信上的爱的只言片语。
　　『从一开始我就知道，这是个不被原谅的爱情，是被人忌讳的大罪，是无法得到周围人的祝福的』
　　『仿佛身心被刺痛，贯穿烧伤般——痛苦和绝望相伴的艰辛的恋情』
　　『不是曾经手牵着手发誓决不让别人发现，在没有一丝月光的黑暗中将这份爱坚持下去。
　　这是一生的秘密』
　　『我爱你。
　　我，深爱着你』
　　『比起我的幸福和未来，我更爱你
　　即便这是罪过，我也爱你。爱你爱到发狂』
　　『惹人怜爱的光。你的“最爱”永远都是我』
　　口口声声说这是艰辛的爱情，可是未散实际上连这份艰辛的一半都还没体会到。
　　一口咬定这是令人忌讳的大罪，可是未散并不知道它有多沉重。
　　只不过是一味憧憬着艰难坎坷的爱情罢了。
　　只不过是沉浸在地下情的甜美中罢了。
　　『一时兴起的你还记得我么。还记得那段两人相拥度过的幸福动人而又清廉的时间的记忆么』
　　『还记得我和你双手相合，如胶似漆，忍受着绞心的疼痛和你合为一体时的那份甘甜的绝望么』
　　无论说的再好听，在真正的绝望面前也转瞬即逝。
　　未散所追求的，向往至今的东西，被藤乃的话语和眼神所击溃。
　　藤乃告诉她，你脑中的恋情在现实中并非如同你的妄想一般甜蜜美好。
　　藤乃告诉她，未散的恋情只不过是纸上谈兵，只不过是憧憬地下情罢了。
　　「和光君的邂逅是诅咒。爱上光君是罪恶。只要光君还活在这个世上，痛苦和煎熬便会接踵而至。本以为光君去世会得到解脱，可是事实并非如此。如今仍在承受着无边无际的空虚和绝望。现在如此，将来也是如此」
　　黑暗的深渊在藤乃的双瞳中渐渐扩散。
　　那深渊同是光刚结识光的那会，光偶尔流露出的深渊一样。
　　黑暗的绝望。
　　满是痛苦地恋情。
　　但它却周而复始。快结束吧。根本停不下来。决意和绝望的连续。装作没看见，离他而去吧。仿佛没有听到那轻声的细语一般——。一次又一次地考虑同样的事情。一遍又一遍地告诫自己。这场恋爱是错误的，这份恋情是罪恶的，这种恋意是终将破灭的。
　　即便如此，仍无法放下这份恋情。
　　「你不是我，所以你是体会不到的」
　　成为光的后母的藤乃虽然极力远离自己的义子光，却犯下了仅有的一次错误。
　　在那之后，一再地拒绝光。
　　可是不惜像空一样至今仍幻想着和光相拥，仍继续养育着胎中那有可能流着光的血的孩子。
　　不能忘记。一定要回避，不保持距离不行。
　　可是灵魂和身体却不断向他靠近。一瞬也无法忘记。又一次犯下了不可原谅的错误。
　　是光从藤乃传来的阵阵绝望的回忆中得知，藤乃那无法理解的行动，全是源于心中对光的爱意。
　　「我从来没有亲切地叫过他一声“光”，我也从没有把光君当做是自己的东西。我对光君的这份情感对我而言也并非是甜美的东西，我也没有认为它是美好的。我也没有认为这是幸福的」
　　藤乃的字字句句击打着时光的内心。
　　光早已没有大喊和跪下的力气，和藤乃一样露出绝望的神情痛苦地呼吸着。
　　（你也——你也这么认为么？光？）
　　一边在追求她，深爱着她，一边却又祈祷自己能忘记她么？
　　「无论有没有血缘关系，都是一样的。我和光君长得很像，是因为彼此都太过想念对方，这只会让我痛苦罢了。转世投胎的话，我下辈子——」
　　藤乃停顿了一下。
　　咽了下口水，低着头，轻声却又坚定地说道。
　　「……我下辈子，希望生在一个没有光君的世界」
　　胸口正中间被贯穿。
　　帆夏和夕雨也露出了痛苦的神情。
　　未散仿佛暴风雨中迷失方向一般张着眼睛陷入茫然。
　　在断断续续的雨势中，河水翻滚咆哮的岸边，藤乃继续说道。
　　「光君，肯定也会说出和我一样的话。终有一天有情人终成眷属两人幸福恩爱地生活下去，这种事情一点可能都没有，他知道活着就是痛苦的连续。即便如此……还是想活下去的话，当时就会紧紧抓住你的手不放了吧。可事实究竟如何呢，光君自身也想解脱吧，从这个不见天日的绝望的世界上」
　　回过神来，方才注视着未散的光如今却满是哀伤地望着藤乃。
　　如今也像快要消失一般偷偷地呆在一角。
　　——光是自杀而死的吧。
　　回忆起月夜子低声询问是光的场景，那句话在耳边有些难受。
　　光手腕上的自残伤痕。在如见变成幽灵的光手上是看不出的。可是，月夜子说过在去世前几天，别莊的骑马课上光的样子有些古怪。
　　看上去有些飘渺。
　　担心到不得不去吻光。
　　（是你，自己选着这条路的么？光？）
　　——你想知道，义母半夜将你叫去河边的理由是吧。
　　——……。
　　是光确认道的时候。光紧闭双唇沉默不语。
　　看上去仿佛害怕知道真相。
　　可是，其实并非如此。
　　（你不是在很早以前，就已经知道了藤乃的心情了么？）
　　藤乃拒绝着光，却又深爱着光。
　　对于只要看着对方的眼神就能知道对方是不是爱自己的光来说，藤乃内心难以平复的心情光自然是一目了然。
　　对，光从一开始就知道。
　　藤乃，为何要将自己叫出来。
　　藤乃持刀对着自己的理由。
　　——我是，自己掉进河里的……这是千真万确的。那个人没有任何责任。
　　——因为我爱上了那个人，却伤她太深……。让她陷入不幸……。
　　即便拼命拒绝他，自己仍会被吸引过去。即使把头扭过去，不与他四目相对，仍能感觉到他的存在。
　　从早上睁眼起床到晚上睡觉都无法忘记他。即便是梦中他也会追过来。
　　若要结束这诅咒般绝望的恋情，恐怕只有结束生命别无他法了——。
　　——我好害怕啊，是光。——我害怕那个人的——内心……。那个人，现在，此刻，在想些什么，她的内心到底是怎么看待我的——今后，又将如何看待我——我都好怕。实在害怕……。
　　并非是因为不知道藤乃的心意，光才会担心受怕。
　　恰恰相反！仿佛一心同体一般实在知道得太一清二楚了，所以才会害怕这个逃不掉又斩不断的恋情。
　　随后，在那个风雨大作的漆黑的河边，藤乃忍住悲伤，毅然决然地握紧了小刀，朝着光的方向跑去。
　　为了躲避小刀的光掉入河中，未散伸手抓住光想要去救他，可是光拒绝了，自己撒手坠入河中。
　　（这就是，那夜的真相吗？）
　　脑海中穿过了种种场景，是光用力咬紧牙关。
　　月夜子曾经扬言无论多么艰辛，自己也绝不愿意更换和光相爱的命运。
　　可是，比任何花朵都更爱光的光的最爱的藤乃却绝望地断言希望自己活在一个没有光君在的世界上。
　　听到这番话的光，如今又是怎样的心情呢。
　　注视着藤乃的光的眼神，是浅浅的梦幻般的眼神。
　　仿佛此刻就会消失一般。
　　月夜子在骑马课上遇见的光也是如今这副神情么？
　　透明的金色秀发随风摇摆，雨滴无力地吸附在光的身上。
　　（为何要做出万事皆休的表情啊，光）
　　花瓣般的嘴唇现在仍轻声诉说着。
　　「光君，即便活着也无法得到幸福的」
　　藤乃悲伤地说道。
　　痛苦地眼神投向未散，用一副已经累了，放弃了的神情说道。
　　「光君，不该降生在这个世上啊」
　　——不该降生于世的孩子。
　　从光很小的时候开始，周围的大人们都这样说过的话，如今从光的最爱的口中说了出来！
　　是光撕心裂肺地看着光慢慢露出的微笑。
　　「……」
　　美琴静静地垂下了头。
　　帆夏张开了嘴，好像在说什么。
　　「过分……」
　　说不定是在这样说。
　　得知光有着特别深爱的对象的夕雨的脸上也浮现出了欲哭的神情，
　　未散已经被完全击垮了。
　　原本尝试从错的地方从头来过，却被告知从一开始就是错的。憧憬和希望都被碾碎了，当得知光辉灿烂的东西其实是一片黑暗的时候，双腿不住地颤抖，弓着身子，瞪大了眼睛断断续续地说着什么。
　　「不对……。不是这样的……我们的恋情……是美丽的……这个世界上最青春美好的……至上的……所以……为何要……说谎……那个藤……是假的……。没错……不对……光之君……并没有期望死亡……。光之君他……才不会拒绝我……拒绝这份恋情……」
　　未散体内的所有人格都收到了震惊而一片混乱。
　　「……一定要想办法，救光之君」
　　未散一边说着一边朝河边迈进。
　　「这样一来……光之君又会感谢我了……从啰嗦下贱的女人中找到我，选择我了……只爱我一个人」
　　「未散，那边是——」
　　帆夏尖叫起来。
　　是光也吼道。
　　「花里，快停下！」
　　可是未散完全没有在意是光和帆夏的声音，继续朝着河边走去。
　　满心的不安压抑着是光的胸口。
　　被六条的狂气所支配的未散说过为了实现藤乃和光的约定而唤醒光。
　　可是，那是不可能的，即便只有一种方法，“藤乃”也会紧随其后——。
　　「是光，快让花里停下来！」
　　光仿佛察觉到了未散要做什么，绝叫道。
　　是光朝着未散的方向跑去。
　　「未散，快停下！」
　　「你别过来！」
　　帆夏一边大叫着，一边将手伸了过去。
　　「你听……光之君在叫救命呢」
　　「光不在那里！」
　　被未散的手臂挣脱开的手指抓了个空。脚底在泥潭中一滑，身体前倾，慌张地重新站稳。
　　是光的眼前，看到了一个掉进河中的背影。
　　就在那一瞬。
　　露出微笑身体前倾坠入河中的未散的残影深深烙在是光眼中，身后响起了帆夏的悲鸣，光大叫到「花里！」，河边翻起一阵黑色的河水泡沫。
　　咆哮的河中仍能看到未散较弱的身体被河水所吞噬，逐渐被冲向了远方。
　　「可恶！」
　　是光丢下了怀中电灯，追着未散的脚步跃入水中。
　　「赤城！」
　　◇     ◇     ◇
　　是光的意识被仿佛全身被冻僵的冰冷所冲击。
　　紧接着，河水仿佛要将身体和四肢撕裂开一般强烈地翻滚着。
　　暑假的时候和帆夏她们去体验的流水泳池的10倍速的黑色的河水奔腾翻滚，手脚不听使唤。
　　「是光！是光！」
　　光拼命地叫喊着是光的名字。
　　是光的视野中看到了类似未散背影的东西。
　　顺着河流的方向，拼命地朝着未散的方向游去。不，正确来说是被河水冲过去。
　　「！」
　　未散貌似已经失去意识。这样下去会被越冲越远的。耳朵嘴巴里都不断有水灌入，身体正在被水压所挤压。
　　「怎么能——就这样放弃啊！」
　　是光伸出的骨干的手臂这次抓住了未散的身体。
　　「咳」
　　顺势拉近距离，紧紧地抱住了她。
　　未散失去意识无法动弹。绝对不放手，我要带着这家伙回到岸上去！
　　「是光！身后！」
　　听到了光的声音，是光转过头。
　　沿着河流的方向，是光他们前面横着一根大树。河水冲向那里，激起了很高的浪花并流向另一头。
　　是光眯着眼，将未散紧紧抱住。
　　「危险！是光！」
　　是光的背撞到大树的瞬间，光悲鸣道。
　　是光的后背，心脏后方收到的压迫感产生的疼痛使是光不禁咳出声来。可是，是光是故意装上那个大树的。
　　就这样抱着未散，通过树爬到岸边，可是河水一次一次冲击过来，并没有原本想象中那么顺利。保护着未散一边撑到岸边实在能力有限。
　　「喂！花里！快起来！花里！花里！」
　　是光在未散耳边连声大叫她的名字。
　　「快睁开眼！花里！」
　　未散呛了几下，睁开了眼睛。
　　看到是光，吃了一惊，随后挣扎起来。
　　「不要，为何？快放开我！救命啊！」
　　「笨蛋！要是放手的话，就会被河水冲走的啊！」
　　「我情愿被冲走……！我要去光之君那里。我要在那里成为藤乃」
　　「怎么还在说梦话啊！振作点啊！」
　　是光为了保护未散用手臂紧紧抱住她防止她被随河水一起冲过来的还有树枝啦石头啦碎玻璃啦铝薄皮所划伤，悲鸣道。
　　「我不管你打算去哪里，不过光确实不在那里！是你说的！光在我体内！那么你就把我的花当做光的话来听！」
　　未散被是光的气势所震住发不出声来。是光零距离地看着眼前的未散，
　　「你又不是藤乃，你也不是六条！你是花里未散！为何做了十几年的花里未散了，如今却要变成别的女人啊」
　　未散的表情扭曲着。如同被藤乃否定说你并不是我的时候一样，仿佛半路上捡来的孩子一样哇哇大哭起来。
　　「未——未散没有被任何人所需要！也没有任何人喊过——花里未散这个名字。这种名字……我不需要」
　　大家都只叫我班长……。
　　是光回想起她伤心的话语，是光顿时哑口无言。未散的脸愈发悲伤扭曲起来。
　　「光之君在松手的时候也说过『别管我！』！和母亲说的话一样……！『别管我』——『够了』！谁都不需要未散！」
　　是光因为未散那声嘶力竭的悲鸣而胸口一紧。
　　虽然无法理解“六条”的思考回路，但是“未散”所体会到的痛苦和渴望，对于自小被周围人退避三尺，没有称兄道弟的朋友，甚至连母亲也离自己而去的是光来说，实在是太感同身受了。
　　『别管我』——当被自己倾慕已久的对象拒绝的时候——和母亲的话相重合的时候的未散的绝望感。
　　察觉到自己不被任何人所需要，是多么辛酸和痛苦啊。要是自己长得好看点，不是这种性格的话该多好啊。就像无法将自己分割开一般悔恨和不甘。
　　可是，要在这里产生共鸣的话，她更会吵着要让是光放手吧。
　　对，我才不会产生共鸣呢！
　　借口什么的我也不管！
　　光严肃地守望着他们，是光又吵着未散怒吼道。
　　「这世上还是有人把你当回事的！你给我听好了！从刚才开始不久一直有人在喊你的名字么！」
　　从河边传来的声音。
　　那并非是是光的幻听。
　　「——散！」
　　未散也认真听了起来。
　　随后应该察觉了吧，她瞪大了眼睛。
　　「未散！」
　　河边有一点亮光。
　　捧着怀中电灯的帆夏蹲在地上。一定是沿着河水的方向一路跑过来了吧。湿湿的头发粘在脸上，发皱的衣服在途中跌倒而弄得胸口和腿上都是泥浆，两颊和额头上也沾着泥浆，眼睛哭得通红，在呼唤朋友的名字。在为未散担心！
　　未散的双瞳和双唇在颤抖。
　　「小夏……」
　　「为何帆夏至今一直和你在一起，她真的看不起你么，不要随便判断！从这里爬上去，去向本人问个清楚啊！」
　　松开了抱着胆小地低着头的为啥那的手臂，「抓住树干！就这样慢慢前进！」从后面牢牢地支撑着未散并说道。未散开始慢慢匍匐前进。
　　手提着电灯的帆夏屏住呼吸看着他们。
　　喂，你身子太靠前了。连你也掉下去可如何是好啊，式部。
　　是光板着脸匍匐前进。棘手的树木表面不断刺碰着皮肤。
　　帆夏把手伸向了爬到岸边的未散。
　　未散紧紧地抓着树干，僵硬地抬头看着帆夏和她伸出的手。好像还有点犹豫，有点踌躇，有些害怕。
　　帆夏咬牙将身子前伸，抓住了未散的手。
　　未散身体抖了一下。
　　那晚光放手的这只手，这次被满是泥土的帆夏紧紧地抓住了，并把她拉上了岸。
　　光好像看到了耀眼的东西一般眯着眼看着眼前的光景。是光也是
　　（没错。你不要放手啊，花里。不要放弃，紧紧地抓住啊）
　　是光好不容易歇了一口气。
　　突然正面刮来一阵强风。
　　「哇！」
　　上半身被吹了起来。
　　「赤城！」
　　「是光！」
　　河水一下子灌了过来，头部感觉撞上了什么坚硬的东西，疼了没多久是光就失去意识就这样沉了下去。