　　虽然听说预产期是在十二月，不过现在坐在沙发上的那个眼神迷离的年轻女性怎么看都不像怀有身孕。
　　也许是因为她的上半身过于纤细且有披肩与裙子遮掩着肚子，又或许是因为她脸上的表情过于阴暗实在不像是怀着一个光辉的生命之人该有的表情。
　　她是这世界上最美的花。
　　这是形容她最恰当的比喻。兼备着淑与雅的美貌，依然为悲伤所遮蔽，这让她的美更充满了一种幻想的色彩。
　　先前出门迎接是光说她一直在等待的时候，那充满了焦虑与期待的眼睛现在正痛苦地俯瞰着自己苍白纤细的手。
　　那眼神和光时不时展现出来的沉在深渊之底的阴暗眼神一模一样。
　　是光在藤乃对面的沙发坐了下去。
　　美琴则坐在是光和桐乃之间横向摆放的沙发上。光站在美琴的对面，从是光那儿看去只能看到他的侧脸。
　　藤乃和光同样显露出苍白痛苦的脸色与悲伤的眼神，仿佛就像是两人的心连结在一起，能感受到彼此的痛苦。
　　「我也收到了署着我自己名字的邮件……」
　　藤乃用动听而又悲伤的声音打开了话题。
　　是光把藤乃的手机拿来一看，邮件的文面和发到自己手机上的几乎一模一样。
　　不过不同的是，发到是光手机的是对『光』的呼唤，而发给藤乃的邮件则是对『我』，对藤乃自身的催促，催促着藤乃今夜也要回到那个地方，重新开始一切。
　　「我对这里写着的内容一点头绪也没有……无论是『那个地方』还是要『重新开始』什么我都不是很明白……」
　　一直低着头的藤乃低声说道。
　　是真的毫无头绪呢，还是害怕自己和有血缘的外甥发生的丑闻被曝光而掩藏起自己的真心话呢。从藤乃那过于悲伤的声音和表情上，是光无法得出答案。
　　光也只是痛苦地看着藤乃，来到这里以后就未曾说过一句话。现在也是一副快要消失不见的样子，一点心迹都未标明，就是这么呆呆地站着。
　　窗外慢慢西沉的太阳渐渐染上赤黑的色彩。
　　这时。
　　光忽然惊讶地睁圆了双眼，直直地看着染上夕阳色彩的窗户。
　　不，他看的不是窗户。
　　光正在看着的，是摆放在窗前的宝石箱，陶器人偶——边上的银色小刀。
　　那是和水果刀差不多大小的小刀，看上去并不是拿来用，而是装饰用的。和宝石箱与人偶比起来，选择的方向性不大相同，很危险。不过就算如此，要不是光给出了如此大的反映，是光也不会注意到的吧。
　　（那把小刀有什么故事吗？）
　　光仍然看着小刀。
　　带着焦虑与惊讶的表情，直直地看着。
　　不一会儿，光又把视线从小刀上移开，他脸上的表情又变得更为苦恼，更为痛苦，咬着双唇低头不语。
　　这让是光的心也变得慌乱起来，一种焦急，烦躁涌上喉间。
　　光和藤乃都在隐藏着什么。
　　他们的举动都让是光擦觉到他们有着什么难言之隐。
　　不过，紫织子现在也依然处于危险的情境之中。
　　是光对藤乃发出生硬严厉的询问。
　　「藤乃小姐。在光坠入河里的那个夜晚，光发邮件跟我说是你用信件把光叫了出去」
　　◇◇◇
　　「为什么葵会在这里？」
　　朝衣用包含着最大程度的责难的眼神看向头条俊吾。
　　从平安学园的学生会会室可以看到的校庭正沐浴在夕阳的余辉之下。灯火明亮的室内站着这个房间的主人，这个学校的最高权力者，学生会会长——朝衣，和比朝衣年长一岁的，与帝门家有着紧密联系的，朝衣的从堂兄弟——头条，还有朝衣从小到大的玩伴——葵。
　　不仅如此。
　　「月夜子小姐，近江小姐，为什么连你们都在」
　　朝衣的太阳穴暴起青筋。
　　「是你走漏的风声吗？头条君」
　　对着年长的头条，朝衣不仅用「你」称呼他，还加上了「君」。（在日本社会里，长官可以不分性别对其属下称呼为君。）
　　「你发来联络的时候，正巧葵在身边」
　　在和朝衣同样神色严肃的头条身边，葵带着认真的神情探出身来。
　　「我在为小琉璃的出产做准备。小紫身上发生的事情，也请让我帮忙」
　　大概是因为葵威胁头条说『如果俊吾哥哥不带自己去的话就一辈子不理你了』，再加上头条也轻易地投降了吧。算不到葵呆在头条家是朝衣的失误，不过头条也太没骨气了。本来在葵那可爱的外表之下就是一颗顽固的心，一旦自己决定的事情谁也劝说不了她，这是从小一起长大的朝衣最为熟悉不过的事情了。
　　（真是拿你们没办法）
　　雏和月夜子爽快地对着正要发出叹息的朝衣说。
　　「我也会帮手的哟，朝之宫」
　　「把我当做局外人也太过分了，朝衣小姐」
　　这两人又是通过什么渠道知道的呢。
　　「请不要小看我的情报网」
　　「我的话，是近江小姐知会我的」
　　（真是的……）
　　这下总可以发出叹息声的朝衣，因为一个意想不到的人打开了门，把那声叹息又活生生地压了回去。
　　「请务必让我参与呢~~~朝衣酱」
　　聚集在学生会会室的诸位一齐把视线转向了来者。
　　头条的表情变得凶险，葵惊讶地说不出话，月夜子怯怯地缩起了身子。雏惊讶地瞪圆的了眼以后，展现出一个少年般的笑容。
　　朝衣则是用冰冷的眼神看着帝门一朱。
　　昨天被泪水打落的粉底和口红弄得乱七八糟，蹲坐在地上大声哭喊，把丑态发挥得淋漓尽致的一朱，到底是有着怎样粗大的神经，才能若无其事地出现在大家面前呢。
　　只见他用沉着的声音对众人说。
　　「不是要调查若木紫织子被绑架的事情吗？我想要卖个人情给赤城君啊~~。啊，不对，说卖个人情什么的不太对吧~~。应该是想要展现作为朋友的诚意才对~~？啊，不过你们要告诉给赤城君说是我提供的情报哦~~。如果我自己去说不是显得很没品吗~~。再加上，我希望赤城君觉得我跟你们有些什么共同点~~。因为俊吾君不是非处女不娶么？」
　　「唔」
　　头条板起面孔。
　　「朝衣酱也差不多是一生处女的感觉」
　　「呃」
　　朝衣语塞。
　　「你看看，这不是和我很合得来嘛」
　　「别把我和你混为一谈！」
　　「别把我和你混为一谈！」
　　朝衣和头条抗议的声音重叠在一起。
　　「希望小葵也不要讨厌我啊~~。小葵几次冷淡地拒绝我的事情，我就不追究了」
　　「奇怪啊……明明是一朱先生单方面对我做了好多过分的事情」
　　葵怯怯地说。
　　「不过抱歉，只有月夜子不行。因为月夜子又是非处，又是丑女，长得又大条，再加上胸部又大得没品。要是被当成了一类人，让人超羞耻的。啊，对了，只要月夜子不要出现在我的视线里就好了嘛~~~。所以，月夜子酱以后千万不要出现在我面前哦，也不要跟我说话，就算遇上了我也要装作互不相识哦。我也会那么做的。」
　　「我是不是该高兴……」
　　长久以来被一朱精神束缚而苦不堪言的月夜子，在她被大多数人夸耀为无比的美貌上露出了复杂的神情。
　　「在下认为让一朱先生协助也不是不行哦」
　　「谢谢，虽然你讲话的方式和你的胸一样没品，我很讨厌，不过姑且还是感谢一下好了」
　　对这样自说自话的一朱，朝衣燃起了杀意。头条那紧绷的神情也气愤地颤抖起来。
　　只有雏一副无所谓的样子，笑嘻嘻的。
　　「那么，回到原来的话题。我问了那个志愿做我爱人的，在夕雨酱的房间里放了裁纸刀呀大头针的那个，医院的接待小姐——是叫沢地还是沢村来着，总之从她那里打听到了自称是我的代理人的长相特征。等等，好像说是年龄十五六岁，差不多150公分左右的样子……」
　　好像想要给是光帮的心意并不是说谎，一朱热心地说出到手的情报。
　　虽然朝衣对好多事情还无法接受，不过暂时先搁置不说，侧耳倾听起那与光相似的馥郁甘甜的声音。然后把目前为止的情报整合，分析起来。
　　能够知晓一连串邮件里所写的内容，有如此立场的人是谁。
　　在朝衣和葵的桌子里，放了从料理师拿出来的菜刀，还有从花道部借来的剑山的人到底是谁。
　　在那个时间段被学校设置的摄像头所拍下的人中的谁。
　　犯人大概是学园内部的人。
　　而且还不是一般的学生。
　　有着某种程度的家世——和帝门亲近的人。
　　管理着学生，能够入手学生情报的人。
　　就算有如此背景还可以瞒过周遭的人。
　　通过各种各样的情报，消除了一个个可能性，剩下的只有一人。
　　「难道说……」
　　月夜子用十分动摇的声音低语说。
　　「是她……？」
　　「我也不敢相信……」
　　葵的脸上也浮现出惊讶的表情。
　　「在下也很震惊，不过和医院接待小姐的描述一致呢。一百五十公分左右的小个子，圆圆的脸，及肩的卷发。」
　　雏的眼里散出沉着与冷静的光芒。
　　朝衣也在心中做出了确定的判断。
　　犯人是，是光班上的——。
　　「已经五点了啊」
　　看了看窗外渐暗的天色之后帆夏确认了一下手机上的时间，低声说。
　　（赤城……在干什么呢。有没有见到奏井小姐啊……）
　　帆夏坐在自己房间里桌前的旋转凳子之上，蜷缩身子抱着膝盖并将头搭在膝盖上。每当帆夏情绪高昂的时候，都会咕噜噜地和凳子一起旋转，不过今天的她无法那么做。
　　（想给赤城打电话……想和赤城直接通话……）
　　不过帆夏在医院里和夕雨打了个赌，她不能那么做。
　　差不多是时候了，夕雨也该打电话来告诉自己结果了……不过手机依然保持着沉默，帆夏无法判断结果是否对自己有利，只好再次抱起自己的双膝。
　　就在这时，放在桌子上的手机奏起了热闹的旋律。
　　「喂，喂」
　　没有确认来电人是谁就接通了电话，帆夏的声音变得紧张起来。
　　出乎意料的是，帆夏听到的不是夕雨的声音。
　　而是一个更为年长的女性的声音……
　　「未散的……母亲……？」
　　◇◇◇
　　「光在坠入河中的那个夜晚，发短信给我说你用信件叫他过去，正要出门」
　　是光目不转睛地盯着藤乃，观察着她的反应。
　　光慌忙探出身子，近似哀求般地呼唤道。
　　「是光」
　　焦虑的眼神似乎在诉说，希望是光不要提及那件事。
　　藤乃低伏的睫毛微微颤抖，旋即抬起头用满是忧虑的双眸看着是光回答说。
　　「我并没有给光君送去信件」
　　苍白的脸庞上浮现出来的表情一如先前的悲伤，是光没有从她的言语里听出丝毫动摇。
　　藤乃静静地缩起身子，整个躯体仿佛为悲哀与苦恼所填满。
　　「……」
　　美琴那日本人偶般冰凉的眼神里并未浮现出惊慌，焦虑的神采。美琴也未曾加入是光和藤乃的对话，只是静静地听着两人的言语。
　　只有光眼神动摇，无法镇定。他双唇微启，却又不知说什么才好，只好看着是光。
　　（这么一看，好像死掉的人是藤乃似的）
　　和光比起来，藤乃的反应更为单薄——不，藤乃就没什么反应，她就像是一具名为悲伤的美丽尸体。
　　就在是光的忍耐渐渐耗尽的时候，是光口袋里的手机震动起来。
　　来电人是朝衣。
　　是光立刻接通了电话，将手机置于耳旁。
　　「是我」
　　「赤城君，我知道发送中伤短信的犯人了。你的妹妹也一定和她在一起」
　　一开口，朝衣就用严肃的声音对是光说道。
　　「谁！」
　　差点咬到舌头的是光听到的名字，是他想都未曾想过的人的名字。
　　「是花里未散哦」
　　「你是说花里吗？」
　　茫然的声音从是光嘴边流出。
　　「对，就是你的班长」
　　朝衣的话声比先前都要来的肯定。一定是希望是光镇静才故意这么说的吧。
　　拜她所赐，是光才能立刻镇静下来。
　　「是光，花里小姐怎么了？难道说是花里小姐她……」
　　身旁的光用僵硬的表情询问。
　　在急速冷却的是光的头脑里，一个容貌朴素的小个子浮现出来。
　　将头发扎成一束麻花辫的未散。
　　脱下眼镜，将头发解开来的未散。
　　——赤赤赤赤城君。
　　无论是哪个未散，都会用如此紧张的声音，睁大双眼来呼唤是光。
　　想起她说道要做日本第一的班长时候，她那单纯的笑容，是光的脑袋里更是发冷。
　　光对她的评价是有如橘花，虽然不显眼，不过却是散发淡薄香味的，诚实的同班同学。
　　一直以来她都在帆夏身边，手足无措地叫喊着『小帆，小帆』。
　　朝衣用冰冷的声音告诉是光。
　　未散的家世与帝门相连。
　　她从初中部开始，每年都担任班长，本就精通学生们情报的她因而得到了一个更加自由获取更多情报的立场。
　　光从途中也闭上了嘴巴，表情严肃，和是光一同倾听着由扩音器流露出来的话语。
　　美琴用带有清凉感的眼眸静静地看着是光。
　　藤乃也明白她不便打搅。
　　听完朝衣报告后的片刻沉默中，一直回响在是光脑海里的是自己惊诧的声音。
　　（花里是虞美人？）
　　◇◇◇
　　一首作风硬派的电视剧曲子忽然从帆夏手里的手机流淌开来。帆夏一惊。那来电铃声正是是光专用的。
　　「赤城？」
　　帆夏的声音之所以如此不干脆，都是因为先前接的那个电话。
　　和帆夏感情很好的未散，从昨天开始——
　　「式部，身体没问题了吗」
　　是光好像十分焦急。但又不像是担心帆夏的健康情况才特意打来的，也许是想要询问其他事情，却又不知从何说起。
　　在胡乱地说了几句话后，是光才问道。
　　「那啥……想问你一些花里的事情……她最近是否有什么异样」
　　如果是平时，这一定是个唐突的问题。不过帆夏立刻回答说。
　　「未散从昨天开始就没回家！刚才，未散的母亲打电话给我了」
　　是光在电话的另一头追问道。
　　「她去哪里了你知道吗」
　　帆夏屏气，紧张地询问。
　　「不知道。我打了很多次未散的手机但是都没打通。未散身上是不是发生了什么？」
　　是光好像知道些什么。但是从是光那严肃的口吻，含糊的语气里，帆夏知道了那好像不是什么好事。
　　是光又用低沉的声音嘟哝了一会儿，然后用不甘的声音说。
　　「小紫……可能和花里在一起」
　　「和小紫？为什么？」
　　「之后再告诉你。你好好修养身子。听好了，千万不要做出像昨天那样的举动了，老实呆着」
　　「喂，我说！」
　　被挂断了。
　　「到底发生了什么……」
　　在帆夏正要回拨是光电话的时候，另一通电话打了进来。
　　「式部小姐……？那个，是关于赤城君的事情……」
　　一个缥缈的声音传来。
　　帆夏发声问道。
　　「奏井小姐？刚才赤城打电话来了——好像很奇怪的样子，奏井小姐你知道些什么吗？」
　　◇◇◇
　　（屁股，好冷）
　　在半昏半迷的状态中，紫织子最先感受到的就是这个。
　　自己似乎是被带到了一个坚硬而又冰冷的地方。
　　（真讨厌啊，这里）
　　想要用手确认地板的材质，却发现双手无法动弹。
　　（诶，为什么）
　　双手不自由。便想要站起身来，却想不到自己无论为双脚灌注了多少的力量，双脚都依然紧紧挨在一起无法打开。
　　（不是吧，被绑起来了）
　　到此为止，紫织子总算清醒过来。
　　紫织子曲着双脚所坐之地，似乎在某个黑色金属箱的内侧。在知道这里是个和冰箱一样宽敞的保险柜以后，紫织子吓得不轻。
　　幸好门还没关上。
　　不过，紫织子双手被绑在身后，手腕上被缠着类似胶带的东西
　　脚踝处也被缠上了胶带，身上还有绳子捆着。
　　怪不得动也动不了。
　　让事态朝着最坏方向发展的是，紫织子眼前的那双包裹在黑色短裙，黑色膝袜里的脚。
　　那是是光他们学校高中部的女式制服。
　　「啊，睡醒了吗？」
　　一个悠然自得的声音响起。
　　声音的主人弯下腰，窥视被吓了一跳的紫织子。
　　那是一双朴素的圆眼。
　　圆润的脸颊。
　　及肩的卷发。
　　微薄的双唇扬起一个典雅的微笑。
　　然而从她的神情中却看不出一丝典雅、自在。看着自己的眼神满是小孩子碾死虫子般的天真，又仿佛是充满了阴暗的愉悦。
　　一阵寒颤开始在紫织子全身游走。
　　（花里未散！）
　　对了。我是在公园里被未散下了奇怪的药，一直失去了意识。
　　未散以虞美人之名，给紫织子发送了几封奇怪的邮件。目的是让紫织子对是光产生不信任感。不过这些都被紫织子察觉了。当紫织子向未散质问起她为什么要这么做之时，忽然就被——。
　　紫织子在倒地前的一瞬间看到的那个不吉的笑容，和眼前蹲下腰看着自己的脸庞重合在一起，这让紫织子又打起了一个冷颤。
　　那是个嘴角高高挑起的，诡异的笑容。
　　初次在市民泳池遇到的那个未散，是个迟钝而又认真的班长。
　　眼前的这个未散和那时候的未散相比恍若两人。
　　这就像是一个年长许多的女人，一个天真而又冷酷的女人，占据着未散身子，用未散的声音说话似的。
　　「是你把我带到这里的吗？接下来你还要对我做什么吗？」
　　伴随着纠葛在喉间的苦闷气息，以及施加在心脏上的压迫感，紫织子好几次都快要失去意识，不过她还是逞强瞪着对方。
　　紫织子不知道这里是什么地方，手脚被绑住了也无法伺机逃亡，那么只好为救援的来到拖延时间。
　　没事的，是光哥哥一定会来的。没事的。一定没事的。
　　我绝对不会害怕。
　　未散眯起的双眼有如新月，她用教导小孩子般的，悠长温柔的声音说。
　　「在我的小时候……有一个叫灯里的小姑娘，是我的亲戚……灯里她的父亲找了个情妇，所以灯里只好和母亲两人一起生活。她比我小两岁，非常可爱，就像是我的妹妹一般。」
　　为什么要说这个呢。
　　悠长的声音仿佛在舔舐着紫织子的肌肤，让紫织子寒毛倒竖。
　　而未散脸上的笑容则变得越发的温柔——越发的诡异。
　　「不过，在家里的保险柜里玩耍的时候，被关在里边，最后落得个窒息死。」
　　紫织子咽下一口气。
　　她该不会是想……
　　「灯里的母亲在她的葬礼上大声哭泣，不过，之后又迅速地和其他男人结婚了。那个男人讨厌灯里，所以大家都污蔑灯里的母亲说是她牺牲了灯里才获得了幸福。其实那些话都是真的哦。我在葬礼的一周后碰到的灯里的母亲，她笑的十分快乐。灯里的死已经无法为她带来一丝悲伤。一定是献上了灯里这个祭品，才能和喜欢的人结合，才能变得幸福啊。小紫比灯里可爱太多了，上帝一定会满意，一定会实现我的愿望的~~」
　　知道了未散要对自己做些什么，紫织子不停地颤抖起来。
　　「住手吧，花里小姐」
　　虽然紫织子想要坚定地喊出来，声音却变得嘶哑起来。
　　「花里？那是谁？」
　　未散用胶带缠住了紫织子的嘴巴，然后又莞尔一笑。
　　紫织子摆动双脚想要抵抗，却被这一笑彻底制服。
　　「我是六条哦哦哦~~然后我变成藤乃，成为光的最爱」
　　没错。在公园里，在紫织子失去意识之前，未散是这样报上名号的。
　　我是六条——。
　　在紫织子瞪大的双眼前，厚重的门发出冰冷的声音，慢慢阖上。