　　（可恶，又犯二了）
　　是光飘在河面上，一边苦闷地骂自己。
　　（因为式部将花里拉上去了而一时疏忽了呢）
　　竟然在最后的最后掉链子。此刻帆夏是不是不知所措啊。
　　（那家伙虽然争强好胜还性格暴躁，但是意外还是个爱哭鬼呢）
　　一想到她满脸泪痕却又板着脸的样子，是光不禁心头一紧。没想到自己竟然也会跳入河中追随光的脚步而去了呢。
　　还真是让人汗毛直立呢。
　　况且，要是就这样死掉别人找到尸体的话，肯定还会被小晴抱怨的吧。
　　——怎么你老是惹是生非啊！难得你奇迹般地靠近了名门高校！开学典礼当天就住院旷课你到底是想闹哪样啊？还说什么在红灯的时候被车子撞了，你几岁了啊！
　　啊，这是当时是光满身绷带宛如僵尸一般住在医院的时候小晴说的话。
　　我自己可是想在进入高中之后正儿八经地结交好友体验下正常的高中生活呢，可是突然就被大型修正成这副模样，自己的情绪已经跌至谷底了，小晴却在旁边像个拎不清的大叔一样唠叨个不停、
　　——烦死了，换洗衣物放好了就快点走。
　　刚说完，是光的耳朵就被拉到快要断掉一样。
　　——小晴这家伙。趁我现在不能动弹，就肆意妄为。可恶。可恶。
　　等小晴离开后，是光心无所依地嘟囔的时候，看见床边的花瓶里插上了花。
　　枝头上绽放的白色花朵，花苞处的短毛正在生长。
　　在病床边放白色的花朵，是不是有点不太吉利啊。
　　虽然这样想着，但是看到白色的花朵和短毛，不知为何之前心中的焦躁不安的情绪都消失了。
　　就算现在着急也没用啊。
　　这就叫命啊。所以什么时候我能交到朋友了，一定一下就能交上的吧。
　　朝着乐观的方向想着。
　　是光在那之后也一直眺望着那个名字都不知道的白花。
　　之后，在黄金周前一天终于能拄着拐杖上学了。
　　在中庭过道的柱子的阴凉处，和一名美丽的少年邂逅了。
　　澄澈的阳光将他的秀发晒得金黄，无论是鼻子还是嘴唇还是眼睛，所有的一切都和是光相反，是那样地美丽和纤细。
　　正当是光困惑着不知道对方是男是女的时候，对方则用甜润馥郁的嗓音、
　　——赤城君。
　　前来打招呼。
　　——你是，一年级的赤城是光君么。你从今天开始上学啊？
　　是光看着那高兴地微笑着的少年。
　　（恩？怎么回事？脑海里怎么会浮现出和光刚结识时候的场景啊？这就是所谓的死前所见的走马灯么？糟了）
　　现在还不能成为光的同类。无论是被小晴唠叨，还是Iran高帆夏落泪我都敬谢不敏。
　　焦急的观望着四周。
　　「诶，这里是哪里啊！」
　　等回过神来，发现自己正身处绿树成荫，森林一般的地方。
　　抬头一看，头顶上是无边无际的蓝天，阳光正明朗地照射下来，脚边盛开着紫色的紫罗兰，黄色的蒲公英和白色的三叶草。
　　（天哪，这就是传说中的天堂的花园？）
　　要是这样的话就越来越糟了啊。
　　听说这种时候已经过世的兄妹亲人会来先来迎接你。是光的话应该是在自己还是小学生的时候就过世的父亲吧？还是光？
　　（我才会回跟你走呢，绝对）
　　总之，先想办法从这里出去吧，先朝着森林的方向走一段看看吧。
　　空气是温暖的我，鸟鸣声和河流唰唰流淌的声音不绝于耳。实在是个闲适的地方啊。踩在脚底的草是那样的柔嫩，春天的花朵随风摇曳。
　　（要是我死了的话，让我悠哉地呆在这里也未尝不可呢……呸——我还没死呢）
　　旁边传来噗嗤的声音。
　　好像是轻声的笑语。
　　（谁在那里啊？）
　　小鸟般叽叽喳喳的快乐的声音。并非是一个人，而是一片欢声笑语。
　　感觉突然闯进一个凶神恶煞的男人打破这种宁静幸福的氛围实在不妥，是光便在树荫下偷偷眺望着。
　　（！）
　　眼前的光景让是光屏住了呼吸。
　　缠绕在树上的无数的蔓藤上垂着大量的浅紫色的藤的花房，随风摇曳并飘下一片片小花瓣。
　　溢出的花瓣则在日光下熠熠生辉，它们上面又有新的藤的花瓣在逐渐飘落。娴静而温柔——就想此刻永不停歇般不断飘落。
　　仿佛藤的瀑布一般。
　　在这些浅紫色花瓣的下方，十五十六岁的少女和小学一年级左右的男生坐在那里。
　　两人仿佛在讲悄悄话一般，相互脸挨着脸嘻嘻地笑着。
　　两人的长得十分相似，都是白皙透明的肌肤，清爽的双瞳，和柔嫩的双唇。长至后背的女生的长发透过光的折射泛出金黄，男生的头发也像天使的光环一样熠熠生辉。
　　头上溢出的藤的花瓣将他们所笼罩，闪亮的头发，纤细的肩膀，花瓣逐渐堆积在那张开的裙子上。
　　这是是光至今所见的画和电影中所见过的最震慑心灵，美丽的神圣的光景了。
　　少女用纤细白皙的手指摘下掉落在男生唇上的浅紫色花瓣，温柔地微笑着。
　　男生也高兴地会以微笑。
　　两人都喜欢对方喜欢到无可救药。两人只要在一起就幸福得难以自拔。
　　就那样相视而笑。
　　男生抽身向前，天正无邪地对少女说道。
　　——呐，能和我永远在一起么？因为，我在这个世界上，最喜欢——小姐了。
　　少女像姐姐一般回答这个童真气的请求。
　　——永远是不可能的呢。寒假结束后，——君就必须要回到东京的家里去了吧。
　　——我不想回去。我想一直呆在这里。和——在一起。
　　——不行。——君要是不回去的话，父亲会伤心的。
　　——可是。
　　少女将双唇贴在少年悲伤地脸颊上。
　　仿佛像是至宝一般轻吻上去。
　　——没关系。等到下次放假再过来就行了。只要——君在的这段时间，我都会在这里的。
　　——下次的暑假，再下次的假期，也是么？
　　——恩，一直在这里。
　　男生晕红着脸，两眼又重放光彩。
　　——能和我，一起看藤的花么？
　　少女张开她甜润的双唇。
　　——藤只在春天才会开花，我们一起寻找和藤相类似的花朵吧。
　　——恩。一言为定哟。春天我们一起欣赏藤的花，等到藤凋谢了，就寻找掉落在地上的藤吧。直到永远。
　　幼小的男生将“永远”挂在嘴边不禁让人回以微笑，少女平静地看着他、
　　——恩，一言为定。
　　伸出了手指。
　　可是男生却突然站起身来弯下腰，亲了少女一下。朝着被吓了一跳而睁大双眼的少女、
　　——男人和女人约定永远在一起的时候，应该这么做吧？
　　露出天使般无垢的笑颜说道。
　　少女红着脸，将手按在唇前。
　　男生突然担心道、
　　——我搞错了么？
　　这样询问的同时放下手，腼腆地笑道。
　　——没错。可是……不能对别的女生这么做哟。
　　男生的脸上扬起了光芒，用力地点了点头。
　　——我知道了！那么，——也这样做吧。
　　少女又瞪大了双眼，随后微微垂下了睫毛，害羞的双瞳中露出些许的决心后，慢慢地抬起了头，轻触了一下满面期待的男生的双唇。
　　男生灿烂地笑着。
　　——这样明年，后年，在那之后，我们都一直在一起呢！
　　——恩。一起。永远在一起。
　　少女依旧红着脸，害羞却又温柔地说道。
　　——即便在我们分开的这段时间，我也在祈祷。愿——君成为世界上最幸福的人。
　　——那么，我也祈祷！我也向神明祈祷！祝——小姐幸福满载，一直这样快乐地笑下去。
　　因为彼此牵挂而满足的幸福的时间。有害羞，又有欢笑，却是那么地神圣。
　　四目相对时的幸福愈发置身梦境。
　　此时此刻，浅紫色的藤的花也随风飘散，花瓣纷纷飘落下来，堆积在两人的脚边和身上。
　　祥和而温馨。温柔地簌簌而下。
　　仿佛是浅紫色藤的瀑布一般无声地流淌着。
　　是光揪着胸口看着眼前的光景。
　　两人的约定，无法实现。
　　这个，是光也是心知肚明。
　　少女充满爱意地呼唤着男孩的名字。
　　——光君。
　　少年也喜悦地回应道。
　　——藤乃小姐。
　　狂风大作。
　　藤的花房愈发摇摆，视野被紫色的藤的花瓣所遮挡。藤的花不断迎面飘来。温柔的紫，娴静的紫，神圣的紫，爱怜的紫。
　　花墙的对面，原本欢快地相视而笑的少年少女的声音——藤乃和光的声音渐渐远去。
　　挡在视野前的紫色的藤的花瓣逐渐褪去，能看清前方的时候。
　　取代少女和少年站在是光眼前的是淡淡微笑着的15岁的光。
　　光身穿白色短袖校服和西裤。藤棚里一朵娴静的花房也没有，之前纷纷落下的花瓣也不见了踪影。
　　季节从春天变化到了夏天，青色的小草绽放出爽朗的香气，随风摇曳。
　　「刚才，是你和藤乃么」
　　是光搭话道，光依旧保持者之前美丽却又悲伤地微笑、
　　「恩……」
　　回答道。
　　「在这里，第一次和她相遇……。藤的花朵簌簌而下，她站在下面开口问道『你是光君么？』声音也这么好听，我以为是仙女下凡了呢」
　　想起了之前在藤的花朵飘散的下方四目相对的两人。
　　两人都很清纯动人，幸福的样子。
　　藤乃那时候还是和是光他们一样的年纪。如今的藤乃也很动人，可是比起双瞳和表情却总有些阴暗的样子，以前的她总是爽朗地微笑着，吞吐着花瓣般的双唇，美丽到让人炫目。
　　那位少女从浅紫色的花瓣对面出现在自己身前微笑着朝自己搭话，看上去确实和天女没什么两样。
　　藤乃露出悲伤地神情望着远方说道，那一瞬我就知道这是特别的邂逅了。
　　如同光一瞬被藤乃所吸引一般，藤乃也被那名注视着自己身上披着藤的花瓣的秀丽的孩子所吸引，可能觉得他很可爱吧。
　　自己看到的，肯定为光心中的景色吧。
　　「那个时候还没在意叔母外和外甥，义母和儿子之类的事情真是太好了……。每天我们都呆在藤棚里聊天直到太阳下山，就这样被藤的花瓣所淹没睡着，两人一边调查着花的名字一边漫步在林中……穿着衣服下水游泳……」
　　少女和孩子相视而笑。
　　来年春天，再来年春天，也一起看藤的预定。
　　永远的誓言。
　　那样的天真纯粹——可是，确实认真的。
　　——一言为定哟。
　　——恩，一言为定。
　　藤乃以前并非现在这样神情阴森。
　　并非一夜之间突然变成了大人。她有着明媚灿烂的少女时代，和光有着相互重合的一段时光。是一段能让是光看得绞心难受却又羡慕嫉妒的幸福的时光。
　　藤乃开始疏远光，不和他说话憋闷的那段时间，光将心中的这扇大门打开，说不定正在缅怀往昔。
　　随后，可能是察觉到那美丽的日子已经一去不复返而胸口撕裂般地难受吧。
　　光露出是光之前看到的和藤乃一样的远眺眼神并说道。
　　「在我发烧的时候，她一刻不离陪在身边照顾我……亲吻睡着之后的我……所以我也趁她累倒熟睡的时候……亲她。」
　　「你这家伙，从小鬼头开始就已经是个黄胚了呢」
　　「想亲吻自己喜欢的人，不是很正常么」
　　「用亲吻代替拉钩哪里普通了啊」
　　「可是那时候我真的认为承诺的时候必须要接吻才行呢」
　　「不是故意装不懂的么」
　　是光怀疑道。
　　「不是啦。我才不是那么腹黑的孩子呢」
　　光否认道。
　　「可是，你并没有遵守“不能和别的女生接吻”的约定呢」
　　是光吐槽道，光低声说道。
　　「我以为那是，在承诺的时候不能亲吻的意思……」
　　「小学三年级的时候，在后庭的告白点，将花做成的指环送给女生并许下永远地爱的宣言的时候没有接吻呢」
　　「没有！没接吻！」
　　「一直都没么」
　　「让我想想……长大之后还真有那么几次……因为那时候她已经和父亲结婚，约定已经无效了啊」
　　「果然是色情王子」
　　「别说我色啊！还不如之前的后宫王子呢」
　　光在一阵喧闹后，突然低着头消沉起来。
　　「……所以，我们之间的约定，没能实现呢」
　　轻声地悲伤地诉说着。
　　「要是这辈子只和她接吻的话，我们就能相伴终老么」
　　是光心头一紧。
　　光和藤乃的约定，作为男人和女人之间的约定而言，是永远无法实现的。
　　所以两人才会为此而痛苦不已吧。
　　正如藤乃所言，邂逅本身便是一场不幸。
　　是光僵硬地朝着低着头的光说道。
　　「……我说，你在收到藤乃的信的时候，其实心里已经知道了吧。藤乃究竟是为何才将你叫出来的」
　　「……」
　　光咬着唇，过了一段时间后才平静地说了出来。
　　恐怕光也正是因为想要说这件事情，才将是光带到这里来的吧……。
　　「……在中学结束后，在别莊里被那个人彻底拒绝了的时候，我变得自暴自弃起来，大量吞食感冒药，半夜跳进河里想要淹死，割手腕结果被救护车送进医院，那段时间过得非常痛苦」
　　「别说地那么爽快呀」
　　月夜子之前一直很在意的手腕上的伤痕，估计就是那时候的事情了吧。没有传出什么奇怪的传闻，估计凶手就是自己了吧？毕竟人没那么容易死掉呢。
　　即便如此，光还是一个人痛苦煎熬着吧。即便和一堆女人交往，藤乃始终是光的最爱，是最初的，独一无二的花。
　　「可是，在寒假的时候看到为了就老爷爷而飞身冲向卡车的你，要是和他成为朋友的话，说不定能朝着好的方向改变呢，当时内心充满着这样的想法」
　　「为何，话题一下子跑到这里了」
　　是光皱了皱鼻子。
　　这边可是被绷带缠了一圈又一圈，还挨了小晴一顿批，连开学典礼都参加不成的窘境呢。看到和自己差不多年纪的少年飞身冲向卡车救老爷爷就能描绘出光明灿烂的明天了么。
　　光平静地微笑着。
　　「说真的，你是一个契机呢。我决定专心和葵小姐相处全是因为……。在你来学校的几天前我得知那个人怀上了孩子的事情，完全没想过那个孩子是不是我的，果然那时候我已经悲痛欲绝了，啊啊，终于要和她说再见了……我还想着和你成为朋友，今后就一心一意珍爱葵小姐呢……」
　　仿佛在眺望飘渺的梦境一般低声说道。
　　「在黄金周去别莊之前，准备好了葵小姐的生日礼物。那人也去了别莊，我告诉她我准备和葵小姐相处了。我以为这一切都将告一段落。我还以为我和她终于能从那长期困扰着我们的恶梦中解脱出来了，可是呢」
　　光的脸上没有了笑容，露出了阴暗的双瞳。
　　「那个人，一点都没有高兴」
　　是光被光的低音吓出了一身冷汗。
　　「不仅如此，还绝望地看着我」
　　藤乃的表情是光可以想象得出。
　　那个肯定是和如今的光所呈现的表情如出一辙吧。
　　仿佛坠入黑暗中一般深不见底的眼神。僵硬冰冷的两颊。颤抖的双唇。
　　光像忏悔般将双手合了起来，垂头丧气。
　　「那时候，是光……。我被那人所露出的绝望的眼神所吸引得出神……。明明决定之后要和葵小姐长相厮守的——心中被她所温暖，以为这次终于能将那个人忘记了。本以为我和她都能得到宽恕，得到解放，得到幸福」
　　渴望救赎的人类的悲鸣在是光胸中激荡。
　　光爱葵的吧。打心底里希望能和葵一起走下去吧。
　　（即便如此，还是不行么？）
　　是光一边感受着光的绝望，同时在扪心自问。
　　「要是被她以责备的眼神盯着的话我还是能理解的。痛苦还在延续。即便今后我爱上了谁，如何爱那个人，我和她之间仍无法一刀两断。被她绝望的漆黑的双瞳所吸引的瞬间，我又一次领悟到了。我是不可能忘记她的」
　　两人之所以那么相似，是因为彼此牵挂对方太深。
　　藤乃曾说过如此强烈的爱恋其实是诅咒。
　　迷上水面上的自己的倒影的水仙因这段爱恋无法实现而憔悴，变身成了一轮花。可是能迎来结局的水仙其实是幸福的。不必再为此而痛苦了。
　　光和藤乃的爱恋是无法实现的。彼此都知道爱对方太深。所以再怎样痛苦也无法忘却。新的希望渐渐变成了新的绝望。
　　正因为意识到了这点，光才会满身是伤精疲力尽了吧。
　　因为曾一度抱有希望，绝望便会根深蒂固。这如同活生生被吃尽内脏却又不得不继续活下去一般。
　　月夜子感到的不安，朝衣的预想都猜中了。
　　光一心求死。
　　「在夜晚的河边，那个人拿到对着我，问我『为何，擅自决定』的时候，如果是对葵的嫉妒那倒好。可是，并非如此」
　　——为何，擅自决定。
　　在风雨大作怒浪咆哮的河边，藤乃拿着刀指向光轻声询问道。
　　为何要擅自决定呢？即便下了决定，那也是徒劳的。
　　是要再多一层绝望么？
　　「要结束我们的痛苦，只有将彼此的存在在这个世界上抹杀掉别无他法了，她是这么认为的吧。我也……是这么想的……。在我掉进河里被水冲走的前一会，我以为前来抓住我的手的是她。女人的力气是不足以将我拉起的，要是这样下去，她也会和我一起掉下去。况且，即便我能侥幸爬到岸上逃过一劫，我又会再次后悔，继续体会以往的痛苦。所以……」
　　是光呻吟道。
　　「所以你说——够了」
　　肯定是平静地微笑着。
　　随后，将手松开。
　　着就是那个风雨交加的夜晚所发生的始末。光隐瞒是光直到最后一刻的全部真相。
　　光苦闷地皱起了眉头。
　　「到头来，就算我死了还是没有任何改变。葬礼上大家都哭成泪人，葵小姐对着我的遗照大叫『骗子』……那个人——却笑了。即便我离开了这个世上，什么也没有改变。痛苦仍在持续。那个人也知道，即便我死了自己也不会得到解脱。那个人的心中我仍在诅咒她……所以，她只能苦笑了」
　　是光想起了在葬礼上看到的藤乃的笑容。
　　白皙的脸颊满是泪水，可是嘴角却扬起微笑。
　　平静而安详的微笑——。可是，在亲眼看到了藤乃的痛苦，听到了那段告白后，今天才能理解其实那时候的微笑并非喜悦的微笑。
　　正如光所言。，藤乃只能苦笑了。
　　背负着同样的罪过的光已经离开了。
　　即便如此也无法得到救赎。
　　仍然无法抛弃那份执着。
　　什么都没有改变。
　　在得知这份悲伤和痛苦本身才是自己的日常的时候，除了微笑没有别的方法能让自己的内心保持平静了。
　　正如同葵将悲伤转化为怒火以此来忘记光的逝去一样。藤乃通过接受未来持续对罪过的忏悔的每一天来保证自己的精神状态不决堤。
　　藤乃和葵——失去了光的花朵们的悲伤，使是光陷入了悲愤的情绪中、
　　「白痴」
　　尖锐地声音说道。
　　「为何随随便便说出『够了』这种话啊。在想将准备好的生日礼物交给葵的时候，你半路上也想说『够了』。这样一点都不好」
　　——是光……够了。
　　——真的，够了。
　　是光在拼命接近顽固的葵的时候，得知受伤的葵被逼入险境的时候，光悲伤地淡然笑着这样说道。
　　说已经成为幽灵的自己是无法让葵获得幸福的。
　　朝着这样的光，是光在天台上对他大吼道，我会将你的心情传达给葵的所以别轻言放弃啊。
　　光满是担忧地轻声说道。
　　「恩。这样不好。那天夜里我不应该松开抓我的那只手的，应该坚持到最后一刻的。要是再早点和你成为朋友的话，说不定事情就会有转机。就像之前将生日礼物送给葵一样坚持到最后一刻，说不定我就能拯救她的心灵，说不定如今我还活的好好的」
　　悲伤过后转而露出了成熟稳重的神情。
　　「可是。这种事情现在说也没用了。还是考虑今后的事情吧」
　　积极向前的口气。
　　在那之后光一次也没有说过『够了』。
　　所以是光也说道。
　　「没错，这在里磨叽有什么用啊。一定要将你想要回来的心情传达给你最爱的人才行」
　　那天，在天台上的对话。
　　只要你一句话，我一定替你实现。
　　当时胆怯地看着自己的眼神如今伴随着强大的信赖关系，直直地盯着是光。
　　「拜托你了，是光」
　　「恩，交给我吧！」
　　是光也展现出了前所未有的异常高兴地笑容说道。
　　◇     ◇     ◇
　　「赤城！快醒醒！赤城！」
　　最初传入耳中的，是拼命呼喊是光的帆夏的声音。
　　感觉到柔软的毛布包在身上的同时睁开了眼，发现自己不在外面而是在室内，帆夏吊着眉毛死命地忍住没有哭——羸弱和逞强交杂的神情看着是光。见到这副表情，安心了。
　　向着太阳盛开的爱的花朵——。紫色的香水草。
　　只属于是光的花朵。
　　「式部……」
　　脸颊和嘴角都自然放松了下来。
　　「笨……」
　　快要气得哭出来的脸颊胀得通红，声音也不由得哽咽起来。
　　「是光哥哥！」
　　将那样的帆夏推开，冲向是光的人是紫织子。
　　「太好了！是光哥哥终于醒了。不仅是式部姐姐，连小紫我也在拼命呼唤着是光哥哥的名字呢。刚才只不过碰巧呆在是光哥哥身旁的人是一个经乱吼的帆夏姐姐罢了！小紫不知道叫了多少遍是光哥哥的名字呢！」
　　紫织子将头埋进是光胸口，一边哇哇大哭一边说道。
　　「平安无事啊，小紫」
　　又松了一口气，将手掌抚摸着紫织子的头，紫织子抬起头来，满眼泪水，鼓着两颊看着是光。
　　「为何没有来救我呢！小紫一心盼着是光哥哥能来救我呢！手脚都被绑着嘴里被塞了胶布发不出声来，被关在金库里，呼吸也很困难，即便自己快失去意识了，我仍坚信着是光哥哥会冲过来救我的！可是，可是，可是——我才不想被这种家伙救回一命呢！」
　　哇哇大哭的同时，伸出手指指向了救自己的『那种家伙』，被这样讨厌地称呼自己的头条露出了一副失落的样子。
　　紫织子好像是头条救出来的。
　　自从好伙伴小琉璃被送到了头条家之后，紫织子就把他当做是人贩子一样避而远之，后悔自己欠下他这么大的一个人情吧。
　　「我还以为是是光哥哥过来救我了，刚等我意识清醒过来，才知道抱着我的人是那家伙！真是讨厌死了！身心都被污染了！快给我消毒！」
　　「赤城，我向你发誓我什么都没做过」
　　头条赶忙辩解道。
　　「啊，我知道。谢谢你救了小紫。头条前辈」
　　因为是光第一次称呼头条后面加了前辈两字，头条有些惊慌失措。
　　「没想到竟然会有一天你尊称我为『前辈』呢……」
　　「小紫，你也好好谢谢人家」
　　「唔……谢谢。可是！我绝不原谅你将我抱起来带走一事的~~~还以为是光哥哥对我用了公主抱，闭着眼的时候小鹿乱撞！撕掉胶布的时候也十分暴力简直痛死了！」
　　「那不是我，是朝衣——」
　　头条眼神指向的，是一直一言不发撅着嘴的朝衣。
　　「俗话说的好，长痛不如短痛」
　　不客气地说道。
　　她的身旁、
　　「……小朝。所以说，还是让我轻轻地撕下来比较好嘛」
　　「恩，朝衣小姐乍看十分纤细，其实意外地粗暴呢」
　　「没错~。朝之宫就是给人这种感觉~」
　　「恩恩。小朝从小就不太拘泥于小事呢」
　　葵、月夜子和雏，连一朱也在这里，是光顿时哑然。
　　「我才不想被你们说我不注意细节呢」
　　从冰冷地吊着眉毛向是光解释的朝衣的话中得知，在头条、朝衣和葵救出紫织子的这段时间里，月夜子和雏紧追河边的是光他们身后，一朱之后和她们汇合的。
　　将是光捞起的貌似是美琴叫来的救助队。
　　紫织子被平安保护起来就意味着昨天已经联系过是光家里人了。是光有些在意所谓的是光家里人，是指叔母的小晴还是祖父的正风。要是正风的话可就捅大篓子了。为何这么重要的事情你们就把我一个人蒙在鼓里呢，说不定现在正在家里闹翻天了吧。
　　藤乃、美琴以及未散都不见了踪影。
　　紧随着朝衣之后帆夏说道，藤乃和未散都各自在房间休息。而美琴则在藤乃身旁伺候。
　　「花里怎么样了？」
　　「在赤城的保护下没有受伤。未散好像很久没合眼了，现在睡得很沉」
　　帆夏略带阴暗地说道。
　　可是，又马上轻声笑了起来。
　　「赤城醒了我就放心了，我现在去未散那里。当未散睁开眼的时候，我想待在她身边」
　　「哦……你去吧」
　　「恩。等下见」
　　离开了房间。
　　那时候发现仔细一看帆夏的眼睛哭得通红。
　　不仅是帆夏，葵、朝衣和月夜子，还有趴在是光身上撅着嘴说「式部姐姐就不要再回来了」的紫织子也是。随后，静静站在葵身边露出梦幻般的眼神望着是光的夕雨也是，大家的眼睛都肿得发红。
　　（看来，让大家操心了呢……）
　　胸口一紧，同时发现自己不知道什么时候已经有了这么多会为自己操心的朋友了，心里暖暖的。
　　「人家真的真的是捏了一把冷汗呢，赤城君！在这种破旧的乡下房子里，都叫不来一个像样的一声，也不能派帝门家族的专用直升飞机将你接到帝门家族的医院里治疗，无论我主张了多少次，朝衣酱他们都坏心眼地拒绝了。要是赤城君死掉的话，都是朝衣酱的错。但是，能醒过来真是太好了！都是因为我将友情力量传递给你的关系！」
　　是光马上便放弃了思考所谓的友情力量是个什么东西，又是通过怎样的手段传递到自己这里的。可是一朱确信是光之所以能睁开眼，都是自己友情力量的关系，
　　「为了赤城君早日恢复健康，我将更过更多的友情力量分给你」
　　从紫织子的反方向抱住了是光。
　　「哦！」
　　因为吓了一跳坐了起来。
　　「呀」
　　大叫道。
　　「喂，你给我，住手」
　　「不要害羞，既然是朋友这种程度很正常啦」
　　一朱紧紧的贴着是光，挣脱不开。
　　（说来，你本身就不正常啊！）
　　正当是光想要把他拉开的时候。
　　「……一朱先生。要是你想和赤城君成为朋友的话……我觉得……这样做……可不好」
　　大家都朝着声音的方向看去。
　　露出梦幻般的眼神看着一朱的人竟然是夕雨。
　　（刚才说这话的人是夕雨吧！）
　　被训的一朱和那时候被夕雨扇了一样愣在那里。
　　单恋夕雨的头条也是瞪大了眼睛。
　　「并不是单方面……强行将自己的心情推给对方……朋友的话……一定要好好考虑……赤城君的心情……」
　　并非是听不清的哪种声音很轻并且断断续续，而是很认真地在说话。
　　一朱一下子脸红了起来，松开了是光。
　　「这，这种事情我知道啦！明明是夕雨，别对我指手画脚的。明明我更年长我更有钱，比起原本是家里蹲的夕雨更有社交能力啊！」
　　嘟囔道。
　　迄今为止对一朱怀揣着恐惧心理的月夜子啦，同样对一朱抱有警戒心理的葵向夕雨投去赞赏和吃惊的眼神。
　　朝衣仍旧一言不发，雏则邪恶地微笑着。
　　（夕雨……变坚强了呢）
　　伴随着胸口发热般的喜悦，是光确确实实感受到了夕雨的成长。
　　（不用我多管闲事，都已经没问题了呢）
　　掀开被子双脚落地，葵担心地说道。
　　「赤城君。再多休息一下吧」
　　「没错。别硬撑」
　　月夜子也阻止道。
　　是光将眼神投向女生们的身后。
　　那里一直站着面带微笑的是光的友人。
　　和是光眼神交汇后，嘴角有些颤动。
　　「身体已经没事了。我还有必须要做的事情」
　　朝着葵他们强力清爽地宣布道。
　　「我和朋友约好了」
　　◇     ◇     ◇
　　藤乃并不在房间里。
　　乘坐朝衣安排的车辆，前往光的母亲的老家那里的地方，从那里徒步走进森林。
　　即将面临寒冬的森林里，树枝上满是红叶，落在脚边的是已经干枯的茶褐色的树叶，踩上去后响起了卡萨卡萨的寂寞的声音，空气也冰冷宁静。可是头顶上晒下来的光却又透明耀眼。
　　光仿佛那阳光般澄澈的眼神走在是光身旁。
　　不久是光就看见了当时失去意识自己在光的内心的房间里所见到的同样的景色。
　　视野开阔的前方，有野生的藤的棚，放下头发的藤乃背对着是光坐在那下面。
　　静静地站在藤乃身后的美琴察觉到是光，悄无声息地从藤乃身旁离开。
　　是光短信询问藤乃的去向，告诉是光这个地方的人正是美琴。常年相伴藤乃身旁看着藤乃因无法被原谅的恋情而备受折磨的美琴心中到底是何种滋味呢……。
　　是光也无声地走过去。
　　和美琴错过的那一瞬，四目相对了。
　　是光朝着美琴，轻轻的点了点头。美琴也露出清凉的双眸示意道『拜托你了』。
　　是光梦境里的青翠的藤蔓上绽放着的藤的花房以及随风飘下的紫色花瓣如今都不见了踪影，只剩下少量的茶褐色藤蔓。悲伤地看着眼前空虚的风景的藤乃身旁，是光停下了脚步。
　　「在这里，第一次邂逅光呢。光还以为我是天女呢」
　　白皙的后颈以及纤细的肩膀在轻微颤抖。
　　藤乃湿润的双瞳继续看着前方，沉默不语。
　　「……」
　　「和光在河边即便衣服湿透仍毫不在乎地游泳戏水呢」
　　「……」
　　「一边查着花的名字，一边漫步在森林里呢」
　　「……」
　　「光发烧的时候，在他身旁照顾他一步也没有离开过呢」
　　「……」
　　「曾经许下要和光永远在一起的约定——」
　　「说这些做什么」
　　藤乃终于张开了嘴。
　　询问的声音尖锐而痛苦，感觉是在乞求让自己一个人静一静，双瞳中闪烁着悲伤。
　　是光严肃地说道。
　　「我想让你想起来。想让你知道，和光在一起，不仅仅是痛苦的」
　　藤乃将肩上披着的围巾又一次裹紧，缩着身子低着头。羸弱的声音通过惨青的双唇传了出来。
　　「今早……帝门家族那里来电了。丈夫死里逃生了……」
　　刚想开口说这不是挺好的么，发现藤乃的眼神陷入了黑暗，是光马上又把这话吞了回去。
　　「可是，我却无颜以对，无法回到他的身边。弘华先生……将丈夫的遗书带过来……还读过了。那个人……知道我和光君的一切」
　　光吞了下口水，而是光则茫然了。
　　（光的父亲，知道这件事啊！）
　　这是指自己的妻子和自己的儿子之间的男女关系么？还是指妻子肚子里的孩子不一定是自己的孩子，说不定是自己儿子的孩子么？
　　光瞪大了眼睛表情僵硬。
　　藤乃皱着眉头，仿佛因为罪恶感自己即将消失一般蜷缩着身子。
　　「可是……他不仅没有怪我，还不断对自己强行分开了我和光君一事而道歉。还说光君和我在一起的时候是那么地幸福，就如同光君和她的亲生母亲在一起的时候一样。所以为了让我能和光君永远在一起，于是娶了我……他想守护和前妻桐世女士长得很像的我，以及前妻的孩子光君……还说肚子里的孩子，无论是谁的孩子，他都是帝门家族的总领的孩子……」
　　告白时的藤乃的声音充满了无可救药的绝望和痛苦，连一旁听着的是光也有些感同身受。
　　光因为听到了藤乃所说的冲击般的事实而一直呆站着不动。
　　自己儿子和妻子的关系，光的父亲是什么时候知道的呢。
　　到底是怀揣着怎样的心情看待他们的呢。为何，原谅他们呢。
　　这个世上最爱的两人的，歪曲的背板——。
　　藤乃紧紧抱住颤抖的身体。
　　「谁都……没有制裁我。光君……也因为不想让我亲自下手而自尽了……。能赐予我惩罚的人已经没有了……」
　　认罪，怕罪，为罪而困却又受不到惩罚。藤乃对既得不到宽恕也得不到惩罚的情况下继续活下去的恐惧而绝望。
　　白皙的脸庞没有一丝血色，双眼黯淡无光，不仅是身体连嘴唇都在颤抖。
　　藤乃和光犯下的罪过是深恶的。如今不能把它当做没有发生过一样。
　　可是。
　　「已经收到惩罚了。因为你在光去世后，仍要活在这个世上啊」
　　张开沉重的嘴，从肚子的深处挤出声来。
　　在这样的是光身旁，光也挺直了腰板郑重地抿着嘴。
　　光，我说的话没错吧、你是想对她说这些吧、因为这个你才死皮赖脸地呆在这里的吧。
　　一边在心中确认着，一边在这个紧张的环境中，酝酿着一词一句。
　　「不要太束缚自己了。不要将和光的一切，都看做是诅咒」
　　「……」
　　藤乃仍低着头一动不动。如今什么语言都无法传达到藤乃的心中。
　　藤乃自身在拒绝救赎。
　　所以是光询问道。
　　「为何，你想要见我呢。不惜将王野美琴支走，私下联系我」
　　藤乃的眉毛有些颤动，抓着披肩的手指抖了一下。
　　「难道不是因为你想让身为光的朋友的我承认被你否定的光的存在么」
　　藤乃曾经全面否定了光，说他要是没有出生在这个世上该多好。
　　在夜晚咆哮的河边，铁青着脸，露出黑暗的双瞳。
　　但是打心底里。
　　「你难道不是想说，有光在真是太好了么？你难道不是想找一个人倾诉自己和光所度过的那段幸福的时光么」
　　朝着顽固地低着头闭着嘴的藤乃，是光胸口发热，用力地盯着她，用强硬的口气继续说道。
　　「所以我告诉你。光在谈一场没有结果的恋爱，十分艰辛和痛苦。可是，即便和很多花邂逅了，他还是最重视那朵花」
　　光到底有多爱她啊。
　　到底是怎么活下去的。
　　「光的青梅竹马的秋葵，你是知道的吧。光害怕被她讨厌，所以一直没有对她出手。以至于她认为光并不爱自己，即便在光的葬礼上，朝着光的遗像大骂，光仍然非常重视秋葵。为秋葵的准备了7样生日礼物，还计划向她告白。生日礼物我替他叫给秋葵了。秋葵十分高兴，一边大哭一边说着自己从小时候就一直喜欢光了——不停地重复着这句话。光的心情很好地传达给她了」
　　——我最喜欢光了。……最喜欢。最喜欢……最喜欢。
　　抬头看着仿佛流星般的喷涌而出的喷泉，在唇前双手合十，一边回忆着和光的点点滴滴，一边说着最喜欢。
　　光所重视的，雪白的秋葵。
　　光的“希望”——。
　　「在学校被欺负，住在危楼的夕颜也是被光拯救的。光去她那里，告诉她外面盛开着很多花。如今那个夕颜已经靠自己的双脚站立起来，通过自己的嘴巴大大方方地说出自己想说的话了！」
　　那是光的“治愈”，在夜晚梦幻般绽放的夕颜。
　　对少女来说，和光在一起度过的娴静温柔的时间也是对她寂寞的内心的安慰。
　　正是因为光陪在身边，夕雨才能在那个黑暗的房间里平和地做着梦。向外传达自己的思念。随后，凭借自己的意志向外迈出了脚步。
　　「家被光买下来的紫草如今是我的妹妹。讨厌女人的爷爷如今也被她迷得神魂颠倒，拜她来我家所赐，如今家里的氛围非常明亮。这都是光一手撮合的。光不想将紫草培养成和自己一样无法哭泣的孩子。光十分担心。老是说些让我为难的话，一副很了不起的样子，因为她还小，光想温柔地守护她不被别人欺负」
　　——光……谢谢。我最喜欢你了。
　　其实在光在世的时候就想对他说了，紫草抓着是光的手臂，是光朝她看去，她哽咽地说道。紫草是光的“高兴”的女子。
　　光露出快要幸福地融化般的双瞳说道，她将来会成为多么棒的lady啊，光是想象未来的光景就期待万分了呢。
　　「垂在红枝上的樱花，总觉得自己十分丑陋，总是随波逐流。可是，在花绽放之前——光发现了还垂在茶色树枝上的樱花，告诉她她有朝一日定能绽放出花园里最夺人眼球的花蕾。那朵花如今在枝头上已经绽放出了让人流连忘返一见钟情的红色的花朵。让她绽放的人是光！那枝上的垂樱，即便上天为她准备了别样的命运，她也会笑着断言自己会选择这条路！」
　　——爱光爱到无法自拔。
　　——因为光的那句话，如今我成为了红舞姬。
　　鲜艳的双唇总是露出爽朗的微笑的，光的“骄傲”。
　　世上已经没有这么出色的女子了，朝着是光这么说的光的眼神是多么地熠熠生辉啊。
　　面向花朵的时候，光无论什么时候都是认真的。
　　发自内心地爱着和自己邂逅的花朵们，倾耳聆听花朵的言语，毫不吝啬地浇灌着名为爱的水。
　　「在网上结识的藏红花其实是红花，即便脸都不知道长什么样可是光还是非常喜欢她，他曾津津乐道地向我讲述那认真、温柔和特别的个性，以及充满谜性的魅力。藏红花将光成为『北极星』，还说自己要是见到了光，肯定会爱上的」
　　正是因为她喜欢的不是北极星君的外表而是北极星君的内在，所以长相什么的无所谓。红在胸前佩戴着橙色的花朵的胸针，用明亮的声音说着在自己心中，北极星君就是世界第一的美少年——光的温柔的“谜”。
　　即便看到了红那充满个性的脸仍面不改色『不是挺可爱的么！』认真地大肆赞扬对方一番的光，是光重新认识到光并非是个色胚后宫王子，认为他是男人中的真男人。
　　「和光最近的朝颜为了守护光舍弃了建造锤子蛇主题公园的梦想，摇身一变成为了那样腹黑的掌权者。从光那里得知那个令人火大的朝颜曾经也拥有可爱的女生的一面。还说自己在小学的时候，和朝颜约定一起去探险呢！」
　　——你……作为光的朋友，替他向我传达了光的信息呢。
　　一边哭着一边看着渐渐绽放花瓣的朝颜的花群的朝衣。曾是光的“护身符”的值得信赖的女子。
　　光到底有在意那个趾高气扬的青梅竹马啊。他一直说着小朝是个温柔的人哦。
　　「和你很像的帚木，光也是发自内心思念着她。帚木和你一样一直在逃避光，可是光发自内心感谢和帚木的邂逅，帚木从光那里知道自己是多么充满魅力的花朵，说自己仿佛获得了重生」
　　——再见，光君。
　　在众人环视的校园内，抱着是光轻声说道的光的“憧憬”的空。
　　那双瞳是多么得明亮，表情仿佛晴空一般清爽，光也坦然地看着那样的空。
　　「企图替代你的橘花，满是恶意的虞美人草都因过度喜欢光而暴走了，但是即便如此光还是没有舍弃这些花朵」
　　——是光。我明白花里同学为何会变成这副模样。我也是，当那个人告诉我她怀上了父亲的孩子的时候，我也差点疯掉了。所以对我来说，花里同学还是如一瞬的“恩惠”一般散发着怀念的香味，洁白可爱的橘花，这点是不会变的。
　　——我对哥哥的事情向你道歉，可是希望你能和他好好相处。作为帝门家族的长男降生在这个世上，一边隐藏着自己的本性一边生活下去，哥哥也是很辛苦的。
　　光到底是多么拼命地照顾着自己的花朵们啊。
　　守护她们。
　　爱着她们。
　　被光所珍爱的花朵们，是多么地幸福啊。
　　光看着那些花朵们竞相绽放的样子，眼神又是多么地温柔和幸福啊。
　　藤乃依旧低着头蜷缩着身子。双瞳如今仍是一片黑暗。
　　可是，双唇微微颤动，仿佛用尽力气一般轻声地挤出了几个字。
　　「真的……光君真的幸福么？」
　　即便如此还是能融化空气的声音中，是光感受到了藤乃的语气中充满了切实的祈愿，情感充满了是光的胸口。
　　——在分开的那段时间里，我也在祈祷。祈祷光君能成为世界上最幸福的人。
　　少女时代的藤乃用清纯温柔的声音和年幼的光做了一个约定。
　　第一次见到光的时候，因为他漂亮纯粹又可爱，仿佛上天派来为自己带来幸福的天使一般，藤乃这般告诉美琴。
　　（你一直在祈祷光能获得幸福啊。一直以为是自己毁了光的幸福么）
　　比起无法触及的痛苦，比起看不见未来的恐怖，这更折磨着藤乃，如今也在持续摧残着藤乃的内心。
　　那就是将这个世上最喜欢的人陷入不幸。
　　比任何人都衷心渴望光能得到幸福的自己夺走了本应光辉灿烂的光的一生
　　她说不应该和光相遇。
　　她说光应该降生在一个没有藤乃的世界上。
　　这样一来，光就能过得幸福。不会才15个年头，就已经因生存而备受折磨，陷入绝望，最终离开人世。
　　真的发自内心希望他能过得幸福——希望他能成为世界上最幸福的人，明明我将全部的爱情都用来祈祷！
　　光难受地望着垂下的双眼有些湿润，咬着双唇，肩膀颤动的藤乃。
　　藤乃听不到光的声音。
　　所以，是光满含着情义大叫道。
　　通过大声的呐喊将光的心意传达给光最爱的花。
　　「啊！光他很幸福！」
　　藤乃只看到了光辛酸的一面。作为光的朋友，自己必须告诉藤乃她看到的只不过是光的一部分罢了。
　　竟然说光不幸？
　　静安说光要是没有降生在这个世上就好了？
　　怎么可能！
　　「被那么多的花朵们所关爱，全心全意全力地爱着她们的那家伙怎么可能不幸福啊！」
　　在光和藤乃定下约定的藤棚下，是光吸了一口冬天的清新的空气，再次大叫道。
　　「我也是，能遇见光真是太好了！发生了很多很有趣的事情！高兴地事情也是多了去了！这些，都是光带给我的！」
　　对基本不知道花的名字的是光，光用馥郁甜润的声音，解说着花的知识，告诉自己女生都是花朵，因为光的功劳，以往被同班同学退避三舍的寂寞感也一扫而空。
　　游乐园的事情，泳池的事情，要是没有和光成为朋友的话，肯定都去不成的。然后在河边光大叫「是光是我的朋友！」，在是光胆怯地时候安慰他。是光在文化节的时候成功融入班级的时候一起为他高兴。
　　有光在真是太好了——真是太幸福了，这样的事情比比皆是！
　　光露出快要哭出来的笑容听着是光的话。嘴唇有些颤动，眼眶有些湿润。
　　藤乃也抬起头，露出和光一样的湿润的双瞳望着是光。
　　是光热情地注视着藤乃，毫不动摇地说道。
　　「光无疑是幸福的！可是，因为花的事情还有心愿未了无法成佛。所以我来替他完成心愿。你是最后一朵花了！」
　　光珍爱的藤之花。
　　光最后的心愿。
　　「你以前曾约定过要和光永远在一起吧。既然你无论如何都无法忘却光，也不必强求。将光埋藏在自己心底吧。让光永远活在你的心中。光最大的心愿就是你能过的幸福！」
　　很久以前。藤棚下光抬头看着少女藤乃，一边忘我地说道。
　　——我也是！我要向上天祈祷！愿藤乃小姐能过得幸福，永远都能nikoniko（不是故意的233）地笑下去。
　　就像光在心中建了一个房间追念和藤乃度过的幸福的时光一样，希望藤乃也抱着和光的幸福的回忆。
　　藤乃的双唇颤动。估计藤乃也回忆起了当时藤棚下所度过的时光。喉咙有些哽咽，眼睛更加湿润。
　　「你要活下去。随后，抱着所有的罪与罚，即便如此还是能笑着面对的话，光就放心了！」
　　光祈祷般的眼神望着藤乃。
　　约定和祈祷已经无法实现了。即便如此，只要自己珍爱的人能幸福地活下去的话，认为两人的邂逅是独一无二的珍贵的回忆的话——。
　　藤乃发出颤抖的细小的声音。
　　「我也……很幸福」
　　眼角滑下一丝泪痕。
　　「光君能降生在这个世上……能和光君相遇……」
　　披巾的前方，僵硬的白皙的双手紧紧地握着。是光——光也——屏住呼吸倾听着那消失在森林冰冷的空气中的声音。
　　藤乃湿润的双瞳掺杂着悲伤。
　　「我爱光君……」
　　藤乃所隐藏的真实——。
　　即便痛苦，即便否定，也爱着他。
　　交换约定的时候，十分幸福。
　　是光看见光的双瞳落下了透明的水滴。仿佛藤花凋零一般，闪闪发光的水滴，顺着白皙的脸颊滑落。
　　（你发现了么，光。你在哭呢）
　　即便内心悲伤也露出微笑的光——曾悲伤地说过自己哭不出来的光，如今正在哭泣。
　　（啊啊，漂亮的泪水啊）
　　紫色的藤的瀑布下连呼吸都无法办到挣扎至今的恋情，终于迎来了尾声。
　　「谢谢。光这样一来也能爱心上路了」
　　是光深深地点了点头。
　　藤乃一边泪如雨下，一边露出爱怨交织的神情，看着是光的身旁。是察觉到光在是光身边么，还是说在怀念藤棚下天真玩耍的以前的自己的话语么。
　　「再见」
　　轻声说道。
　　随后光也湿润着脸庞，温柔地轻声回应道。
　　「再见」
　　◇     ◇     ◇
　　流眼泪真是件畅快的事情啊，是光。
　　体内的肮脏不堪的东西和泪水一起被冲走了。
　　如今整个人都心情顺畅了，能再次考虑了。
　　爱她而胸口撕裂般地辛酸，想要大声叫出来的苦闷。
　　看不见未来的黑暗的日子，还有其他种种。
　　无论如何都无法切断的思念，我和那个人在藤的瀑布下只有绝望。
　　不忘记那个人不行。
　　可是，办不到。
　　照着镜子就会看到那个人悲伤的脸庞。索性疯掉也就算了。
　　可是，苦到快要疯掉一般，却又不能完全发疯。
　　在那时在从学校回家的路上，听到了向前走的中学生男子们的对话。
　　一边的人垂头丧气的样子，另一个人则将手搭在对方肩上。
　　「别吹头丧气的了，不就是失恋了嘛。你不是有我♂么」
　　「谢谢 ……和你做朋♂友，真是太好了」
　　回过神来，发现自己憧憬的眼神看着两人的背影。
　　我也想交朋友啊。
　　要是有朋友的话，这时候就能找他商量了。这样就能熬过这份痛楚，肯定能向前迈进了。
　　胸口灼热地祈祷着。
　　这个愿望成为了现实，我遇见了你了，是光。
　　为了救助老爷爷，笔直飞向卡车的红色头发——和我一样年龄的男子。为了他人竟然能拼命到这种程度。多么强大多么鲜明，仿佛是英雄一般。
　　对了，孩子的时候我想要结识的朋友就是英雄一般的男子啊！
　　我想和他成为朋友！这样一来，我一定会有所改变的。
　　和他成为朋友吧！改变吧！
　　然后手捧辛夷，去你所在的病院里看望你吧。再告诉你辛夷的花朵的花语是友情。
　　虽然因为紧张过头而将花束放在门房间就逃走了。等你来学校的时候，我内心祈祷那朵花的花语能成真。
　　和你成为朋友——。
　　在决定的瞬间，感觉所有事情都云开见日了。
　　看不到的未来也在眼前开阔起来了。
　　你在一旁咂嘴看着我和葵小姐手牵着手散步。虽然爱理不理地回应我的话，却时而露出温柔的眼神露出微笑。
　　和葵相爱吧。
　　我会将我的最爱介绍给你。
　　随后，你的身旁有一位爱笑的爽朗的女子，我们四人一起玩耍吧。
　　这个美梦没有成真，我在那个风雨交加的夜晚的河边，做出了即便被葵小姐骂我是『骗子！』也不为过的事情，不仅是葵小姐，让许许多多的人陷入了悲痛。
　　在听到我求救的呼唤声后，你回过头来了。
　　你成为我的朋友，我想向安抚我的心的花儿们温柔地一一道别，在听到我这一单方面的请求后使劲浑身解数帮我实现。
　　有你在真是太好了。
　　我也，终于，能说再见了。
　　和爱她的痛苦的每一天告别了。
　　伴随着出生后第一次流下的暖暖的泪水，说声再见。