　　（未散，为何不接电话呀）
　　帆夏坐在开往帝门家别莊的出租车上不停地拨着未散的电话。短信也发了好几条，可就是没有回复。
　　怀着绞胃般的情绪，帆夏将手机贴近耳边，坐在帆夏身旁的是一脸不安的夕雨。
　　傍晚时分，接到了是光打来的有关未散的电话后，不久便接到了夕雨的电话。
　　那时候才得知紫织子被诱拐的情报。
　　之所以那时候是光咬牙切齿地问自己未散有没有做过什么奇怪的举动，原来是因为这个啊。
　　在听夕雨说话的时候，曾经几度屏住了呼吸。
　　是光说过，未散和紫织子在一起。难道他的意思是说是未散诱拐了紫织子么？
　　实在让人无法相信。那么老实本分的未散竟然！
　　虽然是光让帆夏老老实实呆着，可是帆夏怎么可能安心呆在家里啊。在帆夏决定尾随是光后，夕雨提出自己也要一起去。
　　和情敌的夕雨一起共同行动，实在是微妙的感觉啊。可是，自己也因为不是孤身一人而感到了些许安心。
　　从夕雨那里得知是光好像赶往帝门家的别莊，月夜子的电话也打不通，通过打电话给学校那边才查到了住所的地址。
　　搭乘电车到附近地段后，坐上了实现预约好的出租车上。
　　因为地面没有铺平，出租车行驶在上面难免会有摇晃，雨滴打在挡风玻璃上，前方一片灰暗。
　　突然，在黑暗中闪现出了橙色的灯光。
　　（未散！）
　　河边的一小块地方亮着灯光，那里站着身穿学校制服，脸上露出微笑的未散。再仔细一看，未散的身前还站着怀揣电灯的是光。眨眼的红发被雨水打湿而耷拉了下来。
　　是光将怀中的电灯照亮了未散，一脸严肃地盯着未散。是光的身后站着身穿雨披的两个女子。
　　帆夏朝着司机奋力地喊道。
　　「快停下！」
　　◇     ◇     ◇
　　「小紫，她在哪」
　　是光皱着眉头瞪着未散问道。
　　要换成平时的未散的话，被是光那样一瞪就早已声音上扬慌里慌张起来了吧，可是现在她却妖媚地看着是光说道。
　　「她正好好地看家呢」
　　两人怀中捧着的电灯照亮了对方的身影。扎眼的锐利的灯光中，从头上开始，西装夹克、裙子、过膝长袜全都湿光的未散正露出笑容。
　　在来到这里之前收到了朝衣的短信说是知道紫织子所在的地方。
　　要是未散没有共犯的话，紫织子恐怕早已被朝衣他们救出来了吧。可是，无论未散有什么样的理由，都无法原谅她将还是小学生的紫织子以这种形式卷入这场纷争中。
　　逼问未散的声音愈发凶险起来。
　　「为何，为何要诱拐小紫啊」
　　「不是说了么，这都是为了复活光之君」
　　是光身旁的光紧张地站起来，苦闷地扭曲着脸。淅淅沥沥的雨水擦过光那纤弱的身躯，柔顺的头发也在雨中静静摇动。那副场景是那样地梦幻迷人，愈发察觉到光已成幽灵的事实。
　　「这是，不可能的」
　　「有可能哟。你看，光之君不是还在这里嘛。赤城君的体内。别再装了你是骗不了我的。我可是知道的一清二楚呢。光之君也听得到吧」
　　被未散那黏糊的口吻说出的话而心中一颤。
　　光也有些瞪大了眼睛。
　　（这家伙，真的能看到光啊。刚才也把我叫做『光』。不，这不可能。要是能看见的话，她就早已无视我直接和光对话了吧）
　　大概是认为光是依附在是光身上，通过是光传达光的话语吧。事实上光和是光两人不能分开，在某种意义上未散的理解并没有错。
　　可是，要是在这里承认的话事情就愈发麻烦了。身后默不作声的藤壶和美琴肯定已经混乱不堪了吧。
　　所以是光严肃地说道。
　　「把死去的人招回来做什么，你不是已经向光告别了么」
　　未散的脸上露出了一丝笑容。
　　眼神黯淡地点了点头。
　　「没错，未散是告别过了。可是我还没和他告别呢」
　　看到那副模样，是光心中一阵躁动。
　　「不是花里的话，你又是谁」
　　是光问完，对方缓缓将头抬起。
　　湿润的脸庞洋溢着妖艳的笑容，双唇充满自信地微笑着，眼神中晃动着苍白的火苗。
　　「我是“六条”哟」
　　光咽了咽口水。
　　是光的心脏也在那个瞬间鼓动了起来。
　　（竟然说自己是六条——！）
　　在右楯家的角落的庭院里供奉着的，将丈夫和爱人蚕食致死的蜘蛛的化身。
　　那个月夜子害怕的，一朱信奉的，被称作是邪恶的微笑的女子的名字，从未散的双唇中说出来的瞬间，是光茫然了。
　　此时雨声中，响起了一个非常熟悉的呐喊声。
　　「未散！」
　　在冰冷的雨中，看到身穿夹克和修身短裤在泥潭中踉跄不堪艰难奔跑过来的，是本应该老老实实疗养的帆夏，是光怒斥起来。
　　「式部，你，我不是千叮万嘱叫你好好呆着别出来么！怎么夕雨也跟着来了」
　　看到帆夏的身后夕雨披着被雨打湿的一头长发偷偷出来，是光瞪圆了眼睛。夕雨的长裙被雨水打湿吸在腿上。
　　「……对不起。我担心赤城君的安危……」
　　「我也，不能老实呆着的呀！未散，她可是我的朋友啊！」
　　帆夏挥了挥湿透的头发，强势地说着的时候。
　　传来了一阵嘲讽的声音。
　　「朋友？花里未散，并不是用来做小夏的陪衬的」
　　未散冷冷地看着帆夏。帆夏的神情有些僵硬。
　　「你在说什么啊，未散」
　　「因为花里未散又土又戴着眼睛，被大家选为班长各种使唤，所以装出一副帮助我的样子来强调自己的优越感吧。要是装出一副保护未散的样子的话，小夏就会被周围人看成是一个有正义感的好人吧。『为何帆夏要和班长那样地土妹子做朋友呢』『帆夏是个会照顾人的人，所以不能放着未散不管吧。帆夏虽然有些强势凡是是个温柔的人呢』你知道班里的女生们都是怎么说的么？你应该知道吧？」
　　帆夏声音有些哽咽。但双手紧握成拳喊道。
　　「要是，要是我知道的话，早把她踢飞了！我和未散交朋友，才不是因为这种——」
　　「啊——，好烦！我才不想听小夏的伪善的反驳呢，小夏太碍事了！」
　　在像孩童一样大发了一通脾气后，未散又变回了之前冰冷的双眼。
　　「要是在那场大火里，被烧死就好了」
　　甘润的声音轻声说道。
　　帆夏和板着脸屏住呼吸的是光听到这话顿时一震。
　　「难得我点了火，却被救出来了」
　　帆夏怯怯地问道。
　　「那火是……未散点的？」
　　羸弱的声音中充满着不愿相信的感情。可是，未散老实地回答道。
　　「不是未散，是六条哟。一朱先生用虞美人的名义设局栽赃奏井夕雨所以我也乘势而为了。因为我觉得要是将情报透露给小夏的话，小夏绝对会认为这事情有关联的」
　　「教唆我说式部手上有夕雨的照片，也是故意的吧」
　　朝着盯着自己的是光、
　　「恩，要是被自己喜欢的人怀疑的话，小夏一定很受伤吧。之所以说自己喜欢赤城君，也是为了让小夏难过呢，赤城君在台阶上见到的手镯也是我事先放在那里的。那个手镯并非是小夏在台阶上遗失的手镯，而是和小夏相配对的，未散的手镯哦。要是和“帅气”的小夏配对的话，只会再次被别人拿来作比较落得个被嘲笑的下场，未散比较畏缩所以一次都没带过就是了」
　　是光的脑海中闪过了银色的手镯。
　　掉落在雏摔落的台阶处的那个手镯。一口要定时帆夏的手镯，曾一度动摇，为此还追问过帆夏。
　　对了。当时在暑假的时候未散说过自己也有和帆夏一样的手镯。那个竟然是未散故意留在那里的！
　　不仅如此，未散更是笑了起来、
　　「帆夏会把手镯弄丢，也是我故意撞她，成心让她弄丢的」
　　帆夏的神情有些扭曲，混乱地叫喊道。
　　「胡说！未散，才不是这样的人呢！」
　　「就是这样的人哟。只不过大家都瞧不起我没人注意到罢了。所以才会大意，什么都会教我。秘密也会告诉我。即便我故意整人，只要装作失误的样子就没人发现。文化节前天触发火灾报警器的时候，只要说自己是不小心哦碰到的话，赤城君就会相信我呢。其实那也是故意的哟」
　　「什么——」
　　未散平静地看着是光发出喉咙被堵住的声音，一脸出神地说道。
　　「我曾经想孤立赤城君的。就像未散在小学的时候，光之君因为和女孩子的问题而被孤立一样。那时候，光之君第一次依赖我，我实在太高兴了，还偷过光之君的笛子和绘画工具呢。随后我帮他找出来，送给他新的东西的话，光之君就会十分感谢我呢」
　　这次轮到光做出和刚才是光一样的反应。
　　初等部的时候，当光同一天在后庭的告白点和5位女生进行爱的宣誓被揭穿，被同学排挤了几天后，一位温柔的女子将信折成白色的花朵状交给光。
　　光将其称为白色花朵的你，曾和那名女子通过信纸的方式进行了一段短时间的温馨交谈。光说过『有人鼓励我，还将被盗走的竖笛和绘画工具箱找还给我呢』。
　　那个故意刁难的犯人，竟然就是白色花朵的你自身。
　　未散不仅没有以此为耻，更是后悔地皱了皱眉头。
　　「像那时候一样，我明明希望赤城君也能来依靠我，希望借此爱我比爱小夏更深。赤城君竟然靠自己的力量解决了，实在让我太失望了。那样一来，之后我只能装作支持小夏的样子，在暗中作梗了呢」
　　帆夏动了动双唇，却发不出声一般痛苦地将双唇闭紧。
　　是光也好不容易才挤出话来。
　　「……、将伞带到夕雨的房间里，在工具上做手脚的……也是你么？」
　　「恩。我我让病院的护士姐姐这么做的呢。因为那个护士姐姐想做一朱先生的情人嘛。奏井小姐太碍事了呢。所以护士姐姐很高兴能这么虐一番奏井小姐呢」
　　「假借虞美人之名短信联系斋贺和葵，挑拨两人关系的人也是你么！」
　　脑子像快炸开一样。
　　「没错哟」
　　耳根逐渐发热，又一下子发凉。文化节那天和未散做一天的男朋友一起逛校园。那时高兴地涨红着脸和是光一起吃章鱼烧和棉花糖的未散，之后在初等部的后庭是光将大波斯菊做的戒指戴在未散手上、
　　『谢谢』
　　泪水盈眶地微笑的未散，和如今站在自己面前妖媚地微笑的未散之间实在悬殊太大，脑子一跳一跳地疼。
　　「你……、文化节的时候，和光告别，痛快地大笑了吧。那都是演技么」
　　未散听完马上郑重地说道、
　　「不，我当时真的很高兴呢。赤城君代替了光，在文化节当天做我的男友，让我成为了白雪公主，未散真的很高兴。可是，在那之后和小夏相遇的时候，胸口的憋闷之感却总是挥之不去」
　　帆夏微微地颤了下肩。
　　「啊呀、好奇怪呢、正当我在探究原因的时候，六条告诉我了。仅实现和花里未散的约定式不够的。还有没实现的约定。藤乃和光之间的约定——」
　　未散的双瞳中又闪起了妖媚地光芒。
　　雨水拍打在未散的脸颊和额头上，顺着下颚滴了下来。
　　虽然藤乃和美琴都在是光身后，但是两人一句话都没说始终沉默不语。
　　为何，对帆夏所持有的憋闷之情会和藤乃和光的约定扯上关系呢，是光完全无法理解。
　　光也只能哑然。
　　「、为何六条会突然向你搭话啊」
　　「才不是濡染呢。在很~久很久以前就已经在我体内了呢。小时候在前往右楯家的聚会的时候在灵堂前遇见了一个身穿红衣的女子，是她告诉我的。如何得到自己所爱的人。只要将碍事的家伙全部蚕食致死即可」
　　被未散的话而震惊。光的脸上也布满了惊讶的神情。
　　未散见过，右楯家的那个灵堂么？
　　声称自己那时候遇见过六条是小时候的幻想么，还是说有什么事情让她这么想的呢，是光不得而知。
　　可是，说不定六条那时候就将自己扎根于未散的体内，时不时将自己的表情浮现在未散的脸上带来灾难吧。
　　趁她还是非常幼小的——小学生的时候开始。
　　然后，在光已去世的今日也还在为非作歹！
　　回过神来，是光的身体早已被雨水打湿，可是喉咙却渴地难受。
　　「题为『寻找光之君的女人们』的群发邮件……也是你发的么」
　　未散的嘴角慢慢上扬。
　　被怀中的电灯所照亮的，白色脸庞——。时而天真，时而像成熟的女人一样露出妖媚的微笑。
　　「因为，光的“最爱”以外的花都是无用的。光的花园中只能容下这朵最美的正房呀」
　　明明在笑，双瞳中却满是冰冷愤怒苦恼苛责的情感。对光满怀爱情照顾的花朵们投去沉重而黑暗的感情——。
　　光凝视着未散。虽然感到惊恐但是不得不看着她，那样地神情——。
　　「光真正想要的，只是紫色的藤之花罢了。可是，大家并不知道。都理所当然地认为自己被光之君所爱恋而得意洋洋。所以，我无论如何都想让她们明白。你们这种货色只不过是替代品罢了。听说葵之上在葬礼上大闹一番自取灭亡后，光开始每晚去找奏井小姐呢」
　　默默站在是光身旁的夕雨颤抖着肩膀，娇小的脸庞上浮现出怯弱。
　　头发贴在未散的两颊上。
　　未散不仅没有去拨开，而是以怨念般的低声说道。
　　「花里未散只不过是在等光注意到自己罢了。可是，我却不同。我要将光的花园里除了光最爱的藤之外的所有花都一一拔掉，我自己成为光的藤。因为那边站着的藤，并不是光的藤」
　　不是光的藤？
　　光开始大叫起什么来。
　　可是在此之前，被冷冷地目光所笼罩的未散的双瞳深处迸发出强烈的激情，一下子唰地将手抬起，明确地指向了是光身后的人。
　　「将光杀死的，就是那个藤」