　　
　　
　　为了心中的挚友 
　　
　　[[IMG,79e1dc3f85122ef99f8e3964e319620e,830,1200,138374]]
　　
　　
　　影月在那里撒上了最后一把土. 
　　这里室荣山的山腹.室能够看到石荣村的,吹拂着清风的安静而优美的场所. 
　　影月在这个世界上最爱的人就长眠在这里 
　　“晚安,堂主.” 
　　春天的花瓣,夏季的新绿,深秋的红叶,寒冬的瑞雪. 
　　在这个你所爱着的美丽的场所中. 
　　在这个阳月最后消失的场所. 
　　“我一定会去您的身边.不过要请您再等一下.” 
　　背后传来了呼唤影月的声音,就算不回头叶能知道.那家伙一定双手都抓满了冬花. 
　　“啊,笨蛋,龙莲!你怎么就不懂得要客气一点吗?” 
　　影月笑了出来.然后抱住了拽着秀丽和香铃得龙莲. 
　　“我不会去任何地方的,请你不要担心,龙莲.” 
　　在他们的对面,燕青和静蓝一面苦笑着,一面好象松了口气一样地走了过来. 
　　他想要活下去.在时间许可的最大范围内. 
　　为了自己,更加为了这些比什么都重要的最爱的人们.
　　2007-1-1 12:03 Artoria
　　序 
　　
　　
　　
　　
　　“…….啊……石荣村的事后处理叶总算是嚼出个头绪了.” 
　　燕青看完了最后的书简后,挠了挠乱糟糟的头发就靠在了椅背上.接着他站了起来,大步走向好象烂泥一样沉睡在旁边的长椅上的两位州牧. 
　　在旁边看着文书的悠舜,扬起视线,认真地警告了他一句. 
　　“燕青,如果你恶作剧地去楸他们的鼻子把他们吵醒的话,我可要生气了.” 
　　“我只是重新给他们盖一下毯子.你以为我几岁啊?” 
　　一面嘟赌嚷嚷地抱怨着,燕青一面中心位两位上司披上了毛毯.看着那格外慎重的手势,悠舜在内心强忍着笑意-----曾经无法无天地四处纵横的孩子王,如今也变成了殷勤地照顾着弟妹的大哥哥.这实在让人相当感慨啊. 
　　这个时候,静蓝带着复杂的表情走了进来. 
　　“哦,静蓝.找到什么线索了吗?那些逃走的缥家的术者,悠没有在什么地方出现啊?” 
　　在“邪仙教”的时候,直到最后都留在”教主”身边的白衣装束的男人们.原本以为能够轻松抓住,结果却因为那之后的影月失踪而被他们趁乱消失了. 
　　“你说中了,燕青.他们是出现了,不过是衣尸体的状态.不知道是什么人干的好事.” 
　　悠舜和燕青皱起了眉头. 
　　“……有什么可以查到身份的遗留品吗?” 
　　“没有.这一来线索全都断了.这件事到此就算是终结了.如果要写报告的话,就是一个头脑有问题的少年趁着疫病而煽动`失败`走上末路.简直可以媲美蜥蜴的断尾保命呢!” 
　　燕青的眼睛中,很难得地闪动起了危险的光线.他看着靠在长椅上,因为连日来的繁重工作而疲劳到极点的秀丽和影月.如此伤害,折磨着两个人的当事人居然--------- 
　　“可恶!明明知道犯人,却就事不能抓吗?” 
　　“这就是他们的伎俩,不过既然做到了这个地步,短时期内是不会有所行动了.” 
　　“是啊,有的话也是在我和秀丽小姐回归贵阳以后了吧.” 
　　秀丽翻了个身,喃纳地说着梦话”燕青…….在山里抓头野猪…….今天吃野猪火锅……”燕青丧怯地垂下了肩膀.这是充分表明了自己在秀丽心目中位置的梦话.”好好,我保证给你弄头大的.” 
　　他随口说着抚摩着秀丽的额头. 
　　“----好吧,我明白了,就忘记那些家伙好了.既然对方不会来了,那么费脑筋去考虑反而是个损失了.新的州牧也很快就会来了吧” 
　　虽然擢州牧还没有到,但作为先驱的纸面罢免令已经送到. 
　　听说了对于秀丽和影月的冷酷处置后,州牧们纷纷脸色发白地跑到悠舜那里直接谈判. 
　　但是当事人们却很简单地接受了这个答案.毕竟在做事之前两人就已经做好了这个程度的心理准备. 
　　(没办法,只是罢免两个新人官吏就能了事还算事赚到了呢.) 
　　(是啊,而且我们原本就是明知故犯.现在再说什么也太那个了.) 
　　话虽如此,现在的州牧还是每天都好象丧礼守夜一样的被郁闷空气所彻底笼罩.顺便说一句,秀丽的桌子已被宣称”请不要忘记我们”的州牧们每天送来的花束所淹没.燕青都哭笑不得的觉得,亏他们能再这个季节找出如此之多的花来,简直让人佩服. 
　　…….秀丽和悠舜相继离开茶州的日子已经迫在眉睫.
　　2007-1-1 12:04 Artoria
　　“啊,不想了不想了,我才不要理那些藏头缩尾的混蛋的事情了!先想想下此的连休要怎么过才是真的,说不定这可是最后一次能和小姐他们去哪里玩了.” 
　　“不行.” 
　　悠舜轻轻弹了一下刚才一直在过目的文书. 
　　“还有工作,请你们两个利用下次的休假再调查些事情吧.” 
　　“----等,等一下,那样的话不就不算休假了吗?” 
　　“那个,你说两人,我也要去吗?” 
　　面对不由自主冒出了和燕青同样念头的静蓝,悠舜露出了温和的微笑. 
　　“没办法,这是工作.” 
　　虽然悠舜很温和,但在工作上一向不讲情面. 
　　“……死心吧,静蓝.你就做好心理准备,吧全部的假期都浪费在那上面吧.或者说你有足够自信能在赌棋上胜过悠舜.想要逃的话就只有这一条路的说.” 
　　静蓝看着保持笑容不变的悠舜……至今为止的对战成绩掠过了呀的脑海,让他抿起了嘴巴. 
　　-----悠舜是能让静蓝品尝到连败滋味的为数稀少的人之一. 
　　“唔……我为什么连假日都必须和你在一起啊!” 
　　“你以为我想吗?我也宁愿是和小姐一起喝茶或是和影月一起去晒太阳呢!” 
　　“你是老头子吗?” 
　　秀丽和影月似乎觉得很吵似的翻了个身. 
　　静蓝的燕青立刻闭上了嘴巴,不情不愿地把视线落在了文书上面. 
　　……两个人都一时陷入了真心的沉默. 
　　“……这个是工作?” 
　　听到了燕青的嘀咕,悠舜微笑着点点头. 
　　“请你们加油吧.” 
　　
　　
　　
　　
　　一 
　　
　　
　　
　　
　　香铃自从石荣村回来之后,就有非常非常在意的事情. 
　　在已经被程为红杜府的府邸中擦拭着盘子的香铃,眺望着在旁边洗涤东西的秀丽.今天秀丽和影月能这么早就回来.香铃非常高兴.据说是燕青和静蓝找到了工作上的线索,所以让他们两人先回来.但是……. 
　　“下个休假,你打算怎么过呢,秀丽小姐?” 
　　虽然尽可能不去看那边,还是不小心看到了. 
　　从工作场所回来的影月,正在热心地阅读着<华真之书>.而某个孔雀男却正靠在他的手背上,若无其事地把香铃为了影月缩制作的点心一扫而空. 
　　(啊,又,又是这样!什么嘛!人家又不是为了你而做的!) 
　　香铃不由自主气得发抖.就算燕青都没有那么无神经. 
　　洗完东西后立刻去准备茶水的秀丽并没有注意到这件事情. 
　　“这个嘛,这次能够休息两天呢.我正好有个想法……啊,龙莲!你怎么又在打扰影月!那样很重的吧?快让开!”
　　2007-1-1 12:04 Artoria
　　端着茶碗进入房间的秀丽,说出了正是香铃心理想说的台词. 
　　(你太棒了,秀丽小姐!) 
　　可是香铃刚刚在心里发出欢呼,已经将点心全部收纳进肚子里的龙莲这次又凑到了秀丽的身边.他从后面把下颚靠在了开始沏茶的秀丽的肩上. 
　　“等一下,龙莲,你这个人啊啊啊啊!” 
　　在秀丽生气之前香铃首先爆发了出来,她愤然地扯住了龙莲拖拖拉拉的奇装异服,试图把他从秀丽身上剥下来. 
　　“龙莲少爷!你为什么总是这样缠着影月少爷和秀丽小姐不放!你以为自己是跟屁虫吗?拜托请你自重一点好不好!?” 
　　没错,自从影月在石荣村失踪,秀丽又在洞穴中昏迷过去后,龙莲就开始寸步不离地对两人采取盯人方针,似乎是两个人先后倒下对他的精神造成了很打打击.一向充溺他的影月就不用说了,就连平时总是毫不客气地教训龙莲的秀丽,这次也似乎是很在意当初让他担心的事情,所以对他的态度温和了不少.但是,从喜欢秀丽和影月的香铃的角度来看,这家伙的存在就只能用碍事来形容了.眼看着龙莲甚至在州府出没,燕青和静蓝却只是笑着说”有他做警卫也不错”,就采取了放任态度----简直是开玩笑! 
　　“再说了,你就没有想过要为他们帮点忙吗?你不觉得自己只是没有任何职务的白吃白住的吃闲饭的吗?就算是吃闲饭的也要比你强一点.你就没有想过主动去砍砍柴打打水吗?好歹也是年纪不笑小的大男人了,你怎么一点都不觉得害臊!?” 
　　叫完了之后,香铃猛地捂住了自己的嘴巴.什么跟屁虫,吃闲饭的,自己是从什么时候起学会这样的单词的啊!眼看着影月瞪圆了眼睛抬头看这边,香铃的面孔一片通红. 
　　(这,这些全都是被龙莲害的!) 
　　香铃自己也很想和恢复精神的影月和秀丽寸步不离的说. 
　　(没想到还有这样的奇兵!好死不死被一个臭男人夺走了这个位置,女性的自尊绝对不能容忍这种情况的!) 
　　原本是后宫女官的香铃,对于命们蓝家的情况当然也相当熟悉.所以最初难免也会产生难以接近的感觉,可是事到如今这一切早就被他抛到了脑后. 
　　(根本就只是个怪人嘛!) 
　　而且是个不可原谅的怪人! 
　　”再说了,如此没有节操地纠缠年轻女性,你懂不懂什么叫不知羞耻啊!!如果传出了对秀丽小姐不利的谣言,你要怎么负这个责任啊!!” 
　　一般来说,这个情况下只有三个选项,一,迎娶对方;二,道歉;三,索性置之不理.但是香铃现在面对的毕竟是不按常理出牌的龙莲. 
　　“恩……到时候就再加上影月三个人一起舍弃世俗,进入深山开开心心地开始仙人修行吧.” 
　　“-----那不是更加糟糕吗!?” 
　　“虽然还及不上秀丽,不过你的点心手艺倒也提高了不少,所以到时候你跟来也可以哦!” 
　　在香铃再度大喷火之前,影月若无其事地开始帮忙准备茶水. 
　　“那个,关于休假的过法呢?” 
　　龙莲大模大样地坐在了香铃心心念念的影月和秀丽之间的座位上. 
　　(我,我才不会输给你!) 
　　香铃气势汹汹地坐在了龙莲的对面,狠狠地瞪着他,还从鼻子离哼了一声(的样子). 
　　“秀丽.那么说这个假日你有什么想做的事情吗?” 
　　“恩,这个嘛,我想要学一下料理.” 
　　“料理…….秀丽小姐,你的料理手艺不是已经足够高了吗?” 
　　“是茶州的乡土菜啦,因为一直太忙.所以几乎没有时间做菜.那不是太浪费了吗?毕竟是到这么遥远的地方来旅行嘛.而且每次做菜的时候,不就能想起在茶州的事情了吗?”
　　2007-1-1 12:05 Artoria
　　遇到的人们,发生的事情,一起度过的日子,交换的约定.为了让任何一个都不被忘记, 
　　“所以我想要在回去之前,尽可能地学会一些.” 
　　回去这个单词,让香铃且丧地垂下了脑袋……夏天的时候明明约定过,要永远留在秀丽身边的. 
　　秀丽注意到她的表情,正要试图安慰她不用在意. 
　　在这个时候也不知道想到了什么,龙莲突然拍了下双手.于是乎突然不知道从什么地方出现了一只鸽子,拍打着翅膀冲着香铃咕谷地叫了一声后,就 从为了换气而打开的窗子那里费了出去. 
　　房间离陷入了沉默. 
　　“……呐,呐,龙莲,刚才是怎么回事?……为什么会突然跑出鸽子来?” 
　　“是从旅途中遇到的杂耍团那里学来的.” 
　　“好厉害啊!是怎么做的?请你再来一次好不好?” 
　　影月真心地因为佩服而拍起手来. 
　　“很遗憾,那个核只能用一次.如果能再抓住鸽子的话就可以.” 
　　怎么总觉得他好象越来越接近奇怪的杂耍艺人之路.秀丽冒着冷汗想到.蓝将军看到了这样的弟弟不知道会怎么想呢?而且他们到底是不是亲生兄弟也是个疑问. 
　　(虽然说这样确实不管在哪里都不用为了吃饭而头疼.) 
　　可是总觉得作为蓝家人来说,让人头疼的地方实在太多了. 
　　“话说回来,那个鸽子是怎么回事?” 
　　“我中午在院子离吹奏笛子,它就啪嗒掉了下来,大概是吃到了什么不好的东西吧.” 
　　影月的笑容冻结再了脸上,秀丽则对飞走的鸽子表示衷心的同情.多么倒霉的鸽子啊. 
　　至今为止都一直保持沉默的香铃,终于忍耐不住噗地笑了出来. 
　　看到笑出了泪水的香铃,秀丽瞪圆了眼睛.接下来又看了看龙莲.虽然非常非常的唐突,但龙莲好象确实以自己的方式表达了体贴.而且是很难得一见的成功案例. 
　　看到着一幕的影月表情认真地转向龙莲.一直在心底偷偷介意始终难以让香铃笑出来的他,认真地向龙莲提出了拜托. 
　　“龙莲,回头请把这个把戏教给我.” 
　　“那么首先去撒点豆子捕捉鸽子吧……” 
　　这就是不到弱冠之龄就高中状元和榜眼的两大才子之间的对话. 
　　看到香铃的笑声逐渐平息了下来,秀丽继续把刚才的话说了下去. 
　　“我去拜托凛把茶州的菜谱借我看看,结果凛就说既然如此,她也想学习一下王都的料理.你也知道,因为她要和悠舜一起去王都生活啦.” 
　　“哇,好棒呢,请一定也要让我参加.” 
　　“我就知道你会这么想.不过你不觉得有些浪费吗?明明大家一起做了很多菜,却就这么结束了,而且这多半是最后的假日了------所以…….” 
　　察觉倒她意思的影月露出了微笑. 
　　“我明白了,你是想要把大家都邀请来吧.” 
　　“正确,我想招待悠舜,克洵,春姬,叶医师和提其他所有帮助过我们的人.” 
　　“这个主意不错,既然如此,请一定也要让我帮忙哦.” 
　　“如果宴会上没有我的笛子的话,不就好象装饰了枯萎的花朵一样不自然吗?” 
　　又了你的笛子 花朵才会枯萎吧.三人心里都这么想着,不过却什么也没有说.
　　2007-1-1 12:06 Artoria
　　“休假日应该又两天吧?趁着现在发出请柬,第一天去买食材等必要的东西,第二天就摆席招待大家.幸好这里已经经过香铃的彻底扫除,所以只要稍加收拾的话就可以使用才对.谢谢你,香铃.” 
　　“你过奖了.” 
　　香铃很高兴似的面颊染上了红晕. 
　　影月一面喝茶一面表示出了异议. 
　　“不过,最初的一天全都用在买东西上不是太浪费了吗?而且怎么说都是最后的休假.反正都是出门,索性买东西的时候 去那里转转吧.” 
　　“啊?你的意思是?” 
　　“比如说去瑚琏附近的风景名胜什么的.我和秀丽都是就任以来就忙得四脚朝天,完全没有去过什么地方游玩吧.每次休息的时候都好象死鱼一样在家里蒙头大睡” 
　　秀丽回想了一下从夏天开始的非人生活……确实如同他所说的那样. 
　　“……这么说起来也是呢,也只有秋祭的时候放松了一下吧.” 
　　“而且现在天气也暖和了不少,制作一些便当,找个景色秀丽的地方吃饭怎么样?采购时买的东西,就拜托店子的人直接送上门好了.” 
　　“好棒啊,就这么办吧,秀丽小姐!我会尽心尽力地制作便当的!” 
　　“是啊,这主意也许不错呢.到时候问问燕青,请他告诉我们一些不错的地方吧……” 
　　到此为止一直保持沉默的龙莲,突然好象要强调自己的存在一样发出了怪声. 
　　虽然秀丽和影月也算是习惯了不少,但是在没有心理准备的情况下还是颇受影响.秀丽手一抖把茶水泼了出来,影月也不由自主深深吸了一口气. 
　　在近距离听倒的破碎音可是很刺耳的. 
　　“包在我身上,由我亲自带路不就好了吗?” 
　　“……龙莲?” 
　　“我可是惯于旅行的人,由我带路绝对能领你们去最新的名胜.” 
　　龙莲自信满满地宣布. 
　　确实,龙莲在事实上每次都是到处游荡.和只是为了政务而被灌输了最基本的地理知识的影月和秀丽相比,他无疑要更加熟悉瑚琏.实际上,他也是毫不迟疑地单人独骑以最短时间赶倒石荣村的男人. 
　　但是再怎么说他也是龙莲.别说是一抹了,根本就让人免不了十七八抹的不安.虽然明白他是为了”心灵挚友”而诚心诚意地提出的建议,但是怎么也觉得无法坦率接受他的好意.之所以还能是十七八这样微妙的数字,已经是他们对龙莲并非完全不信任的证明了. 
　　秀丽为了保险确认了一下.
　　2007-1-1 12:07 Artoria
　　“……你真的,是能带我们去最新的名胜?不会带我们去什么因为仙人修行才有名的密境之类的地方吧?不会要穿过瀑布或是悬崖吧?” 
　　“是一天就能回来的场所.而且那些值得期待的场所,还要留给将来的说.” 
　　“……是那种就算我出门去问邻居,也都能知道的有名地方?” 
　　“当然,这一来保证你也能跨如流行的行列.” 
　　“啊?什.什么流行?” 
　　“这也没什么不好嘛,秀丽,就交给龙莲吧.” 
　　比起秀丽来更加惯宠龙莲的老好人影月如此表示了赞成. 
　　然后,虽然还比不上影月的程度,但是也远比一般人心软的秀丽最终也点了头. 
　　“好吧,那就拜托你了.” 
　　“嘿嘿…….我保证不会辜负你的期待.顺便说一句,为了风雅起见,便当我想要有头有尾的鱼.” 
　　“没问题,不会让你失望的,就给你在里面放上沙丁鱼干好了.保证算得上风雅.” 
　　“啊,秀丽你也则么做的啊.我也是,在有什么值得庆祝的事情的时候,就和堂主一起吃带着头尾的柳叶鱼干,又便宜又对骨骼好还不会浪费,绝对是一石三鸟” 
　　“不愧是影月,果然明白我的苦心.” 
　　“啊哈哈活活活”地相对打笑的秀丽的影月,从某种程度上来说也不输给龙莲,如果不是这样的话,他们也成为不了龙莲的”心灵挚友”吧.在旁边看着的香铃心里又了一定的理解.  
　　
　　
　　
　　
　　“啊?这次的休假,静蓝和燕青都有事吗?” 
　　当天晚上,秀丽告诉了回来很晚的燕青自己的计划,却因为他的回答而吃而一惊. 
　　顺便说一句,他们目前正在厨房中,秀丽在为了燕青而制作简单的消夜.因为在她为了喝水而无意识地去了厨房后,却在那里发现了一只肚子咕噜噜叫的巨大老鼠. 
　　被发现偷吃厨房里的柿子干而受到责备的老鼠,也就是燕青,正老老实实地坐在桌子那边一面喝茶一面等待消夜的完成. 
　　“……不好意思….怎么说呢…….有些不能不做的事情……” 
　　其实燕青才更想哭.明明秀丽的提议才是自己理想重的休假生活. 
　　为什么好死不死要牺牲这样的休假去完成那种工作啊. 
　　“真遗憾,那么只能我们四个人去了.给,你的粥.” 
　　“哦,很好吃的样子,我不客气了.” 
　　秀丽坐在浪燕青的对面，看着他狼吞虎咽的样子。 
　　“……燕青” 
　　“恩？” 
　　“这一年来，谢谢你了。” 
　　燕青从碗里抬起面孔看着秀丽。然后伸出右手，轻轻用手指弹了一下秀丽的面颊。 
　　“……我说啊，小姐。” 
　　“小姐你啊，有点鞠躬尽瘁过头了。” 
　　“……？” 
　　“你对于各种各样的人等付出太多了。同时又索取太少了。”
　　2007-1-1 12:08 Artoria
　　她总是独自一人试图做到“完美”。而能让这样的秀丽说出“帮助我”的请求的为数不多的同僚就是燕青和影月。可是这两个能让她觉得可以依赖的人，马上也要和她分开了。 
　　正因为如此，在放松了神经的现在，她才会无意识地浮现出非常不安的表情吧。 
　　“……可是，燕青呢？我总是受到燕青的帮助，却什么都没为你做。” 
　　“我？我一向只做在自己能力范围内的事情啊。所以从来不会有什么不足。一旦觉得糟糕，就立刻快快地把事情推给悠舜，不过小姐你不一样吧？” 
　　“可是有很多事情不勉强自己的话就做不到啊。” 
　　“话虽然这么说，可是如果不填补上那些空白，就不划算了吧。比如说呢，你至少可以说说‘呐，燕青。我这次超级努力吧，厉害到难以想象的地步吧。我是最帮的上司吧？所以你要多多夸奖我哦。’就连明明没有太勉强的静蓝，为了得到小姐的夸奖，最后都会故意问‘怎么样？’呢。“ 
　　看着燕青开朗的眼神，秀丽不由放松力量噗地笑了出来。 
　　“呐，燕青，你为什么总是这么宠着别人啊？“ 
　　“也不是啦，我在工作上对小姐应该还是很严厉的。我想换成普通人的话，早就在叫唤‘请你更体贴一下，我可是新人啊’了吧？话说回来，如果是普通小姐的话，绝对会说‘开什么玩笑！你就不能让我多休息一下吗？或者至少给我提高俸禄’了 。你居然只是视作理所当然一样地接受了下来，就是你努力过头的证据了。从我的角度出发，原本是想自己来填补这份空白的，可是你什么都不对我说，所以我只能趁着这种机会好好努力了。“ 
　　“没有那种事情，燕青好体贴的……能在你身边工作的官员，真的很幸福。“ 
　　燕青眨了眨眼睛，坏坏地笑了出来。 
　　“嘿嘿嘿，也就是说？“ 
　　“我会寂寞的。” 
　　“能让小姐这么说我真的很荣幸。这样吧，你再稍等一下。” 
　　“你要给我书信吗？“ 
　　“怎么说呢，你先好好期待哦……现在说的太死的话，事后也许会出问题。“ 
　　想到他在应试时的名次，也许不光是“等一下“的程度吧。 
　　燕青大大的手掌，碰到了秀丽的耳朵下方。那个温和的热度和轻松的声音让秀丽闭上了眼睛。 
　　“小姐终于学会放松自己了啊。啊，对了。那么作为奖励，我来给你讲讲静蓝在我的脸上又划了一道，让伤口变成十字形时的事情吧。“ 
　　就在这个瞬间，有什么人势头惊人地冲进了厨房。 
　　“哎呀，静蓝你回来啦。” 
　　静蓝微微一笑。 
　　“我回来了，小姐。你居然会特意制作消夜，绝对会宠坏这个胡子男的，随便找点剩饭剩菜给他就够了，或者泥团子也行的。” 
　　“我的待遇还不如老鼠吗？多么霸道的家人啊。就是因为我要揭露你以前的秘密吗？” 
　　“——你看起来很想立刻就去那个世界观光啊。” 
　　眼看着静蓝恶狠狠地瞪着自己。燕青不禁大为感叹，没想到还能看到这个在外面一向装成翩翩君子的男人的这一面。 
　　“是是是，我懂了。小姐，我吃饱了。很好吃。好好享受这一次休假吧。” 
　　既然有龙莲在的话，应该不会有太大的危险。 
　　“为了能赶得上第二天的饭席，我和静蓝会一起努力，在一天之内就打发掉工作回来的。”
　　2007-1-1 12:09 Artoria
　　二 
　　
　　
　　就这样，在一天天完成了和平时一样的工作之后，终于等到了大家翘首以待的连休。 
　　“恩，很好，便当都准备好了。” 
　　“请柬昨天也都发完了。太好了，秀丽小姐。” 
　　早上一起来，秀丽和香铃就开始把最后的菜色塞进盒子里面。而影月和龙莲则在他们旁边洗刷厨房餐具……自从龙莲开始形影不离地粘在影月和秀丽身边后，要说有什么好的影响的话，就是他偶尔也会动手做一些庶民性质的活计了。但是让他去摆放餐具，他却会拘泥与意义不明的风雅配置，让他端茶的话，他会在茶碗上擅自描绘花纹，所以也不知道是害处大还是好处大。顺便说一句，不知道何时会遭遇怪笛危害的结果明显就是害处更大了。 
　　（简直就好想一整天都在进行试胆大会一样。） 
　　当香铃轻轻嘀咕出这句话的时候，所有人都无言以对。顺便说一句，耳朵最好的静蓝已经养成带耳栓的习惯。不顾知道这个的只有俨青而已。 
　　“话说回来，静蓝也好，燕青也好，都是很早就出去了啊。” 
　　“是啊，太阳都还没有升起就出门了。到底是什么事情啊。” 
　　不知道为什么，到最后燕青和静蓝都没有吐露内容。而且很微妙的看起来很不情愿。 
　　关上盒子盖，用布包裹上。着就算是完成了。秀丽回头看着吹笛的龙莲。 
　　“那么，龙莲，你要带我们去什么地方？因为最后还必须回琥琏买明天要用的东西，所以不能去太远哦。” 
　　
　　
　　“啊啊……我也想要和小姐他们一起去呢.” 
　　在第一声鸡叫之前九就经守在那里的燕青,看着弥漫得雾气,很不耐烦地嘀咕着. 
　　静蓝拨了拨自己的刘海,皱了皱眉头……已经完全湿了. 
　　“算了,悠舜要把这个交给我们的理由也不是不能明白.虽然只是请愿书,但是这方面的东西确实由确认得必要,视情况而定,也许有必要先下手为强呢.不过让州官在假日工作又很可怜,所以才找了你和我吗?” 
　　“……不过没想到这些还真得作为公务而递交上来啊” 
　　静蓝将视线落在了悠舜交给他们得资料上面,那上面也已经带上了雾气. 
　　“因为你一直待在贵阳啊,那里确实不需要这个呢,毕竟连只狐狸精都见不到嘛. ” 
　　吱吱吱,耳边传来了鸟叫,大概等日光照射下来得话,雾气就会消散吧. 
　　“不过还是很少会送交到州府这边呢.大部分都是在那之前村子或是镇子方面就找来术士解决妖怪了.英姬奶奶可是很常受到这方面得拜托呢.不过在瑚琏城里,这类的东西难道很流行吗?” 
　　作为资料交给他们得东西里面,还包括写着大大的”瑚琏最新妖怪七名所”得传单,瑚琏到底是州都,所以很少会有妖怪出没,就算有得话也没有什么太大的害处. 而且这种比较软弱得东西在大部分人眼中是”看不见”的.
　　2007-1-1 12:09 Artoria
　　“就是因为稀奇,所以稍有些风吹草动就会造成骚动.也算是另类得好奇心吧.而真心害怕得人就提出这样得请愿书,话虽这么说------” 
　　虽然燕青属于”看得见”的人,但是因为静蓝带来了”干将”,所以他能感觉得到”看得见”得东西少了不少.为此燕青还曾经感叹过,事到如今还在红杜府离打转得那几个黑球,明明无害却很有毅力嘛. 
　　“自从你得”干将”带来了之后,我眼里得那些东西别说是增加了,反而是减少了的样子哦.” 
　　“因为原本就是破魔之剑嘛.一般来说九应该变成这样.” 
　　“这么说来的话,这个’七名所’是存粹是多心呢,还是……” 
　　“哪里的强盗集团成群假扮成妖怪,从普通人那里席卷钱财得可能性很高.” 
　　“是啊…….” 
　　那就比妖怪还糟糕了.正是因为如此,悠舜明知道是休假,还是把工作派给了两人.因为由得地方甚至出现了死人,所以如果对方因为吃到甜头而更加起劲的话,被害范围就会扩大. 
　　“燕青,为了参加明天得午餐,一定要在今天一天之内转便七个地方完成这个工作.” 
　　“我知道,话虽这么说,如果妖怪那边不出来的话,我们也没办法动手,可恶,就不能快点出来吗?明明写着会在清晨出现的” 
　　静蓝将视线落在了传单上,现在两人所在的是名为琥山的小山山脚.这座小山原本就位于琥琏得城边.药草和水果非常丰盛,而且在四季转换时还能够欣赏景色,以前还有山贼出没,可是自从燕青成为州牧后就把山贼都赶了各精光.因为现在也有派州军定期巡逻,所以成为了赏花和赏红叶得名所.但是……. 
　　现在不知道是不是因为妖怪的传言.或者说只是因为是冬天, 而且又是天刚蒙蒙亮得时分,所以一个人影也没有. 
　　“怪所其一,在琥山得山路上,据说早晨会有怪猴出没威胁人类…..吗?” 
　　就藏身在树阴里面得静蓝阅读着传单得时候. 
　　静蓝和燕青同时抬头看向了山脚那边. 
　　“……有什么人来了” 
　　“……如果是强盗得话未免人太少了.” 
　　不久之后,从雾气中露出了黑色的脑袋. 
　　慎重地消除了自己气息得两个人,在听到传来得声音后,瞬间变成了化石. 
　　“恩,雾气好浓啊.” 
　　小孩子四人组,带着便当东张西望地穿过雾气出现了. 
　　秀丽和影月,因为龙莲完全正常的”名胜向导”而在内心松了口气. 
　　“从州城经常可以眺望到这里呢.红叶也很美丽,我一直都想来一次看看了.” 
　　“我也是,谢谢你,龙莲.” 
　　香铃也仿佛终于安心下来了一样,但是突然颤抖了一下,因为雾气身体有些发冷. 
　　“不能等在放晴一点后再爬山吗?因为雾气脚底都有些看不清楚,有些危险呢.” 
　　“是啊,什么都看不见.” 
　　龙莲停下脚步,好象在搜索什么一样东张西望. 
　　“?龙莲,你在寻找什么? ” 
　　“啊,这里的特产” 
　　“啊?特产?我知道了,是不是有什么珍奇得鸟类? ” 
　　这么说起来,虽然秋天得红叶确实很美丽,但是这座山在冬天为什么能算是”名胜”呢? 
　　就在他们打算讯问得时候,龙莲突然抬起了头.不知道从哪里传来了沙沙地浓重得树叶摩擦的声音.
　　2007-1-1 12:10 Artoria
　　燕青因为眼前熟悉得孩子组合,下巴险些都掉了下来. 
　　“为什么小姐他们会在这里?不是拿着便当说要去玩吗?” 
　　“…….他们现在也拿着便当,照刚才得对话来看,似乎是龙莲领他们来这里得.” 
　　“龙莲少爷啊!!!你这是算有用还是没用呢!请你至少确定一下吧!!” 
　　一面抱着头发愁,燕青一面握住了着棍子.静蓝也是把手放在了”干将”上面. 
　　沙沙沙,从远处传来了沉重得动物穿越树木得声音. 
　　“……..不是猴子,比起猴子来要沉重的东西.不过人类的话好象也不可能有那样的身体能力.” 
　　“可是’干将’也没有反应,应该不是怪物……从声音来看是两只吧?” 
　　因为出乎意料的突发状况,燕青和静蓝只好继续隐藏着身体,等待声音接近. 
　　秀丽因为异样的声音而吃了一惊,四处打量了起来.可是因为雾气太浓,什么都看不出来. 
　　“什,什么?这是什么声音?” 
　　“怎.怎么回事?猴子吗?” 
　　香铃反射性地抓住了影月的袖子,影月微微红了面颊. 
　　“不对,如果事猴子的话,这个声音未免太重了一些…….” 
　　“等一下.龙莲,你说的特产是什么?或者说这里为什么算是名胜?” 
　　被秀丽抓住胸口摇晃了几下后,龙莲的怀里落下了一张纸. 
　　“这是什么?传单?……<琥琏最新妖怪名所>……” 
　　“怪所其一?在琥琏的山道上,据说在早晨会有猴怪出没威胁人类”……. 
　　从后面窥探文字的影月也沉默了下来……那么说,这个声音是……. 
　　“最新名胜其一就是这里.特产就是那个了.” 
　　面对完全不觉得有什么不对的龙莲,秀丽颤抖了起来. 
　　“啊!啊!你这个人啊!有谁说过要让你带我们去试胆了!这个便当岂不是完全没有立场了吗?不可能在妖怪名所心情愉快地吃饭吧?!还说什么包在你身上----这些和你是不是习惯旅途完全没有关系吧!!” 
　　就在这个期间,声音已经完全大了起来. 
　　香铃伴随着悲鸣抓住了影月.影月一面护着香铃一面抬头看向声音的方向. 
　　沙沙沙,让人发毛的声音很明显正在逐渐接近这边. 
　　这次就连秀丽都全身冒出了冷汗.腿脚发软得动弹不得.而且以为声音会直接通过头顶,结果声音却突然停了下来.秀丽倒吸了一口凉气缩了缩脖子. 
　　“哎呀,各位好,真是巧呢.” 
　　“哎呀呀,这不是羽毛少爷吗?上次承蒙你用这个和我们的蘑菇进行交换,我们真的从心底感到感谢.我们都有一直好好珍惜哦.” 
　　伴随着大量落叶”茶州秃鹰”的头目翔琳和耀春从上面跳了下来.
　　2007-1-1 12:11 Artoria
　　秀丽一时间完全不明白发生了什么. 
　　眼前的两个熟人,明明身处大冬天却还是裸着手脚.头目?翔琳的个子又长高了不少,眼看就要追上龙莲了.他那修长的手脚让人情不自禁地联想到羚羊.在拥有健康色彩的两人的胸膛上,分别很引以为傲地装饰着以前在龙莲的脑袋上摇摆的羽毛.这个被和打磨过的石头连接在一起做成了项链的羽毛饰品,和插在龙莲的脑袋上时相比,老实说要时髦很多. 
　　两个人不知道为什么都在背上担着筐子. 
　　“……咦?那个,你们两个为什么在这里?” 
　　脑袋一片混乱的秀丽好不容易挤出了这个问题,于是身为弟弟耀春天真无邪地笑嘻嘻说道 
　　“这座山虽然小,但是很厉害呢!虽然是在夏天到这里时发现的,不过就算是冬天都生长着很多药草.而且从峰庐山到这里正好是个不错的运动,所以这段时间我们经常跑到这里来采药.” 
　　“……这段时间…….采草药…….” 
　　“为了不打扰到赶路的人,所以都是选择早上.” 
　　怪所其一的迷团解开了,秀丽心想. 
　　耀春让影月看了看自己的筐子,影月立刻发出了欢呼. 
　　“这些好厉害!秀丽,我们也去摘吧!这些和茶叶配合来喝也非常棒!握原本打算在今天买东西的时候顺便配齐,没想到不用买在这里也几乎全都凑得齐呢.” 
　　“如果不介意得话,我们可以让给你们一筐哦.而且这些也可以用来食用.” 
　　翔琳此时展现出了作为义贼得大气. 
　　扶着额头得秀丽,瞬间很现实地露出了灼灼生辉得表情. 
　　“真的吗?啊,对了,那个,如果明天你们方便的话----“ 
　　原本就打算招待他们两人,但是因为峰庐山太远,知道来不及发信邀请,所以才放弃了这个念头.趁着这个机会正好能邀请他们参加午宴,听到秀丽的话,耀春满脸放光地跳了起来.
　　“真的吗?!哇,哥……不对,头目,我们吧招财猫带去吧.而且和春姬也好久没见了.” 
　　“笨蛋!把招财猫带去干什么!不过浪费别人的好意也会破坏义贼的名声.那我们就不客气了.对了,作为回礼,我们明天一早会给你们送去土产.这上面所写的药草和山珍就由握和耀春来解决吧.” 
　　翔琳捡起来的,是秀丽在和菜谱进行一番搏斗之后才写出来的必要物品的清单.好象是因为刚才的慌乱掉在了地上. 
　　“啊,如果是这些的话,我们明天去附近的山上转一圈就可以轻松弄到了.恩,那么回头见了.这个筐子很沉的,干脆明天塞满其他药草后,一早给你们送上门吧.这还是第一次有人请我们吃饭呢,头目.握好高兴,我们要加油哦!” 
　　眼看着主动在清单上接二连三做地标记的翔琳,秀丽和影月都有些慌张. 
　　“等一下!等一下!珍的不用啦!” 
　　“不用客气,因为我们以前也接受过秀丽小姐你们的照顾----听说你最近要回王都啦.” 
　　看到闭上嘴的秀丽,翔琳笑着爽朗地把清单还了回去. 
　　“其实在城外听说这个事情的时候我就想要去见你了.---真是遗憾.不过既然有了两次的缘分,那么就会有第三次.迟早我和耀春会象父亲那样离开山里,在全国旅行的.那样的话,这个羽毛就是记号.万一有什么的话请尽管让我们帮忙.我不会忘记你在前年的夏天救助晕倒的耀春的事情----那么明天见了.” 
　　在下一个瞬间, ”茶州秃鹰”的两人好象风一样失去了踪影. 
　　因为发生的太过于突然,所以就好象珍的撞到狸猫变的妖怪一样……如果不是清单上切实地被打上了记号的话. 
　　“……说不定那个头目会成为出乎意料的好男人呢.” 
　　影月和头目同岁.秀丽和香铃没有注意到影月这时微微一震. 
　　“是啊,真的让人颇有些感动……和人家比起来,龙莲,你这个人啊!” 
　　“那个羽毛项链,活用地很不错呢,我也不能输给他们啊.” 
　　确实,对方的审美感耀比龙莲强太多,不过问题不在于那里. 
　　“最后休假的游山玩水居然变成了参观’妖怪名所’,这算什么?!你打算带我们逛便所有这些’名所’吗?” 
　　“这不是能成为很好的回忆吗?一天之内就能往返,而且是路人都知道的’最新琥琏妖怪名所’.” 
　　“虽然是难忘的回忆,但是意义完全不一样吧.因为是翔琳他们,所以才算不错----” 
　　“不过,这个很让人在意呢.” 
　　影月认真地凝视着<最新琥琏妖怪名所>的传单. 
　　“一想到所谓的无风不起浪,就让人有一点不安.” 
　　“唔,恩,是,是啊……恩,你说得对.” 
　　连秀丽都开始认真地凝视传单.
　　2007-1-1 12:13 Artoria
　　香铃得脸色一片苍白.拥有正常思考回路的只有自己,自己必须有所表示才行. 
　　“你,你,你们在说什么呢?今天不是要创造回忆吗?今天可是假日啊.为什么我和秀丽小姐最后和远足要变成拿着便当的’妖怪名所巡礼’!!你们不觉得有什么地方很奇怪吗?不对,根本就是每个地方都很奇怪!” 
　　一面摇晃着影月,香铃一面察觉到了一件事.弄不好照这种样子发展下去的话,将来在去蜜月旅行的时候,保不准也会发生类似的事态.毕竟事比起游玩来更重视工作(哪怕事妖怪)的男人. 
　　“我绝对不要啦!” 
　　影月看着香铃,微微一笑.香铃刚刚松了一口气,但也只不过事一瞬间----- 
　　影月拍了一下双手.不知道从哪里出现了一只燕子.吱地叫了一声就飞走了. 
　　“怎么样?虽然我抓住的不是鸽子而是燕子.” 
　　”啊,好厉害,影月,燕子可是很少能听话呢.” 
　　“哈,不愧是我心灵的挚友,掌握得好快.” 
　　“……………………………………..” 
　　香铃没有笑,因为她醒悟到已经没用了.就在刚才这个瞬间就已经决定是” 妖怪名所巡礼”了. 
　　(这,这些全都是那个家伙的错-------!!) 
　　不管是什么善意都能引导到奇怪方向的男人?蓝龙莲. 
　　香铃现在想做的事只有一件,就是吧便当砸到正在愉快地吹着怪迪的龙莲的脑袋上. 
　　“…….怪猴原来事翔琳他们啊.” 
　　发现了真相的燕青和静蓝丧且地垂下了肩膀. 
　　“…….而且,为什么会变成这样…….?” 
　　让他们两个不情不愿的工作,却使他们的上司主动抛开游玩自动开始进行. 
　　“这样完全起不到放松的作用啊,小姐,影月…….” 
　　这次就算是静蓝都无话可说.照刚才听到的来分析,怎么考虑都是香铃最为正确. 
　　因为也不好现在再厚着脸皮跑出去,两个人只好偷偷跟在了孩子四人组和后面.
　　2007-1-1 12:15 Artoria
　　秀丽等人接下来去的，是个到处都飘荡着香气的街道。因为还不到午时，所以人烟还比较稀少。 
　　“怪所其二*饭店街。这里会突然有牛或者鱼从天而降。从它们都被放光了血的地方来看，也许是吸血的无影妖怪吧。偶尔还会有骨头掉下来……恩，这个妖怪不是挺好的吗？要知道放血可是很麻烦的。我衷心希望它们能在我们家门口出现." 
　　"秀~秀丽小姐......" 
　　"......那个,如果是普通人的话,看到鱼或者牛从天而降,而且还有骨头哗啦辣掉下来的话,怎么说都会非常害怕吧." 
　　"这样啊......等等!龙莲!你在擅自买什么吃?" 
　　而且还是站在那里吃面......这也算是蓝家的直系子弟吗? 
　　"这里的汤面可是一绝,味道相当不错,你要尝尝吗?" 
　　"小姐,能不能请你付钱啊?" 
　　面对店主笑着招手的样子,秀丽很想直接给我昏倒.那家伙居然还给我吃霸王餐.她颤抖地打开钱包,掏出了要为龙莲支付的面钱.连硬币碰撞的声音听起来都那么可悲. 
　　"......秀丽小姐......那个贪吃鬼真的是蓝将军的弟弟吗?他不会是骗子吧?不光不干活,白吃白住,现在居然还学会勒索!" 
　　这也许就是自己因为龙莲的事欺负蓝将军而手到色报应吧,秀丽心想. 
　　这时候,秀丽突然耸了耸鼻子. 
　　"......哎呀,不过真的是很香的味道呢." 
　　"那是我们家的招牌面啦.你们一定要吃一碗哦,我还想炫耀一下呢.啊,没事的,小姐你们那么可爱,所以着碗算是特别请你们的.啊,那边的男孩子要付钱哦." 
　　好心肠的店主手脚麻利地给秀丽和香铃个盛了一碗.影月则老老实实地掏钱买了自己那份. 
　　吃了一口后,秀丽吃了一惊.影月和香铃也瞪圆了眼睛......和城里的名菜比起来完全不会逊色.怪不得能让龙莲挑剔的舌头也产生满足. 
　　"呼,怎么样,心灵挚友啊,味道相当不错吧?" 
　　"真的很好吃,这一碗才这么便宜吗?" 
　　很好吃吧?这可是我引以为傲的哦!哎哟,小姐,你这个传单." 
　　目光停留在秀丽夹着的传单上饿店主,哈哈地笑了出来. 
　　"难道说,这条街是'怪所其二',你们才跑来的吗?" 
　　"......那,那个,有打扰到你们吗?" 
　　"啊哈哈,我们的后院也常常掉下来呢.不过主要都是牛." 
　　"什么?你居然这么若无其事吗?" 
　　"没事没事,这里的店主大家都心知肚明.不是什么妖怪,也不是什么恶作剧.再说了,我们也都清楚会掉下来的时期.我特别告诉你一个人哦,其实真相是这样的......"
　　2007-1-1 12:22 Artoria
　　"燕青,你怎么突然不说话了?" 
　　"......那个,怎么说呢,有点不详的预感." 
　　燕青将过于眼熟的饭店街,和"怪所其二"的现象对照了一下,然后因得出的某个结论而冒出了冷汗.......该不会这个"无影妖怪"就是...... 
　　秀丽他们停下脚步而吃汤面的地方,是燕青也很喜欢的店子.他咋了一下舌头,在那里可以 吃到最棒的汤面.此外,还有一个人也同样喜欢这家店子. 
　　(不,不会吧?难道他从武者修行的地方回来了吗?) 
　　按说应该是刚入秋的时候出去的,到底是什么时候回来的呢. 
　　"燕青,你应该有什么线索吧?看 你的举动就很可疑.顺便说一句,我也想到了什么." 
　　被冷冰冰的静蓝毫不留情地戳中痛处,燕青吞了吞口水. 
　　"'无影的怪物'吗?这句话饿昂我想起了很让人怀念的人物呢." 
　　"...................." 
　　就在这时,秀丽他们那边发出了呀的叫声.抬眼看去的话,就会发现刚才还什么都没有的街道上,突然滚落了精壮的黑牛. 
　　咚!当秀丽应为这个原因而回头看去的时候,就发现一头四脚被扎在一起的黑牛滚落在地上. 
　　影月和香铃因为不知道发生了什么而茫然措失.龙莲则若无其事地朝第二碗面开动.只有真正目睹到黑牛从天而降的秀丽跳了起来. 
　　"牛?!牛?!为什么是牛?!而且这不 是超高级的黑牛吗?" 
　　"啊,来了来了,我家的汤汁秘诀.每次都谢谢你了,南大师." 
　　沙拉,从天空中落下了一张纸.秀丽不由自主地抓住了它,发现在那上面用难看的笔记写了这么一番话.(昨天多谢款待了.还是一如既往的好吃.送上一头牛略表心意.饭钱的话还是一样记在我笛子燕青身上好了.南). 
　　(.....南大师吗,我记得......) 
　　应该是把自我监禁的悠舜从塔里带出来的燕青的师傅...... 
　　"很高兴你呢个回来啊.看不到南大大师吃饭的样子还真有些寂寞呢.欢迎你随时回来哦." 
　　店主仰望着天空若无其事地挥挥手,然后笑眯眯地看着秀丽. 
　　"真相就是那个人.因为他很害羞,所以绝对不会让别人看到自己.他都是这样把要点的菜写在纸上丢下来,把料理送到桌子上后,不知道什么时候就被吃干净了.昨天他大约吃了二十人份的面吧,不过他好象不是很清楚金钱的价值,作为回礼都是在第二天像这样送来食材因为这一头黑牛就能顶五十人份的面,所以我反而觉得不好意思呢.偶尔他还会留下很适合熬汤的骨头.这一带的人全都受过他的照顾.一定是不知道的人说成了妖怪的作为." 
　　"多么谦虚而重情谊啊,太了不起了." 
　　龙莲一面扫清第三碗,一面毫不吝啬地称赞着. 
　　".....秀丽....这个.........." 
　　秀丽回头看去,发现影月拿着第二张纸.好象是一共掉下两张. 
　　(承蒙你照顾我的弟子了.作为回礼,明天清晨,我会让燕青送去新鲜的兽肉和鱼肉.) 
　　沉默了一阵后,秀丽最后询问店主. 
　　"那,那个,你不否定妖怪的传言吗?" 
　　"哦,老顾客的话都知道是怎么回事.如果因为是妖怪名所而增加了新的客人也算赚到了吧?就算他们最初只是因为好奇,我也有自信让他们吃上一碗后就变成常客.我之所以告诉小姐你们,是因为你们是为了工作来的吧.谢谢你们平日的努力.我也去参加过就任仪式,不过这么近距离看起来的话,真的是好可爱的州牧呢.和燕青完全是天壤之别.你们来吃的话我可以算便宜一点哦.啊,算上那边的少爷追加的分额,就请你们付四人份的钱吧."
　　2007-1-1 12:23 Artoria
　　"..............师傅啊........" 
　　燕青蹲在地上用额头撞着附近民家的墙壁.他恨不能立刻找个地洞钻进去. 
　　这份连燕青都看不清楚的超绝轻功,毫无疑问是属于他的师傅的. 
　　"这一来第二个妖怪也算解决了.'其二'的真正身份是南大师.追加*燕青的师傅. 
　　静蓝唰唰地书写着报告. 
　　"他还是那么精神不就是好事吗?不愧是传说中的武道师傅.从何处来往何处去,连我都完全不明白.明天一定要和他老人家大个招呼才行." 
　　"..........." 
　　"这一来你的欠债又增加了啊.明明都已经收到了食材,也不忘把赊帐记在你头上,这些人倒也真没愧对商人的身份.顺便说一句,你明天一早就得去山上打猎了吧.辛苦啦.如果碰到翔琳他们的话替我问声好." 
　　".............." 
　　"那么,去下一处吧." 
　　静蓝柃起坐在地上不动的燕青的衣襟,追在了秀丽他们的后面.
　　2007-1-1 12:23 Artoria
　　四  
　　
　　
　　
　　
　　“太太太太太吓人了！”  
　　五十多岁的看起来胆小懦弱的男人，一面裹着被子，一面瑟瑟发抖。  
　　“那天晚上啊，我去了和这里有点距离的鸡屋。因为中午把荷包掉在那里了。我前面走着几个男人，然后咔嚓一声，我碰到了什么东西。‘你  
　　们掉东西啦’，我就这么招呼了一句。可是用灯笼找了一下，那东西居然是赤红的染满鲜血的短刀的说！！那些家伙还边走边说些什么‘今天  
　　弄到了似乎很美味的肝脏’。等他们回过头来，我的妈呀，浑身都是血啊！我哇哇大叫着逃走，他们却追啊追啊，一直地追我。最后我自己都  
　　不知道是怎么才逃开的了。唔，好可怕。我看到了吃人的鬼啊。绝对活不长久了。呜呜呜。”  
　　那位大叔放声大哭，而被眼睛充血的大叔牢牢抓住，被迫倾听他故事的秀丽等人，不管怎么绞尽脑汁安慰他似乎也不见成效。  
　　（怪所其三·夜路上会出现满身鲜血的食人鬼集团，神出鬼没。）传单上还记载了遭遇认识的经验谈。  
　　秀丽小心翼翼地询问。  
　　“那个，现在还是白天。能不能麻烦你带我们去那个撞到鬼的……”  
　　“不要！太太太可怕了！”  
　　大叔好象结草虫一样用被子紧紧裹住身体呜呜抽泣，看来是真的吓得不轻。  
　　在那之前一直殷勤地招待突然杀来的素不相识的秀丽等人的大婶（是位风韵犹存的美人）依然抬起了脑袋。  
　　“我给你们带路。”  
　　“你，你！”  
　　“我说你啊，你以为自己已经几天没去鸡屋那边了。每天都有一堆鸡蛋生下来。再不好好照顾的话鸡儿们要生病的。这样下去绝对不是个  
　　事……”  
　　“咱们家做的是什么生意？”  
　　
　　
　　“卖鸡蛋。”
　　2007-1-1 12:24 Artoria
　　哎呀呀，秀丽和影月在心中叹息。  
　　“——比起鬼来更担心家里的生计是妻子的义务。”  
　　大婶决然地在额头上缠上一块白布。  
　　“不过是肝脏之类的，我还想请他们分我一点熬汤用呢。”  
　　你要是不在了我怎么办啊，虽然做丈夫的如此悲痛呼唤，大婶还是无情地甩开了他。  
　　——鸡屋确实和这边的房子有点距离。在大婶的带领下，他们轻松地走了过去。也许是应为远距离中心地区的关系吧，这里的景色非常清新优  
　　美。  
　　在道路的旁边，木瓜、山茶之类的冬季花朵开得正旺盛。  
　　秀丽和香铃都不由自主忘记了妖怪的事情，陶醉于景色之中。  
　　影月偷偷看着龙莲。  
　　“好美的景色啊，龙莲。”  
　　“啊。”  
　　平时总是口口声声风雅风雅地吹奏笛子的龙莲，很难得地保持了沉默。难道是肚子疼吗（毕竟一口气吃了五碗面）？秀丽在旁边有些担心地看  
　　了看。不过他的表情似乎更近于高兴。  
　　“哎呀，那边的难不成是秀丽吗？”  
　　“咦？”  
　　秀丽看向前方，几个年轻男人挥着手冲她跑了过来。这些看起来眼熟的年轻人，是和他们一起从王都来到这里的医师迷雾内。自从石荣村的事  
　　情后，他们已经不知不觉不再叫“红州牧”，而是直呼“秀丽”了。  
　　——医师……  
　　（……浑身鲜血……短刀……肝脏……好象不用怀疑了……）  
　　从影月表情微妙地桡着耳朵的样子来看，他也是在一瞬间就得出了和秀丽一样的结论吧。  
　　“你出来散步吗？哎呀呀，今天的天气真的很好。”  
　　最年轻的医师小跑着来到了秀丽身边。不知道为什么有些害羞的样子。  
　　“……那，那个，各位，你们为什么在这种地方？”  
　　“咦？啊，其实是我们和叶医师一起住在这附近的小屋里。”  
　　秀丽的影月的表情一下子严肃了起来。  
　　“为了让各位的生活不会不便，我们明明已经在州府那边给你们准备了房子啊。难道说是有哪里弄错了？我们立刻派人——”  
　　“不是的不是的。那个，应该道歉的其实是我们。”  
　　“咦？”  
　　“是叶医师主动推掉了……那个，租借的房子……”  
　　秀丽和影月都露出了迷惑的眼神。其他的医师们也七嘴八舌地补充。  
　　“他明明说什么也没做还靠着他人的税金生活不合他的个性。”
　　2007-1-1 12:25 Artoria
　　“没错没错，所以我们为了生活，每天都去饭店工作，当然也是顺便进行开膛的实习。还有就是去各家帮人看并疗伤什么的。”  
　　“因为叶医师说只想着轻松赚钱的医生，不是会变成骗子就是变成杀人犯！”  
　　虽然辛苦，但是只要能呆在叶医师的身边，大家看起来都很自豪和快乐。 
　　突然，一个人从怀里摸索出了什么东西。  
　　“啊，对了。这个荷包是我们上次在这边路上捡到的。你可以帮忙保管吗？”  
　　看到医师们递出的荷包，大婶吸了一口凉气。  
　　“这么说起来，我们有点对不住那天晚上的大叔呢。”  
　　“没错没错，应为是在饭店工作之后，大家都是血淋淋的啊。而且全都忘记换衣服了。应为想着已经很晚了，不会碰见什么人，所以就直接走了出来。”  
　　“我们当时还在讨论怎么料理老板附送给我们的肝脏。结果不小心把短到掉了下去，而且短到上面还沾满了血。”  
　　“结果当时正好有人倒霉地路过……很对不起那位大叔啊。”  
　　“因为我们平时都血淋淋惯了，所以都没有太在意。当时我们还想说他既然住在附近，说不定就是荷包的主人，于是追了上去。结果没想到他好想火烧屁股着了火一样地跑点了。”  
　　“仔细想想的话确实很恐怖。在深更半夜的时候，因为嫌换衣服麻烦所以就血淋淋地走在外面……啊哈哈，我们再不适可而止的话，迟早有一天要冒出怪谈了。”  
　　已经冒出来了。秀丽和影月同时想到。  
　　最早赶到的哪个年轻意医师，看着秀丽有些不好意思地桡桡头。  
　　“那个，谢谢你请我们吃饭。我们很期待明天的午宴哦。我们会带花去的。”  
　　“还有，我们会带很多美酒的。你们就不用准备酒了。托了叶医师的福，我们现在的眼力都很厉害哦。哎哟，我们该走了。”  
　　医师之一上上下下地大量了一番影月，高兴地笑了出来。  
　　“你精神起来了就好。当初可真让人担心呢。”  
　　“是啊。那时狼狈成那样。对了，回头给我们讲讲叶真大人的事情吧。他可是我们的偶像。”  
　　“我也是！叶大师好像和想象中不太一样呢……而且是相当不一样。”  
　　“他特是在酒上面……虽然说是为了消毒，绝对是为自己买的。不过也没什么啦。”  
　　“恩，是啊……。不过真的太好了。自从在王都见过之后，一直都想找个时间充分谈谈呢。明天谈个过瘾吧。”  
　　影月感觉到香铃紧紧看着自己。然后背上突然增加了不少重量，龙连的手臂环住了他的脖子。秀丽上午表情看起来也有些担心。  
　　明天的约定。影月就好象收到了这个世界上独一无二的宝物一样笑了出来。  
　　“——没问题。”  
　　这个温和的笑容，让医师之一抚摩着下颚。
　　2007-1-1 12:25 Artoria
　　“……我是认为比起做官来，你绝对更适合当医生啦。好，明天让我们挑战挖角大战吧。”  
　　医师们如此笑着离开了。  
　　在他们的身影消失后，秀丽把荷包交到大婶手上，低头道歉。  
　　“……好，好象就是这样……那个，抱歉骚扰你们了……”  
　　大婶嘻嘻地笑了出来。解下了额头的白布。  
　　“明天你要招待客人吗？那么我和丈夫给你们送些鸡蛋过去变吧。”  
　　“咦？”  
　　“算是写礼。我们家的鸡蛋的味道绝对没话说。明天在上我们会送去州牧府的。不需要给钱哦。因为我家那口子真的吓得要命。多谢你们来解决了这个问题。”  
　　
　　
　　“‘怪所起三 ’原来就、是从饭店打工回来的医师集团啊……”  
　　“……那个，酸了，反正不是强盗什么的就好。”  
　　最让人无奈的就是全部都是和州府相关的人士。  
　　抬头看去的话，秀丽他们正一面看着花一面快乐地走在那里。香铃试图悄悄地握住影月的手，却因为龙莲唐突地伸开双手抱住影月和秀丽而以失败告终。  
　　香铃生气地揪住了龙莲的长发。  
　　因为这幕光景看起来实在很幸福，燕青青青地笑了出来。  
　　“龙莲少爷看起来最高兴啊。”  
　　“比纳豆还要粘人呢。”  
　　“再往前一点的你也是同样的感觉。区别只是在于有没有表现在外面而已！”  
　　“……”  
　　“不过我也很幸福。果然还是大家都平安无事，才是最大的幸福啊。”  
　　燕青看着影月，很高兴地笑了出来。
　　2007-1-1 12:26 Artoria
　　五 
　　“原本是打算出来够物的，但是要买的怎么越来越少了啊。” 
　　一面在兽肉、鱼肉、酒和鸡蛋上打下记号，秀丽一面疑惑地嘀咕 。 
　　话说回来，现在用掉的钱只有龙莲的面钱……总觉得有点奇怪。 
　　怎么想都一顶是奇怪吧！香铃在心中哭诉。 
　　“虽然到了中午，因为刚刚吃过面，所以肚子也不怎么饿……” 
　　“是啊，还是尽可能把怪所转遍吧。我有点担心，那个，接下来是……哎呀，这个就在克洵家附近呢。这个可让人有点在意。” 
　　（怪所其四*恋泪洞。里面会传来被恋人抛弃的女子的抽泣声，最近连白天都会听到。） 
　　“啊，这个好象比较正常的说，不过与其说是妖怪，应该说是幽灵才对吧。呐，龙莲。你最近不都在克洵那里打扰吗？有没有发现什么？” 
　　“这个嘛，我每天晚上都会为了那对新婚夫妇吹奏笛子 。只要听到我的笛声的话，就算是可悲的幽灵也一定会忘记哀叹而听得入迷吧。” 
　　确实，别说是没有时间哀叹了，说不定就此升天都不一定。 
　　该不会龙莲就是那个妖怪的真相吧？三个人都冒出了这个念头，但是谁也没有说出口。 
　　——就着样，他们来到了恋泪洞。 
　　“……哇，贞德就在棵洵家旁边呢。确实让人担心。” 
　　虽然是接近中午的时间，但是只有这个洞穴看起来说不出的寒冷。而且出乎意料的大。好象是有水源通过，所以会听到轻微的滴答滴答的水滴声。 
　　龙莲目光流转一番后，飒爽地一甩衣角，开始了夸奖。 
　　“多么风雅的洞穴啊。如此情景冰凉的空气……隐约朦胧的神秘光线。不知道从那里传来的水滴声更增加了韵味。你们不这么认为吗？” 
　　“我、我只觉得让人发毛啦！！这种粘稠阴虱的可怕感觉！光是听到那滴答的声音就让我浑身冒出了鸡皮疙瘩。绝对是有什么在！” 
　　龙莲和香铃的印象刚好相反。秀丽和影月面面相觑。 
　　“那个……只能进去看看才知道了……” 
　　“如果是因为风的关系就好了。” 
　　面对两人铜墙铁壁般的工作精神，香铃只好不情不愿地跟在后面。 
　　不知道从那里射入了光线，如同龙莲所说的那样，确实是朦胧神秘的感觉。虽然里面有不只一个分歧点，但是每次都是堆积了石头作为路标。所以并不是复杂到会迷路的洞穴。
　　2007-1-1 12:26 Artoria
　　如果是平时的话应该让人发毛的脚步声，也因为看起来觉得很高心的龙莲毫无紧张感的走法，多少抹去了那种发毛的感觉。 
　　突然，有什么声音在洞穴墙壁上产生了回音。 
　　秀丽吃了一惊……确实，听起来象是人类哭泣的声音。 
　　声音忽高忽低，偶尔听起来就好像在断断续续地诉说什么。 
　　“……这个……不是风，不过造成回音的声音方向无法确定” 
　　影月也竖起了耳朵。但是最后只能死心。可是龙莲突然抬起脑袋，毫不迟疑地向前走去。 
　　“音源可以通过反射率和洞穴的弯曲来决定。” 
　　“真的吗？那我们走吧，秀丽。” 
　　影月满不在乎地跟在了龙莲的后面。秀丽因为还在延续的抽器声吞了口水后，也和面如白纸浑身颤抖的香铃手拉着手开始前进。但是…… 
　　“心灵挚友其一。” 
　　“这里有两只空着的手。” 
　　“我知道，要是有三只手就麻烦了。那样你自己就该成为妖怪明所了。” 
　　“我的意思是所我的左手可以借给秀丽，右手可以借给影月。影月的右手就和香铃拉上好了。” 
　　秀丽捂着太阳穴说道。 
　　“……四个人手拉着手围城圈子要怎么走啊！” 
　　一如既往的意义不明。不过手拉手的话着家伙就不会吹笛子了，秀丽注意到了这一点。 
　　“香铃 的话当然是和影月在一起比较好！你就死心只拉我一个人的手好了！” 
　　就着样，他们好象小孩子游戏一般形成一列前进。 
　　——在如此前进了一阵后，出现了一个可以认为是声音发生地的拐角。 
　　秀丽往里面看了看……死胡同……？！ 
　　（有什么人在？！） 
　　虽然只是背影，但确实有个模糊的影子存在。秀丽不由自主吸了一口凉气。就在这时。 
　　“这不是克洵吗？” 
　　龙莲若无其事地说道。 
　　“……咦？” 
　　接着，他们听到了什么嘟赌嚷嚷的声音。 
　　“……像我这种人，像我这种人……活该是一如既往地是春姬的绊脚石……为什么我会是这个样子啊！！昨天又是春姬比我先完成了工作……唔，太没用了……昨天说要一起吃晚饭的约定也没能遵守。啊啊啊啊啊，这样下去的话我会被甩掉的啊！！”
　　2007-1-1 12:27 Artoria
　　……确实是克洵，仔细看的话，他还抱着膝盖所在那里。 
　　他抽抽咽咽的哭泣，因为回声而变的很大。 
　　“怪所其四”不是女人的抽泣，而是男人的抽泣。 
　　在秀丽哑然地僵在当场的时候，从入口处传来了轻快的脚步声。 
　　“哎呀，各位，你们为什么会在这种地方啊？” 
　　“春姬！？” 
　　“等一下！请等一下！” 
　　春姬跑到了克洵的身边。 
　　“克洵，今天的丧且时间结束了。好了，回去工作吧。” 
　　“春姬……” 
　　“早点结束工作的话，夫妇只间的时间就会增加我就是为此才拼命努力啊” 
　　就算远远看去，也能知道克洵的脸孔一片通红。 
　　沉默了一阵后。克洵干脆地站了起来，弹了弹臀部的灰尘。 
　　“啊，对，你说得对。好！我也要加油！” 
　　不愧是春姬。秀丽和香铃在内心毫不吝啬地大肆鼓掌。 
　　春姬嘀咕了一句后，克洵好象终于注意到了秀丽他们一样跑了过来。发现了龙莲的影子后，他的眼睛因为喜悦而闪闪发光。 
　　“啊，龙莲！欢迎你随时来玩哦！我和春姬都很期待龙莲的到访呢！对吧？春姬。” 
　　“没问题，我会为你们献上我发自心底的迪声的。” 
　　秀丽和影月和香铃都什么都没有说。因为知道说了也没用。 
　　“这么说来，秀丽。明天的食材啊，你是不是还没买蔬菜？” 
　　“啊，是的，还没有买，所以正要去买呢。” 
　　“太好了，那么就不要买了。其实啊，今天我们手到了好多的蔬菜。” 
　　克洵和春姬相互看了一眼，有些不好意思地笑了出来。 
　　“是千里山脉附近的村民们，那个……说是对我们以前的照顾的答谢。” 
　　在石荣村期间，克洵曾经全面开放茶分家的仓库，将物资奋发给各个村子。所以今天早上村名门送来好几车的动机蔬菜。 
　　“能不能请你们用那些蔬菜呢。我和春姬其实能感受到他们的感激就足够了。我想多半也会送给修理你们的。不过因为近州成要有检查，也许赶不上在明天使用了。” 
　　“——请一定要让我们使用。”
　　2007-1-1 12:27 Artoria
　　听到秀丽的话，克洵很高心地笑了出来。 
　　“明天我也要去帮忙。请让我和你们一起做吧。” 
　　“啊，我也是。在王都的时候我受到过玖琅大人的亲自指导。应该可以帮得上忙才对。你们拭目以待吧。” 
　　克洵紧紧盯着秀丽。脑海中浮现出了在邵可府邸和玖琅一起做饭的情景。 
　　在邵可府的短站停留，和玖琅的相遇，都是克洵绝对不会忘怀的事情。 
　　（真是的，居然让最小的弟弟一个人这么辛苦……他们简直是无可救药的笨蛋兄长。） 
　　在做菜的途中玖琅一直皱着眉头。在克洵询问了之后，才发现他也是三兄弟中最小的一个。 
　　在得知他和溯洵哥哥的年龄几乎没有什么差别的时候，克洵因为过度的吃惊而头脑一片空白。差太远了。 
　　而且，如果——如果二哥能够遇到玖琅大人那样的朋友的话，也许就会走上不同的人生了吧……如果他还火着的话，明明可以和他说很多玖琅大人的事情的。 
　　光是想到这一点，已经让克洵非常非常的遗憾。 
　　（……你给我记住，不要弄错了守护的对象。国家并不一定站在守护民众的一方。不要依赖任何东西，你只要自己守护、爱护茶州的人民就足够了。那就是七家的职责。迟早有一天，也会回报到你自己的身上如果有什么迷惑的话，就写信给我。） 
　　在出发之前玖琅曾经如此说过。正因为有玖琅的关心，渴望洵才可以努力到这个程度。 
　　“玖琅大人真的是很出色的人呢。让人羡慕啊。” 
　　“是啊，他是很出色的人。我在国试结束后睡在路上的时候，也是他把我捡回来的。” 
　　虽然说的不是自己，听到对玖琅的夸奖，秀丽还是觉得很高兴。 
　　“那么，我一定会努力在明天之前结束工作的！啊，对了对了，你们要不要看看那边的细长小路。能够看到相当不错的东西哦我可以保证哦。” 
　　然后，克洵和春姬手拉着手离去了。 
　　“克洵的话真的让人很高兴呢，那些蔬菜的事情。” 
　　“是啊，非常让人开心” 
　　……感觉上至少帮助到了什么人 
　　“好棒啊。” 
　　回头看去的话，就发现香铃很兴奋地把半个身体都挤近了克洵刚才示意的小路里面。 
　　“下面是地底湖泊哦。非常非常美丽。我们去看看吧。”
　　2007-1-1 12:28 Artoria
　　“‘怪所其四’的真相是茶家宗主茶克洵的‘沮丧时间’（似乎是每日的必修功课）啊……” 
　　潜藏在其他路上的静蓝，一面听着秀丽他们兴高采烈地在地底湖泊散步的声音，一面在第四项上写上了结果。当然了，‘干将’没有反应。 
　　燕青都开始不明白为什么自己要带棍子来了。 
　　“克……我还以为你多少有点成长了呢/” 
　　“这不是很好吗？他也成长了相当不少吧？比起那些始终追求完美，却在某一天突然被压力压垮的人来，明明很沮丧还每天都重新振作起来的人要好得多^啊怎么了？” 
　　对别人的事情一清二楚轮到自己头上却很糊涂的静蓝。 
　　“哎呀呀，你也是啊。能够找到这个让你发泄沮丧的对象不是很好吗？你现在的柔软性已经大多了。应该好好谢谢我才对。” 
　　“谁沮丧了，和你在一起的话明明会被传染成白痴。真是的如果影月对我另眼相看的话，绝对都是你还的。” 
　　那才是你的本性把，燕青心想。不过完美主义者的静蓝能够在影月面前暴露出本性的事实，确实是他心灵放松了的证明。人生还是需要这样的松弛啊。 
　　“算了，我不在的时候你也要保持精神哦。” 
　　洁净蓝留下了几乎无法让人发现的短暂沉默。 
　　“——你不在我还轻松一点！” 
　　“哇，过分！小姐的话都还直率地说如果我不在的话她会寂寞呢。” 
　　“就算水池里的青蛙消失小姐也会说寂寞的。并不是因为你有什么特别。” 
　　“我说你啊。” 
　　“……反正到了夏天，就算不想见到也会继续出没吧？” 
　　燕青坏笑着表示（看来你也直率了不少嘛），结果被‘干将’敲上了脑袋。
　　2007-1-1 12:28 Artoria
　　六 
　　——第五个怪所，是出乎医疗的非常美丽的场所。 
　　那是在穿过一片树林之后的不大的泉眼。 
　　“怪所其五竹泉。这里会出现水之摸物把人拖进水里……啊” 
　　“真的是好美的地方，完全看不出来会有妖怪呢。” 
　　此时已经过了中午，早上的雾气也已经完全消散了。 
　　日光充足的这里，感觉上悠闲雅静，让人不由自主想要躺下来晒晒太阳。别说是什么怪所了，甚至可以说这里才是他们一开始就希望来的乐园。 
　　胥吏松了口起后，立刻察觉到肚子饿了。仔细想想的话，他们也走了相当长的距离了。 
　　“呐，在这里休息一下吧……” 
　　就在这个时候，龙莲沉寂了许久的笛声响了起来。那是差劲却又哀伤的音色。秀丽对于不管最上怎么说，却还是能理解龙莲的笛音的自己感到可悲。 
　　“……那个，顺便问一声，刚才的曲名是什么？” 
　　“即兴的《肚子为谁而鸣叫》” 
　　“……我们吃午饭吧。” 
　　在和他们有一点距离的地方，燕青项目地看着围坐成一圈打开便当的孩子四人组。 
　　“啊，好羡慕，我也想要加入呢。明明面对着美食却不能不啃干馒头，这样格外让人难受的说。” 
　　即使如此燕青还是啃起了馒头。 
　　“话说回来，这里以前就被人说过会有那个吧？我曾经听别人说过。下于的时候水就会涨起来，路过的人不小心掉下去就完蛋了……静蓝？你怎么了？” 
　　“……没什么。” 
　　静蓝 看着‘干将’……虽然只是一瞬，但是感觉‘干将’好象震动了一下。 
　　（是我多心了吗？） 
　　“啊，静蓝，你能看到吗？家里的那些黑球，有两个跟了过来。” 
　　静蓝看向燕青手指的方向，确实有黑色的球体在那里骨碌碌滚向了泉边。也许是因为带着‘干将’的关系吧，其实静蓝平时很少能目睹到这些。 
　　“这些家伙还真有毅力呢。通常有你在的话，大部分都是迫不及待地逃掉了。” 
　　静蓝有些迷惑。 
　　（刚才的反映是因为那些黑球吗？） 
　　虽然觉得有写无法释然，但要是这样的话就可以说得通了。静蓝目光柔和地注视那边和乐融融的四人组，抢过了燕青带的赶馒头放进了口中。
　　2007-1-1 12:28 Artoria
　　将便当干净地扫光之后，修理和香铃开始采花。在离这里不远的地方，他们发现了成片开放的名为福寿草的黄色花朵。因为是很吉祥的花，所以她们很高兴地冲过去说要摘一些装饰在明天的宴席上。 
　　因为可以清楚地看到两人的样子，所以影月和龙莲就坐在了泉水旁边等人。 
　　“秀丽和香铃真的给我准备了连头带尾的鱼啊。而且不是沙丁鱼也不是柳叶鱼，非常好吃的说。” 
　　而且，有意无意思地全都是影月和龙莲爱吃的东西。 
　　沙啦啦，舒缓的东风吹过了两人身边。 
　　在非常舒服的午后时光，影月看着天空露出了微笑。 
　　突然，脊背上增加了不少分量，是龙莲压在了他的背上 
　　（……哎哟哟。不过，他已经算是懂得分寸多了。） 
　　最初的时候他经常把影月和秀丽压成四肢摊开的青蛙模样，不过最近已经变得巧妙多了。从背后传来的舒适温度，让影月舒心地闭上了眼睛。 
　　“……影月 。” 
　　“啊？” 
　　“因为我一直都是一个人……所以都不知道，不保护的话，就会坏掉。” 
　　名为幸福的那个存在，在掌心的时候就好象金刚石一样坚实，实际上却好象冰块一样脆弱。 
　　没有一个幸福是什么都不做就理所当然的存在的，在影月小时的瞬间他深刻地体验到了这一点。 
　　龙莲当时什么都无法做。 
　　创造了奇迹的是影月 自己。如果不进行努力地保护，重要的东西就很可能从掌心滑落。 
　　因为不管自己做什么，对方都不会逃开。所以他理所当然地认为两人会永远位于那里。 
　　……那个时候深深的、深深的丧失赶，就好象心灵的一部分都都崩溃塌落一样。 
　　龙莲伸出了手抓住了影月 的。这份温度，就是无可替代的东西。 
　　“……你能活下来，太好了。” 
　　好象叹息一样的低语。影月仿佛安慰似地回握住了龙莲的手。 
　　他知道，龙莲因为接连倒下的自己和秀丽，真的受到了很大打击 。之所以一直粘在自己身边，多半也是因为后悔。 
　　真的让他担心了很多。 
　　“……太好了……”
　　2007-1-1 12:29 Artoria
　　影月维持着比3着眼睛的转台，倾听着——风吹过的声音。 
　　光是能够顶到着句话，就让他对于自己活下来的事实无比感谢。 
　　（……在心底的某个角落，我一直都在想着。） 
　　被父母兄弟疏远的自己，除了西华村的人以外，肯定不会有人表示喜欢自己。 
　　既然命不长久，那么就这样也无所谓了。 
　　可是现在，却存在着会用权利追逐自己的存在。 
　　所以想要，活下去。 
　　这次不是为了自己，而是为了喜欢自己的重要的人们的幸福。 
　　为了让龙莲不会再次体验这样的悲伤。 
　　为了不会浪费这个从天而降的幸运。 
　　“龙莲，你有什么希望我和秀丽为你做的事情吗？”请到轻轻嘟嚷出来的那句话，影月嘻嘻地笑了出来。 
　　“啊，随时都可以。这算不了什么，不管是我还是秀丽。” 
　　只是短短的一句话。但是，却是如果不相信彼此的未来就无法实现的约定。 
　　（我想要再次去玩。） 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“龙莲睡着了啊。” 
　　“是……啊，好漂亮。” 
　　“因为注意到塞到便当盒子里面的话就带起来很方便，所以不由自主摘了好多。” 
　　秀丽看着龙莲的睡脸。 
　　“……这么说起来，他在国试的时候也常常睡呢。” 
　　秀丽做在旁边看着影月。 
　　“从那时起，影月就很宠着龙莲呢。” 
　　“哎呀，我觉得秀丽没有立场说我吧。” 
　　“你们两个都是半斤八两。托你们的福，难得的休假就变成了‘妖怪名所巡礼’了不是吗？” 
　　“不过，什么也没有发生吧。” 
　　影月微笑着，冲着秀丽露出了仿佛很有趣的目光。 
　　“秀丽你也隐隐约约地察觉到了吧？” 
　　秀丽好象不小心咬到了虫子一样满面苦涩地承认。 
　　“……是啊。”
　　2007-1-1 12:30 Artoria
　　“我想最初的琥山一定也出乎他的意料吧。毕竟龙莲不可能连天气都把握得一清二楚。他一定是没想到山上会有那么大的雾气吧。” 
　　“咦？咦？咦？什么意思？” 
　　“我也是听别人说的，据说琥山啊，早晨的日出景色非常美丽。” 
　　香铃瞪圆了眼睛……这么说起来，决定一早就出发的人就是龙莲。 
　　“接下来的饭店街的汤面算得上一绝。而且光是在那里随便转转也很有趣吧？吃人鬼所在的场所，路边开放着美丽的花朵。就是好象图画里面才会出现的田园风景。” 
　　“接下来的洞窟有地底湖，然后最后在美丽的泉水边吃饭……确实是很出色的名所向导啊。一会儿有趣一会儿紧张，而且也确实起到了放松悠闲的作用。” 
　　“咦？！这里是最后是什么意思？我记得这里才是第五个……” 
　　香铃慌忙拿器传单察看，在看到剩下的场所后陷入了沉默。 
　　“……。……确、确实，剩下的就算不去答案也显而易见了……” 
　　“对吧？” 
　　“那么说，龙莲他……” 
　　“我想他一定事先察看过有没有危险。我对于龙莲的这种地方非常信任。毕竟有两为女性在，他不会带我们去真正危险的地方的。” 
　　确实，香铃此时想起影月一次也没有阻止过他。 
　　“影月 ，你这是信任过头了，迟早会宠坏他的。” 
　　“我们的差别只是我会说出口，秀丽不会说出口而已。这你也知道吧？” 
　　秀丽喝了口竹桶里的水，没有回答。 
　　“这不是将琥琏的优点充分凝缩在一起的名所向导吗？而且我们作为州牧的工作也好好完成了。算得上非常出色的休假哦，秀丽。” 
　　“……是啊，聋连也很难得地话不太多，笛子也没有怎么吹。” 
　　“很不错对吧。” 
　　“……算是吧。”那自己还真有点对不起他了。香铃想到。她看了看龙莲那边，龙莲的睡脸看起来相当开心。 
　　香铃决定询问。 
　　“……龙莲不吹笛子的时候有什么事情吗？” 
　　“香铃，横笛是要使用双手和嘴巴的吧？” 
　　“？是啊。” 
　　“你不觉得和什么人在一起而很开心的时候，是无法一个人吹笛子的吗？说话的话就要用到嘴巴，想要听到别人的声音就要竖起耳朵，如果手拉手的话就无法用到手了。” 
　　香铃不由自主用手掩住了嘴角。 
　　“我和秀丽好像真的给龙莲添了很大担心呢……他一定是觉得，哪怕一点点也好，希望我们能够精神起来。他的目的也算是一定程度达成了吧。我和秀丽平时都忙着工作，几乎都没有时间好好和他在一起。”
　　2007-1-1 12:31 Artoria
　　“……从石荣村回来之后他动不动就吹笛子呢，而且看起来一点也不快乐的样子。” 
　　一定是因为龙莲还不习惯不安吧……直到刚才的《肚子为谁而鸣叫》，才算是恢复了一点往日的状态。感觉上就好象已经‘不是一个人的身体’了呢。看来今后要小心不能感冒了。” 
　　“拜托，这样一点都不好笑，影月……” 
　　香铃想起了不管被怎么扑到，怎么被怪笛骚扰都坦然接受的两人。 
　　“和重要的人一起去什么地方的时候，都会兴高采烈吧？如果主动去制定计划的话，就算再沮丧也会恢复一定精神才对。我其实是做了个小小的赌注，就是赌龙莲对我们的喜欢是到了这个程度。” 
　　“不过做梦也没有想到好死不死是‘妖怪名所巡礼’啊！” 
　　“但是这才很符合龙莲风格不是吗？如果是普通名胜的话我反而要担心了。” 
　　“你还是太宠他了，影月。” 
　　香铃大大地吐了口气。很想揪一把睡在那里的龙莲那高挺的鼻子。 
　　（太太不公平了！） 
　　明明是这么奇怪的人，却能够受到这样两个人的爱和理解。 
　　“这么说起来，影月你还记得吗？去年的这个时候，我们让龙莲去买食材，结果他却带了稻咭回来……那个是不是一开始就应该让他去买稻咭呢。” 
　　“啊哈哈，还有过这种事情啊。可是，以龙莲的个性来说，多半会创造出其他的故事吧。” 
　　秀丽觉得自己可以理解到比海还深。然后回响起今天的事情，他不由自主笑了出来。 
　　“这么想起来的话，不是和今天完全相反吗？出门之后要买的东西却越来越少了。” 
　　“啊，确实……奇怪？那么我们捡到的幸运稻咭就是……龙莲了？” 
　　秀丽险些把嘴里面的水全都喷出来。怎么想龙莲稻咭带来的也更应该是珍奇现象、怪异时间，而不是幸运吧？而且与其说是自己等人捡到的，更像是蒲公英的毛球男那样擅自粘上来才对吧。只要带着他的话，毫无疑问将来会写出一部《异常物语》才对。 
　　（……算了，也没什么不好。） 
　　蒲公英吹散后很票连，而且还能够食用，所以秀丽并不讨厌。 
　　“话说回来，龙莲在被香铃拉头发的时候看起来挺高兴的啊。” 
　　“他也很喜欢香铃的点心。还夸奖说差一点就能赶上秀丽了。” 
　　在旁边听着的香铃也有了几分理解……这么想起来，一开始的时候，明明不怎么了解他，香铃也觉得龙莲很难接近。当是做梦也没有想到会这么一生气就拉扯他的头发。 
　　反过来说的话，也就是对于龙莲来说，修理和影月就是联系着他和这个世界的门。 
　　察觉到这一点的香铃，在肚子里面下了决心。 
　　（……明白了，我也做好了心理准备。） 
　　做好了今后和龙莲大一辈子交道的心理准备。因为在香铃喜欢的两个人身边，这个怪人和他那奇奇怪怪的笛声绝对会好象附属品一样随时随地都跟过来的。 
　　而且，现在的香铃，可以做得到和聋连好好对峙下去。 
　　（我是不会输的。） 
　　为了在好感度上胜过他，首先要一小步一小步地开始。“秀丽小姐，我们一起去泉水那边洗便当盒吧。然后把花放进去。” 
　　“咦？啊，你说得对。”
　　2007-1-1 12:32 Artoria
　　“秀丽小姐，我们一起去泉水那边洗便当盒吧。然后把花放进去。”  
　　“咦？啊，你说得对。” 
　　因为香铃唐突地提议眨眨眼后，秀丽和香铃一起把便当盒放进了泉水里。 
　　明明没有风，水面却好像起了一阵波动。  
　　在那个瞬间，影月的身体一阵战栗。  
　　龙莲的眼睛猛地睁开了。  
　　一面打着哈欠一面看着这边情形的燕青瞬间抓住了棍子，静兰的”干将”也震动了起来。  
　　可是在这个时候一直在她们身边滚来滚去的两个黑球，突然以惊人的速度穿过秀丽身边，砰地掉进了泉水里面。  
　　被水滴溅了一脸的秀丽和香铃满面茫然。……到底发生了什么。  
　　影月挽起了袖子，虽然冒出了鸡皮疙瘩，但是却不再有刚才那一瞬的恶寒感。  
　　静兰看了看”干将”，它好像什么事情也没有发生一样恢复了平静。  
　　燕青为那短短一瞬就结束的奇怪感觉皱起了眉头，龙莲也缓缓支撑起了身体。  
　　？？刚才是怎么回事？  
　　秀丽擦拭了一把脸孔后，那两个黑球又从泉水里面冒了出来。 
　　和它们形成了面对面的秀丽，沉默了一阵后，尝试着冲它们伸出了手。  
　　于是乎，那两个黑球慢慢地移动过来，还在秀丽的手边舞动了起来。  
　　“哎呀。挺可爱的呢。”  
　　“……，又跟来了。话说回来，没想到妖怪也会耍把戏呢。” 
　　“我想普通的妖怪是不会耍的。……如果是狐狸或者狸猫也就罢了……”  
　　影月和龙莲一接近，它们就逃了开来。不过即使如此也没有消失，而是在一旁打滚。  
　　“那么，既然龙莲也醒来了，就大家一起收拾洗涤便当盒，去街上买明天要用的东西后，就回家吧。这一来。妖怪名所六处巡礼也算是完结了。”  
　　没有一个人反对秀丽做出的总结。  
　　一面把黄色的福寿草塞进盒子，龙莲一面表明了不解。  
　　“我一整天都呆在那里，可是州牧府旁边明明没有什么异变啊。为什么会刊登在怪所的传单上呢？” 
　　（怪所其六?州牧府周边会发出奇怪的声音。时而会有动物昏迷。两州牧的安否令人挂念。）  
　　“这个嘛……一定是因为季节之类的关系，磁场什么的不太安定吧。”  
　　“附近有头大蝙蝠，说不定是它在半夜鸣叫。”  
　　秀丽和影月找着适当的借口。
　　不安定的就是龙莲本人。因为他拼命吹奏自己都不觉得愉快的笛子，所以州牧府才会被指定为怪所。虽然这一一点显而易见，秀丽和影月却并不说出口。对于这样的两人，香铃十分尊敬。  
　　就这样，秀丽等人平安无事地离开了泉水边。  
　　“奇怪，这就回去吗？就算还有一个是自己家所以无所谓，但是明明还剩下了一个啊。以那两人的性格来说，在中途就放弃可太难得了。” 
　　“……燕青。”  
　　静兰抓住了就好像特意要给他们一样飞过来的传单看了看，然后递给了燕青。  
　　“咽？这个是小姐们所看的传单？……这是怎么回事？怎么六处就完结了？不对……是特意被剪掉了一部分吗？奇怪？《琥链最新妖怪名所六处》……？”  
　　燕青他们手中的却是”七处”。  
　　“……是龙莲少爷特意重新制作了一份吗？” 
　　“也就是说剩下的是他不想让小姐们去的地方吧。”  
　　怪所其七是在唬硅的荒凉郊外。在路上有妖怪袭击行人，别说是钱财了，甚至还有人丢掉了性命。那里也是燕青和静兰最担心的地方。  
　　燕青也察觉到了静兰没有说出口的台词。  
　　“……所以龙莲少爷才不带他们去吗？” 
　　“剩下的就是要拜托我们吗？”  
　　“……龙莲少爷，拜托你一开始就这么说啊！……接下来还要去收拾强盗吗？” 
　　——那天，在琥链郊外假装妖怪抢夺钱财的某个团体，被捆成一团扔到了州府的前面。然后没用多久，怪所其七的妖怪传言也就消失了。 
　　
　　
　　终章&amp;后记 
　　第二天的州牧府，一整天都挤满了人。 
　　到最后，去街上买东西的秀丽等人，几乎失去了购买的必要。  
　　在他们所去的店子里面，都是还不等他们开口，店主就纷纷把食材啦，香料啦，茶叶啦等等东西硬塞到他们的手里。一方面是因为在饭店工作的医师们和店主以及患者们说过此事，一方面是因为获得两位州牧亲自来收拾妖怪的卖鸡蛋大叔主动向大家吹嘘。不过最主要的还是绝大多数人都和汤面店的老板一样，认识两位州牧的面孔，很纯粹地高兴于他们来自己的店里购物。而且，听说红州牧不久就要返回贵阳，所以很多人都是从心里感到恋恋不舍，只能用尽可能塞给他们各种东西来表达心情。
　　2007-1-1 12:34 Artoria
　　秀丽和影月商量了一下之后，就决定作为回礼，明天容许任何人出入州牧府。一听说这个消息，目光如炬的商人们就一夜之间在州牧府旁边摆起了一溜的摊子。原本应该很普通的一天，就这么成为了琥琏举城狂欢的节日。 
　　而发现这一幕的悠舜，就干脆地把这天定为了临时节日。  
　　一大早就按照约定背着几乎能装下四个成年人的大筐，带来了众多山菜和草药的”茶州秃鹰”翔琳和曜春，因为这个情景而瞪圆了眼睛。  
　　“……今天原来是节日吗？”  
　　“太厉害了。早知道昨天就应该去弄点沙金换些零用钱再过来。”  
　　进人厨房的女性们的目的，原本应该是学习做菜。可是大量的人流己经让她们完全顾不上了这些。脑子里面还来不及考虑，身体就己经自发自动地拼命地、努力地做起菜来。而受到请柬而打扮得楚楚动人后才到来的州官夫人们，在听说茶州最高贵的女性们全都在厨房干活之后，也只能仰天长叹后挽起衣袖操起锅子。  
　　因为过度的繁忙，别说是影月、静兰和燕青了，就连克洵、翔琳以及曜春都不得不在已经成为战场的厨房和客厅之间来回奔走。医师们则发挥出平时打工锻炼出的解剖手艺，主动承担下了处理肉类的工作。顺便说一句，龙莲负责的是品尝味道。  
　　然后在星星开始闪烁的时候，悠舜悄悄招手把秀丽和影月叫到了室内。  
　　自然而然地进入室内的两个人，因为静兰和燕青以外的那个人物而大吃一惊。  
　　“诶？权州牧！？”  
　　“您什么时候到的？我记得应该还有五天才对……”  
　　权州牧目光柔和地看着两个州牧。 
　　“因为我想要尽快见到你们，所以就加快了行程。我是今天中午进的琥琏的大门。” 
　　秀丽和影月都一脸苍白。这可是和朝廷三师地位相当的名臣的到来啊。  
　　那个时候秀丽正在炉灶旁奋斗，而影月则在和年轻医生们一起泡茶。  
　　“啊，你们不用在意迎接的事情。郑大人已经做得很充分了。”  
　　两人的耳边传来了让人难以想象是已经年过八十的人发出的，带着几分嘶哑却非常动听的男中音。  
　　“今天是你们两人的日子。在这种日子里面，我这个把你赶下州牧宝座据为己有的老人出现的话，岂不是给大家泼冷水吗？”
　　2007-1-1 12:48 Artoria
　　在秀丽等人反驳之前，权州牧看起来还很年轻的双颊已经露出了微笑。  
　　“我也度过了非常印象深刻的一天。”  
　　“啊？” 
　　“甚至于让我觉得嫉妒。因为创造了这样十年的人并不是我。”  
　　闭上眼睛，就可以听得见众多的声音。商人们精神十足的叫卖声，孩子们的笑声和奔跑的脚步声，无穷无尽的官员们的畅谈。  
　　自已的心好像年轻时一样火热了起来。原来努力可以带来如此之大的变化。  
　　“虽然有些不甘心，但是我必须承认，先王陛下和主上都是正确的。”  
　　权州牧从椅子上站了起来。随着他衣襟的摇摆，飘来了一阵很高雅的香气。伴随着衣衫摩擦的声音，颜色朴素的鞋子，停在了两人前面。 
　　这时候才终于注意到自己没有行礼的两人，慌忙试图屈膝行礼，但是却被权州牧的手轻轻阻止了。  
　　“红州牧，我是为了遵守和你定下的约定而来的。”  
　　即使知道自已失去了职务，她的眼神，还和当时拿着医学书奔跑时一样，没有任何的迷惑。没错，在权瑜下笔的时候，这个少女早已经做好了心理准备，知道自己将要失去官职。 
　　“你所保护的东西，这次换成我来保护吧……因为我们曾经约定过啊。”  
　　我会保护一切。他要让这句誓言成为现实，让自己不至于无颜面对少女。  
　　“和女性的约定我一定会遵守。我在此再次宣誓。我一定会让你觉得，选择我是你正确的决定。” 
　　在旁边听着的燕青不禁哑然。……他怎么觉得好像听到了不得了的甜言蜜语啊。  
　　（他真的是很出色的老爷爷呢。） 
　　现在他觉得自己可以理解为什么当初秀丽会面带红晕地如此表示了。燕青偷看了一眼，结果那张虽然年老却依旧充满魁力的美丽面孔正好转向他这边，让他吃了一惊。权瑜看着燕青露出了微笑。 
　　“我保证，绝对不会破坏任何你们拼命地耕耘、播种、小心翼翼地栽培出来的东西。我会继承这十年来的一切。我绝对不会输给你们，绝对不会成为让你们觉得丢脸的州牧，可以请你们把这个茶州交给我吗？”
　　2007-1-1 12:48 Artoria
　　秀丽和影月因为这句话而深深地垂下了头。  
　　然后权瑜凝视着影月，缓和了视线。  
　　“……一年不见了啊，杜州牧。” 
　　“是，权大人。国试的时候真的承蒙您的照顾了。谢谢你。能够再次见到您，我真的非常高兴。” 
　　面对和扶养他的堂主一模一样的略带羞涩的温和笑容，权瑜叹了口气。  
　　“……我原本很担心啊。杜州牧。”  
　　在权瑜的府邸，废寝忘食，仿佛为了珍惜每一刻时光一样地勤奋读书的十二岁少年。  
　　“……我没有时间可以浪费。”  
　　表示担心后，影月总是会露出这样的微笑。所以往往要靠着给他服药才能强行让他睡下。  
　　仿佛说不出的达观的，过于成熟的笑容……来自华真的传导。  
　　之所以强行急行军赶来这里，最重要的也是为了亲眼确认影月的平安。  
　　“……我听说你曾经晕倒，已经没事了吗？”  
　　影月切实地理解了权瑜隐藏在话语背后的意思。  
　　“是的。让您担心了。”  
　　面对那个没有了阴影的笑容，权瑜露出了蕴含着安心的苦笑。  
　　“不要太让老年人担心哦。” 
　　“……真的非常抱歉。”  
　　“你真的很像华真啊。可是就算再怎么有所准备，默不作声地一个人跑到现场去还是有些轻率了。”  
　　“啊，真的是太轻率了。”  
　　“我是说有些。今后我会一步步教给你可以避开中央视线的乱来方法。我做为官员所获得的一切，都将转让给你。你可以接受吗？”  
　　悠舜露出了有些羡慕的表情。  
　　影月没有迟疑，在成为单纯的医生之前，他还有想要实现的愿望。  
　　为了让好像堂主那样的医生，不用再呜咽抽泣。  
　　为了不会再出现在不为人知的情况下就断绝人烟的村子。  
　　作为医生的生活，可以在那之后。  
　　“是的。拜托您对我进行指导。”  
　　权瑜微微一笑，毫不迟疑地对两位州牧行了跪拜之礼。  
　　“这次的事情……真的多亏了你们。作为同样的官员，我以你们为荣。”
　　2007-1-1 12:50 Artoria
　　在只剩下悠舜和自己的房间中，权瑜缓缓地为自己倒了杯茶。  
　　“……悠舜。”  
　　“是。”  
　　“我可以把王上拜托给你吗？”  
　　单独一个人坐在王座上的年轻君主。 
　　悠舜缓缓点头后垂下了睫毛。  
　　“是。”  
　　“这次为了陛下的御意而让你担任尚书令，也许是非常困难的事情……”  
　　在王上接受了红秀丽的决断的时候，权瑜就注意到了。  
　　要侍奉以武力统治天下的王上很方便。只要不断提供能够获胜的策略就可以了。可是，如果要描绘出绝对不使用刀剑的王上的理想世界，却非常困难。  
　　“你能有心理准备。自始至终相信他，就算变成了最后一一个人也能坚持下去吗？”  
　　“是。”  
　　悠舜毫不迟疑地断言。他看了一眼自己无法动弹的双腿。  
　　向自己伸出手，关心自己的年轻体贴的君主。不能容许任何人割舍的国家。  
　　如果是为了一直等待的君主而奉献上这个身体，绝对不能算是什么辛苦。  
　　“就是为了让理想成为现实，才需要我们这些官员的存在吧？怎么能在年轻的两个人都己经做到的时候，我们却在此示弱呢。而且……”  
　　“而且？”  
　　“我有自信不会成为最后的一个人。在事情发展到那之前我就会想办法的。”  
　　看着悠舜悠闲的笑容，权州牧眼角的皱纹也舒展了开来。  
　　“你倒是变得可靠多了啊。……那么，就拜托你吧。”  
　　
　　
　　“……哇……珀明那家伙生气地不得了呢。”  
　　“因为我们完全都没和他联络呢……”  
　　权州牧帮他们带来了同榜的碧珀明的书信。与其说是书信，倒不如说是用媲美文书的字数，倾泻了他们让自已担心而产生的怒火。 
　　“秀丽，等你回到贵阳后，想办法去找借口解释一下吧。”  
　　“没用的。”  
　　“……也是啊……”
　　2007-1-1 12:51 Artoria
　　“影月。” 
　　“啊？”  
　　“谢谢你至今为止都和我在一起。”  
　　影月微微瞪大了眼晴，露出苦笑。  
　　“那是我的台词。” 
　　“其实我原本相当心虚。”  
　　“我倒是没有太担心。因为在那之前就会有人赶到的。”  
　　“那当然。为了心爱的好友，就算是世界尽头我也会赶去的。”  
　　就在觉得后面增加了重量的同时，后面伸来的修长手指抓住了过长的书信。  
　　
　　
　　
　　
　　“哎呀，这不是我的心灵挚友其三?珀明写来的吗？还是一如既往这么爱发火啊。 
　　对于这点影月和秀丽也无话可说。因为三人都没少惹火珀明。  
　　“秀丽，下次见面的时候，我们再带着便当去什么地方玩吧。对吧？龙莲。” 
　　“全国的名胜寻找就尽管交给蓝龙莲。”  
　　从来没听过这么不可靠的宣传语。秀丽不由自主笑了出来。  
　　“我说啊，我想要沏茶，你们两个能帮一下忙吗？”  
　　
　　
　　甜美的甘露茶的香气飘荡了出来。  
　　静兰因为那个香气而倒吸了口气。  
　　“小姐……”  
　　“请。” 
　　静兰按照她的劝说喝了一口。不象香气那么甜的滋味，在口中扩展开来。  
　　……这就是答案吧。  
　　将所有的一切都收容进心里，返回王都。  
　　“呐，静兰。” `  
　　“什么？”  
　　“怎么说呢，发生了很多事啊。” 
　　“是发生了很多啊。” 
　　“谢谢你一直陪着我。”
　　2007-1-1 12:51 Artoria
　　“哪里。”  
　　“我很寂寞。”  
　　“总有一天还可以再会的，不管是影月，还是燕青。” 
　　“又要从头开始努力了。”  
　　“我觉得那是好事，因为很有努力的价值。”  
　　“怎么说呢，我的官位还真是上上下下地起伏好大呢。”  
　　“你一定会和影月一起留在历史上的，我很期待。”  
　　“我总觉得因为太夸张，好像不会被当真。回去的时候，希望樱花已经开了啊。” 
　　“那样的话，就可以好好地赏花了。” 
　　“呐，静兰。我能够成为多少能帮助到刘辉的官员吗？”  
　　静兰露出了微笑。  
　　“一定可以的。” 
　　秀丽好像哭泣一样地笑了出来。  
　　
　　
　　“燕青。”  
　　“哦，悠舜。权老爷爷那边已经没事了吗？”  
　　“因为茗才已经冲过去说一定要让他来照顾了。”  
　　甜美的甘露茶的香气飘荡在庭院中。  
　　“悠舜也喝过小姐的茶了吗？”  
　　“啊。” 
　　悠舜放下手杖坐了下来，燕青手法熟练地在旁边帮忙。  
　　一面看着庭院，两人一面品尝着甘露茶。  
　　“燕青。”  
　　“恩？”  
　　“我也会跟在秀丽后面返回王都。”  
　　“啊。”  
　　燕青对于这十年来一直在自己身边的副官展现出了笑容。  
　　“呐，悠舜。至今为止都谢谢你了。”  
　　悠舜轻轻吐了口气。……这也应该是自己的台词吧。  
　　在和十七岁的州牧相遇后，悠舜的未来就开始一点点改变。  
　　原本没有打算说出分别的台词。  
　　“我会在秀丽那边。你也要加油哦。我等着你。”  
　　燕青瞪圆了眼睛，然后别过了脸孔，挠着左颊上的十字伤口。  
　　“……什么嘛。我表现的这么明显吗？”
　　2007-1-1 12:52 Artoria
　　看着嘀嘀咕咕的燕青，悠舜微笑了出来。只是担任州官其实委屈了燕青的才能，但是他自己却对中央没有兴趣。燕青是那种喜欢保护人的个性。为了保护什么——保护某个人，他的力量才会发挥出来。  
　　出人头地或是回报之类世俗的东西是不会让燕青行动的。他只会为了帮助努力的”某个人”而贡献力量。因为他深信”悠舜是帮助自己的人”，所以悠舜无法引发出他的这个力量。 
　　“你就算没有我也没关系吧？”，对于燕青来说这样就算完了。  
　　前年的夏天，燕青本来打算在把印章和佩玉送到贵阳后，就辞去官职。可是悠舜明知道如此，却无计可施。  
　　但是，在最后的最后，他找到了。  
　　让他不惜再次打开不擅长的书本去应试，也想要”帮助”的”什么人”。 、 
　　对于燕青和秀丽的相遇，悠舜从心底感到感谢。  
　　“我等着你哦，燕青。”  
　　一定可以再度相遇，多半是在秀丽和静兰的身边。  
　　燕青只要下了决定就会贯彻到底，对此悠舜比任何人都要清楚。  
　　“哈，我想办法试试吧。”  
　　“我已经好好拜托权州牧和影月了。我把话说在前面，如果让那两人教都不行的话，除非是出现盛夏下雪这样的异常事态出现。”  
　　“是是是。呐，悠舜。”  
　　“啊？”  
　　“我有做到还比较像样的州牧吗？回应到了鸳询老爷子的期待吗？”  
　　这个某些地方很少年化的台词，让悠舜产生了回到十年以前的错觉。  
　　……不错，不知不觉中，己经过了这么久啊。  
　　悠舜闭上眼睛，即使已经很晚了，还是能够听到笑声。  
　　那是十年前所没有的东西。被毁坏的东西。被放弃的东西。这一切都是证明。
　　2007-1-1 12:53 Artoria
　　“这个城市，就是答案。我从心底表示对你的敬意，浪燕青。”  
　　燕青嘿嘿嘿地笑了几声，朝着夜空深深吸了口气。  
　　
　　
　　秀丽返回自已房间后，咕唱地打量了一圈。  
　　自从收到刘辉的命令后，她就见缝插针地收拾起了行李，因此被书本埋到找不到下脚地方的房间，也清爽了很多。  
　　打开桌子的抽屉后，在那里放着精工细雕的上等文箱。  
　　轻轻打开盖子后，在众多重叠在一起的书信上，横躺着一个小小的稻草人。虽然经过长途旅行有些走形，但是脖子上的紫色蝴蝶结还是一如既往。……刘辉在秀丽发烧的时候来到她家，为这个稻草人进行装饰的事情，不过发生在一年多以前。  
　　（……感觉上已经是很久远的事情了。）  
　　发生了太多事情的一年。  
　　（……请你不要忘记我。）  
　　每次看到这个稻草人，秀丽都觉得好像能听到这个声音。  
　　秀丽取出稻草人，用手指轻轻地抚摸。  
　　一次又一次地，刘辉如此向她强调。就算不在我身边也没关系，无论如何请不要忘记我。不要改变，不要下跪，我希望你能呼叫我的名字，我希望在你眼中我不是其他什么人，而只是单纯的”刘辉”。  
　　朝贺的时候，他一个人露出了好像快要哭出来的表情。  
　　“我爱你……”  
　　我很寂寞。好像能听到这样的声音。  
　　……即使如此，这个声音也非常的温柔。  
　　同样的语言，也曾有人为了永远的离别而留下。  
　　那个时候只懂得悲伤、痛苦，眼泪流个不停。疼痛到心脏好像要变成碎片一样。脑子一片混乱，完全不知道占据了胸口的感情是什么。  
　　可是刘辉的话，却永远那么体贴。  
　　仿佛是为了确认心意一样一次次地重复的那句话，温暖、舒适……让她非常高兴。在心底的深处，因为同样的话而被伤害的心灵，感觉上正在痊愈。  
　　桌子上面插着一束昨天摘来的福寿草的花朵。
　　2007-1-1 12:55 Artoria
　　去年的春天，由于前礼部尚书偷换了通知书，她和影月是在眼看就要迟到的时候才进人了城门，那时候假装成武官等待她的刘辉就递给了她这种花。  
　　花语是”祝你幸福”。  
　　而且，这个幸运花，是来自刘辉的私人性质的最后的礼物。  
　　“……我一次也没有……给你写过信呢。”  
　　稻草人下面的众多书信，全都是刘辉送来的。  
　　可是自从自己成为官员后，他就一封部没有写过了。  
　　为了尽可能不妨碍秀丽开始行走的道路。  
　　秀丽张开了握住的拳头。  
　　刚才，在从权州牧那里收取珀明的书信的时候，好像是无意间滑人了她掌心的东西。 
　　那不是书信。而是紫色的绢。打开的话，就发现边角上刺绣着小小的樱花花瓣。  
　　那是他最大的用心良苦。  
　　（……我等你。）  
　　自己一次又一次松开了他的手。  
　　……他永远都只是体贴着秀丽的心情。  
　　自己比他忍耐了许多，留下了很多痛苦的记忆。即使如此见面之后，他还是好像什么都没发生过一样，只是不断传达着自己的心意。一直，等待着自己。  
　　“……你实在，温柔过头了……”  
　　温柔，温柔，温柔。  
　　喉咙的深处一阵颤抖。滚烫的泪水流下了面颊。  
　　视线一片模糊，只有那个紫色特别鲜明。  
　　不管什么时候，他都体贴到了让人哭笑不得的程度。而对于这样的你，我却永远只说得出过分的语言。不管心底染上多深的感情，自己能作出的回答也只有一个。  
　　拜托了……。  
　　……，我是不行的。 
　　……当秀丽哭泣到疲倦而入睡后，香铃蹑手蹑脚地进入房间为她披上了毯子。  
　　原本想要和她一起睡，但是因为哭泣的感觉，她一直停留在了屋外。  
　　（……稻草人……？）  
　　而且还进行过打扮。一面迷惑于为什么秀丽会抱着稻草人，她一面把稻草人从秀丽手里抽了出来。然后，多半是无意识地，秀丽朦胧地睁开眼睛，开始和稻草人说话。  
　　“……约定……好多。茶州的菜，学会了……萝卜好贵，不过是甜的……”  
　　香铃仔细地打量起了稻草人。……紫色的蝴蝶结。  
　　在作贵妃的时候，秀丽曾经笑着对自己说要保密哦，然后制作了给王上的点心。香铃也曾经分吃到一些。  
　　（……啊啊，秀丽小姐之所以说想要学习茶州菜……）
　　2007-1-1 12:55 Artoria
　　她的哭泣是为了”谁”呢？  
　　香铃想起了自己在后宫时见过的年轻俊秀的王上。  
　　到现在也连一个妃嫔都没有的王上。 &amp;not;  
　　她还记得，自从秀丽作为贵妃进入后宫后，他就好像变了一个人一样。眼神、表情、语言，甚至于一举一动，仿佛都只为了秀丽一个人而存在一样。  
　　在听说秀丽离开了贵妃的位置后，香铃也感觉到了大惑不解。为什么会变成在这样？  
　　“……秀丽小姐，我有一个心得。”  
　　香铃喃喃低语道。  
　　“好的女人，不用拘泥于对方的想法，只要按照自己喜欢的方式走上喜欢的道路就可以了。因为男人会主动追上来的，如果他是认真的，那么一定会拼命去考虑如何才能得到这样的秀丽小姐的方法。所以秀丽小姐，你就这个样子就足够了。”  
　　香铃在脑海的角落，想起了紧紧缠着影月和秀丽不放的龙莲。  
　　“我今后也会好好磨练自己。绝对不输给男人的……！”  
　　
　　
　　叶医师在州牧府喝了一口秀丽沏的甘露茶。  
　　突然，他发现了在眼前打滚的两个黑球，微微挑起了眉毛。  
　　“啊……这可挺令人吃惊的。”  
　　好像是为了主张什么一样，黑球小心地在叶医师身边滚动。  
　　“你们想要和小姐在一起吗？” 
　　打滚。  
　　“……是啊，确实有点让人担心。”  
　　虽然缥家的术者们己经解决了，但是秀丽被人盯上的现实还是没有变化。  
　　“没办法啊……”  
　　叶医师伸出了手。 
　　……他想起了刚才若无其事地为自己端上甘露茶的秀丽的表情。  
　　（叶医师……我有事想要请教。）  
　　叶医师明白秀丽想要询问的是什么。 
　　而且看秀丽的表情，似乎也已经知道了答案。  
　　（关于我的身体。）  
　　然后叶医师，没能做出那个回答。
　　2007-1-1 12:55 Artoria
　　——在和茶州相距遥远的王都，刘辉想起了交给权瑜的紫色绢布。  
　　（……把这个，给红州牧吗？）  
　　权瑜好像仅此就明白了一切。  
　　（这样吗？……那么，霄当初送进后宫的贵妃就是……）  
　　看到刘辉的点头，权瑜露出了苦笑。  
　　（……你真的和先王陛下好像呢。那位陛下也是毕生只能爱唯一一个女性……）  
　　刘辉吃惊地扬起脑袋。  
　　（父皇？但是，他明明迎娶了众多妃嫔，还生下了孩子）  
　　（在臣子希望他迎娶女性进人后宫的时候，那位陛下总是这么说。）  
　　绝对，不要指望得到朕的心。如果是做好了毕生都不会被爱的心理准备的女孩，那么就随便你们怎么送好了。  
　　如果这么说起来的话，清苑太子的母亲绝对是一场悲剧。她的父亲深信自己美丽又善良的女儿能得到王上的欢心，极尽荣华富贵。所以不但没有把王上的话转告给女儿，而且宣称是”王上亲自看中了我的女儿”，然后才把她送进了后宫。再加上她入宫之后很快就得子，所以受到了把这句话当真的其他妃嫔们的强烈嫉妒。而且更糟糕的是，她生下的皇子又聪慧过人。  
　　明知道王上的宣言还进入后宫的女孩们，全都抱着迟早有一天王上会爱上自己的念头。幻想着如果奉献上自己的爱情，怀上王上的孩子，王上的心就会倾向白己。  
　　可是王的心，直到最后也没有改变。  
　　（……那个，父亲所爱上的女性是……？）  
　　（……在没有结合的状况下，就离开了这个世界） 
　　权瑜只是感叹了这么一句。  
　　权瑜的轻声叹息，到现在都没有离开刘辉的耳朵。剩下的，仅仅只有一个了。  
　　（……先王陛下，只是为了完成王的义务，留下子孙才迎娶了后宫的妃嫔。他直接告诉了大臣，自己一生只能爱一个人，要进宫的女孩子必须有这个心理准备。即使如此……结果，还是如同你所知道的那样。）  
　　妃嫔们争夺着王上的宠爱，把自己的孩子当成了道具。她们的亲人们则不断追求着权力。  
　　你会，怎么办呢？  
　　感觉上，自己受到了这样的询问。  
　　“秀丽……”  
　　……是不懂得死心的自己，不对吗？  
　　真心希望的，能够残留在紫刘辉手掌中的，明明已经只有这个了。 　 
　　既然成为了王上，那么身边跟随的人就会增加。……多半，和”哥哥”在一起的时间，和邵可在一起的时间，在不久的将来难道自己只能默不作声地眼看着这唯一的希望部好像沙粒一样从白己的掌心滑落吗？
　　2007-1-1 12:56 Artoria
　　“……现在，还有时间……”  
　　刘辉握紧拳头，呼出了颤抖的吐息。  
　　距离秀丽返回贵阳的日子，还有一段时间——  