　　初恋成就大奔走  
　　  
　　[[IMG,bf859d14da71b2bd43a5bd984c45b39e,830,1200,326565]]
　　
　　—— 那是一见钟情。 
　　  
　　近乎例行地由于自己的迟钝而迷路后，在宗家的庭院中，他偶然遇到了比自己 
　　年幼的表妹。 
　　那个无意识地回过头微笑的美少女，让克洵一眼就坠入了爱河。 
　　等他清醒过来的时候，才发现自己已塞给了对方一侏还带着泥土的花朵后，就好像脱兔一样地逃开了。 
　　不久之后，他一次又一次地回想起了这个镜头，那时当时还是不懂事的小孩子 的他所能表现出的最大好意。 
　　“……让我们一起种植在庭院的角落吧。”    
　　无法说话的她，在追上来之后，用写着上述话的纸代替了言语。  
　　然后，是静静地静静地，和春姬一起度过了几年岁月。  
　　叫她的名字的时候她就会回头，递给她花朵她就会微笑。消沉的时候会身边安 慰自己，不管展现出多么丢脸的样子她也会接纳自己。在季节交换的时候还会 交换很多的书信。  
　　  
　　
　　
　　与两个兄长比，他没有任何长处，做不出象样的事情似乎已是家常便饭。 但是…… 
　　他觉得，在那天和她相遇的时候，那个主动送花的自己，实在值得表扬。 
　　……那个时候交给春姬的花，是叫什么名字来着？
　　“……在茶州，出现了异能的征兆吗？”  
　　倾听着就在不久前在茶家发生的事情的报告，吸引了男人注意的，并不是刚刚就任的不到二十岁的新州牧们的事情，也不是由于茶一族的宗主交代而产生的大量死亡或是入狱事件  
　　沿途染成黄色红色的树叶翩翩飘落。寒气逼人漆黑的眼神，若有若无得看着外面的男子，一头雪般 银纺的秀发。 
　　不久男子无声地站起来。素白的指尖拈起一件绫缎外套披上。  
　　身侧报告的孩子，轻轻睁了睁眼睛。他的和男子一样黑曜石的瞳。 
　　“……别拐弯抹角。打算去琥琏？”
　　“红叶占卜说，失物复得。上卦啊。也许去会有好事的。” 
　　“…………红叶占卜啊？…………”  
　　“接着，去迎接缥一族的女儿吧？……虽然我的多年寻找，但是线索依然渺茫，要是能够找到就好了啊。”  
　　缥家宗主·缥璃樱冰冷的嘴角浮起一丝微笑。  
　　
　　
　　（……确定找到春姬了吗？） 
　　英姬单手拿着羽扇，曭木结舌。 
　　在春姬发出声音的时候，被关闭在密室中的英姬的所有汗毛都倒竖了起来。 
　　对缥家来说，几乎是相当于突然爆发的龙卷风吧。 
　　——已经一刻都不能迟疑。 
　　英姬想到了自己的过去，不由自主揉了揉太阳穴。 
　　虽然可以说是因果相袭，但是怎么说也不用相似到这个程度吧。 
　　（不对，比起那时候还要糟糕的多。）
　　自己当时的对象是鸳洵，而春姬的对象却是那个不中用的克洵。简直是糟糕到让人想要抓头发的程度。 
　　即使如此，为了孙子们也不能不做些什么。 
　　“大伯母，我是克洵。” 
　　从房门对面传来了克洵的声音。 
　　被大伯母声称有重要的事情而叫出来的茶克洵，紧张地进入了室内。 
　　悠然坐在椅子上等待的英姬，微微地将视线投注在了克洵左手的中指上。在那里已经牢牢佩戴着英 
　　姬丈夫长年不离身的戒指。 
　　连日来都作为宗主而四处奔走收拾残局的克洵，脸上的疲倦之色已经相当浓厚。不过英姬知道，他最在意的还是至今下落不明的二哥·溯洵。如果不是英姬强行决定结束搜索和准备葬礼的话，他大概就算只剩下一个人都会继续搜索下去吧。 
　　有那么短短的一瞬间，眼前的克洵和当初直到最后都无法舍弃茶家的鸳洵的身影重叠到了一起。 
　　他过世的亲兄弟，永远也没有了解到克洵真正价值的一天了吧。
　　“大伯母……那个，你说的重要事情是？” 
　　克洵不解地询问。虽然还是一如既往的温和的声音，但是却没有以前的懦弱印象。他原本就是单单一人就能闯进一族会议的青年，现在只是这份意志的坚强终于浮现到了表层，转换为冷静这个单词而已吧。 
　　英姬闭上了眼睛。接下来优雅地站了起来，用羽扇抵住了的面颊。 
　　“——那我就单刀直入地问了。”
　　这份不同寻常的气氛，让克吸了口凉气。既然能被英姬形容为“重要”，那么就是相当大的事情了。一定会发生什么可以美前日的宗主就任时的大事件吧。 
　　
　　
　　不管是什么事情都要做心理准备迎击——虽然心里是这么想的。 
　　（可是，总觉得好可怕。） 
　　抵在面颊上的羽扇，满了不容对方逃走的气魄。英姬的严肃眼神，因为她外表还是保持着相当姿色的贵妇人，所以格外充满魄力，让克洵的背上直冒冷汗。 
　　“好，好的，您要问什么？” 
　　“——你和春姬发展到什么地方了？”
　　克洵一时间真的没能理解对方说了什么。 
　　“……啊？” 
　　英姬暗暗咬牙，为了催促他说出答案而用羽扇拍打他的面颊。 
　　“我是在问你和春姬进展到什么程度了？这都无法回答吗？是不是已经跨越了最后一线睡在同一张床上了？按说应该是共度过不止一个夜晚的关系吧。该不会接吻已经超过两位数的范畴了？” 
　　随着对话中意思的理解，克洵的面孔眼看着就变成了番茄。最、最后一线——！ 
　　“大大大大伯母！” 
　　“干什么？快点给我回答！” 
　　“那、那么没有节操的事情——！” 
　　但是他拼死的抵抗也被瞬间击沉。 
　　“你给我闭嘴！笨蛋！就是因为必要才问你的说！切，年纪也不小了，还装什么纯情！” 
　　“装……” 
　　这个世界上到底有几个男人会受到恋人祖母这样的追究啊。 
　　“真是没有办法。那么你就回答是还是不是吧。第一问——你们接吻总该接过 
　　了吧。”
　　面对那个好象会杀人的视线，才经历了十八年人生的克洵当然不可能反抗。虽然冷汗稀哩哗啦地淌下来，而且视线也游移不定地转来转去，但是英姬却毫不容情。不得已之下，克洵终于用蚊子一样的声音挤出了一句“没有”。 
　　瞬间，英姬的眼睛猛地睁大到了极限。紧接着开始啪啪啪地用羽扇无情地打击着克洵的双颊。 
　　“你这个没出息的家伙！没想到你居然在第一问就落第了！你居然敢和我说连接吻都还没有！？你以为你们已经认识了多少年啊！而且现在还住在同一个屋檐下——你这样也算是血气方刚的十八岁少年吗？哇！我真是太愚蠢了。居然会觉得你和鸳洵有些相似！就算是鸳洵那个木鱼疙瘩，在该出手的时候都是很有男人气魄地立刻出手呢！你和鸳洵相比就像是石子和丸子，从品种上来说就完全不同！唔唔唔！你这个白痴！” 
　　啪啪啪，羽扇继续完成着连续打击。 
　　“大、大伯母，你的比喻太奇怪了——” 
　　“或者你是想说春姬缺乏作为女人的魅力吗？你该不会是打算让女性采取主动吧？” 
　　虽然克洵面对怒涛般的非难一直任凭她责打，不过身为男人，这个无论如何也必须说清楚，所以他慌忙架住了羽扇。 
　　“不、不是的！我怎么可能觉得春姬没有魅力！我怎么说也是男人。让、让女性采取主动，这么没用的事我绝对没有考虑过！” 
　　克洵的脸红到了耳根拼命辩解。但是为什么自己一定药味了这种事情而辩解啊。
　　“……我想要好好珍惜她。正因为至今为止发生了太多的事情，所以我才更想慎重地、仔细地、一 
　　步一步地带给她幸福。而且我好不容易才站到了出发点上。茶家的问题还堆积成小山一样。而且最重要的是，我想要在成长为能够对事物承担起责任的成熟男子后，按照自然的流程，那个，和、和她结婚。” 
　　但是英姬别说是感动了，反而再次在怒火的左右下嘣嘣地展开了羽扇的猛烈攻击。 
　　“什么叫成熟男子！笨蛋东西！你以为这么说就能算帅气了吗！？” 
　　克洵被戳到了痛处。原、原本以为能得到夸奖的说。 
　　“明明是自己没用，还打算用冠冕堂皇的话来掩盖吗？我才不会把春姬交给你这种毛都没长全的小鬼！” 
　　“咦？怎、怎么会这样？” 
　　“你给我听好了。什么事情都讲究速度。等过了年就立刻给你们成亲。所以初夜当然也越早越好， 
　　就在今晚解决好了。” 
　　克洵变成了化石……刚才，好象听到了各种各样不得了的事情…… 
　　“请、请等一下。刚刚失去了家人的我怎么能在过年后就立刻举行婚礼呢！从常识来说至少也要守孝一年吧？而且，作为茶家的宗主来说，需要优先的其他事情也还像山 一样的多。更何况是在婚前……这是对春姬的侮辱！这种欠缺礼数的事情，就算是出自大伯母之口我也绝对不会听的！” 
　　虽然克洵面对面地凛然反驳，但是英姬却啪地一下用羽扇的扇柄击中了克洵的眉心。因为过度的剧痛，克洵身体都颤抖了起来……真的是疼得要死。 
　　“你给我少罗嗦！什么叫常识，什么叫礼数，这么在意他人的眼光，你以为自己是老头子吗？我都 说了容许你们了。再说了，你这个笨蛋小子，你以为幸福那种东西就是你不紧不慢地一步步就能抓住的东西吗？我跟你说，幸福就好象流水一样，一去
　　因为克洵满面凝重地表示是“男人之间的重要问题”，所以秀丽和香铃离开了房间。 
　　“不、不知道是怎么了呢？克洵大人……” 
　　“……感觉上都快哭出来了……” 
　　不知道是不是多心，总觉得他比就任宗主的时候看起来还要更加走投无路。 
　　“秀丽小姐，虽然已经这么晚了，不过今天晚上也可以打扰一下吗？” 
　　“当然了。不过我那里还是那么乱就是了。” 
　　——秀丽房间的所有角落都堆满了小山般的书籍，几乎连走动都无法走动。一方面是因为书库到现在都还满是尘土无法使用，一方面也是因为这些书籍的使用频率太高，所以无法收藏起来。每次看到这个房间，就让人深有感触地再度确认了秀丽和父亲的血缘关系。 
　　“哎呀，今天你也燃了香呢。好舒服的味道。谢谢你，香铃。” 
　　“哪里。你平时工作那么累了，这也是我份内的事情。” 
　　在艰难的走进房间后，香铃好歹是把桌子周围收拾了出来，确保了能坐下。然后香铃用新烧开的水沏上了刚才没来得及喝的茶。 
　　“好厉害。看来进展得相当顺利呢。” 
　　看到香铃拿来的编制了不少的披肩，秀丽直率地发出了感叹。 
　　“针眼也很漂亮，无可挑剔嘛。看起来可以赶得上今年的秋祭了。” 
　　香铃满面通红地放下了棒针。 
　　“我、我没有什么深意啦！” 
　　“是是是，你说得对。就算这个地方的习俗是在秋祭那天送给重要的人手工制作的东西，那也和香铃现在为了影月而编制的披肩没有关系。” 
　　“你、你说的没错。真正重要的是上次交给秀丽小姐的刺绣手巾。因、因为线还有剩下，而且以前秀丽小姐拜托过，所以才顺便——”
　　
　　
　　刺绣的东西和毛线东西根本不在一个范畴。不可能用那个剩下的线去顺便做吧。 
　　“嗯嗯，香铃的刺绣现在好厉害，真是让人感动呢。你原本那么不擅长的说。现在已经可以成为完美的新娘了。影月好幸福啊。” 
　　“秀丽小姐！” 
　　“凛也是呢。明明很忙了还是在一步步地完成。绝对是要在秋祭的时候交给什么人！” 
　　当秀丽放弃打趣而转变话题后，香铃立刻也发出了兴奋的声音。 
　　“绝对没错！啊，心情有点复杂呢，毕竟是那么出色的人嘛。” 
　　在就任的时候，第一次见到柴彰的姐姐柴凛后，秀丽和影月都相当吃惊。飒爽而且帅气，同时又没有柴彰的那种邪气。她知道秀丽的编织手艺后，每次因为工作而来州城的时候，都要请秀丽帮她看自己的作品。 
　　“不是还有一个同样面孔的人物在吗？而且性别还是男性。” 
　　“柴彰那个人有欺负秀丽小姐，所以我讨厌他。真是的，那家伙早点回金华就好了。”  
　　