　　Ⅶ．诞生
　　
　　1
　　
　　我们在大学附近的家庭式餐厅面对面坐着。
　　那名自称「在原露」的女性，从饮料吧拿了二十颗用来加进咖啡里的奶精球，一一打开倒入玻璃杯当中。杯子里没有咖啡或红茶，就只有奶精。
　　我一脸讶异地看着她奇特的行为，她则是在倒完所有奶精球后只在嘴上露出微笑。如果要问我为什么强调「只在嘴上」，那是因为她的白色长发几乎将整张脸遮盖起来，除了鼻子和嘴巴以外都看不到。她的双眼也几乎都被遮蔽住，我只能隐约看到眼角，这样她真的看得到吗？
　　另外，在原小姐还穿着类似桶状的奇特服装，我还是第一次看到这种服饰。如果硬要描述，只能说是仿佛动画角色会穿的服装。配上那头纯白的头发，这人完全是轻小说里才会出现的人物。不过，我觉得穿着角色扮演服装在路上游荡是违反礼仪的行为。
　　动画角色小姐不发一语，只是一直微笑。
　　「那个……」无可奈何之下，我只好主动开口：「我之后还有事，没什么时间。」
　　「我知道，三点半开始的小说教室对吧？所以我才早一点过来，还有两个小时吧。」
　　「……为什么你会知道？」
　　「物实小弟啊～」
　　在原小姐用「小弟」称呼我。虽然对方的年纪应该比较大，这么称呼我不算奇怪，但以初次见面的人来说，感觉是在装熟。
　　「你是会使用手机行事历的人对吧？」
　　「会啊。所以呢？」
　　「我偷看了那个。」
　　「偷看？怎么做？」
　　「就像这样。」
　　她边说边递出类似智慧型于机的东西。在那个荧幕中，直接显示着我的手机画面。我惊讶地取出自己的手机，随着我开启行事历，她的智慧型手机画面上也跟着改变，那里正即时显示出我手机画面的内容。
　　「我很擅长这类事情喔。」
　　在原露发出「呜呼呼～」的声音笑道。
　　我则是大吃一惊，看来她是使用了神秘的技术偷偷将我手机的画面看光光了。这听起来像是在开玩笑，超级骇客之类的完今是动画和轻小说世界的居民啊。如果不是先前曾从茶水那边听说有真正的超级骇客存在，我绝对不会相信这种事吧。
　　我回想起茶水说过的话，以前茶水曾宣扬过这个轻小说角色集团的丰功伟业。其中大量出现诸如over或December这类让人觉得丢脸的名字，但是仔细想想，正跟茶水一同做研究的似乎就是这位answer小姐。
　　也就是说，在我眼前的她，就是茶水网路上的工作伙伴罗？
　　那么，这个人为什么不是去找茶水，而是在我面前现身？
　　「呜呼呼呼呼……」
　　在原小姐毫无脉络可循地突然笑出来，好恐怖。
　　「那个，所以你想说什么？」
　　「要进入主题了？不闲聊一下吗？是说啊，我很久没有跟年轻的男孩子独处聊天，所以想多享受一下呢……或着说是想要吸收精华……」
　　精华是什么啊……
　　虽然不太清楚那到底是什么，但是我隐约觉得绝对不能被吸走。
　　「因为我没什么时间，请你直接讲主题……关于刚刚说的事……」
　　「紫的事情对吧？」
　　她很干脆地同答。
　　没错，我之所以接受这名可疑人物的邀请还跟她来这里的理由，就是因为她在我家玄关前说的那句话。
　　『关于紫的事情，我有话要跟你说。』
　　也就是说，这个人跟紫小姐应该有某种关系。
　　「你口中关于紫小姐的事情究竟是什么？」我直接问道：「你认识紫小姐吗？」
　　「是啊，我认识她，跟她非常熟。关于紫的事情，我无所不知喔……不，这样讲太超过了，不过我几乎都知道。」
　　「我知道这样问很失礼……但你们两位是什么关系？」
　　「这个嘛，我们是一家人。」
　　怎么听都是谎话，不，是怎么听都无法相信。第一，如果她们是一家人，为什么会用姓氏称呼对方？
　　实在太可疑了。不，真要说起来，这个人打从外表就很可疑，虽然随便就跟着她走的我说这种话也很怪，不过，别跟这个人扯上关系说不定比较好。
　　快点问出详情吧，如果她讲出什么诡异的内容我就立刻离开。
　　「那么，关于紫小姐的事情是……？」
　　「在讲那个之前，我有件事得先跟你确认一下。」
　　「……是什么？」
　　我抱持警戒。
　　在原小姐双手交握地问道：
　　「让物实小弟指导小说写作技巧的紫，是什么样的人？」
　　「什么？」
　　「我希望你告诉我她的样子，例如相貌、打扮还有发型。」
　　一开头就很奇怪。她才刚刚说非常了解紫小姐的一切，却要我描述紫小姐的样子。
　　「果然你根本就不清楚紫小姐的事吧？」
　　「我知道啦，呃……眼睛又圆又大、皮肤很白、留着褐色短发、头圆圆的对吧？」
　　「……是这样没错。」
　　大致上正确。
　　我越来越搞不懂了，这个人到底认不认识紫小姐？
　　接着，在原小姐指着自己的耳朵附近问：
　　「她这附近有没有戴着某种东西？」
　　「某种东西？不，什么都没有啊，应该说我根本看不到。紫小姐的发型会把耳朵遮起来，这点你应该也知道吧？」
　　「果然是耳朵吗……」她突然心不在焉地低声说道。
　　「那个，不好意思，你在说什么？」
　　「想知道吗？」
　　在原露微微露出的眼角和嘴巴显露笑意。
　　「想知道的话，你得帮点小忙才行。」
　　
　　2
　　
　　平安夜的下北泽南口商店街里人来人往。
　　在街头敷卖蛋糕与炸鸡的叫卖声让大街充满活力，世间大概没有比这种时候更加有圣诞节氛围。
　　我在途中的路边摊买了巧克力蛋糕。虽然尺寸不大，但好歹是圆形的。蛋糕上还装饰着圣诞老人和驯鹿，是相当正统的圣诞节蛋糕。
　　包包里放着圣诞节礼物。
　　把这个交给她时，她究竟会露出什么表情呢？我边想着以前好像有歌曲出现过这种歌词，边怀着幸福的心情走向咖啡店——原本我是这样预定的，不过现在的我则是怀抱着难以形容的恶劣心情，脚步迅速地通过商店街。
　　「纯吃茶Magazine」则是呈现跟平安夜的喧嚣无缘的静谧。
　　打开开惯的大门，听见听惯的铃铛声。
　　在店内的深处看见看惯的紫小姐圆圆的头。
　　走到坐在往常位置的她身旁，我停下脚步。
　　她坐在位置上抬头看着我。
　　没有任何改变，是跟平时一样的紫小姐。
　　她桌上放着一叠影印纸，左上方用弹簧夹固定住。那叠纸的最上面一张一片空白，什么都没写。
　　「紫小姐，那是什么？」
　　我指着那叠纸问道。
　　「是原稿喔。」
　　「咦？原稿？难道说……」
　　「跟上星期说的一样，我试着写了小说。」
　　我瞪大眼睛。
　　「已、已经写好了吗？」
　　她点点头。
　　试着写了小说——虽然说得简单，不过才经过一个星期，也就是短短七天而已喔。那叠影印纸大略看来有两百张，虽然不知道一行几个字、一页几行，但是假设那份稿子的格式和翻开的书页一样，光是这样就相当于四百页的长篇小说。如果这真的是在一星期内写出来的，速度实在很快。话说回来，我很清楚紫小姐不是会对这种事情说谎的人，所以她说是在一星期内写出来的，那肯定是在这星期写的。
　　我将目光放到纯白的封面上，那里什么都没写，真的是一片纯白。但是，那个A4尺寸的白色长方形，过度强烈地刺激着我的想像力。第二张纸上，究竟有什么样的字句在等着我呢？
　　这是紫小姐的小说处女作。
　　这是读过五万本书，却几乎没有写过文章的紫小姐初次动笔写出的长篇小说。
　　我变得非常想要阅读放在我眼前的原稿，就跟最喜欢的作家其新作就在面前一样，身为一名读者的我感到非常兴奋。
　　「能给我看看吗？」
　　听到我的问题，她露出抱持强烈决心的表情点头。
　　没错，我非常期待的那份稿子，对她来说也是一生一次的重要胜负；如果那是她的第一本小说，那种感觉将会更加强烈，这让我也紧张起来。必须认真阅读才行，因为我是紫小姐的第一位读者。
　　这么一来，我希望能早点丢掉多余的烦恼。
　　「那个，紫小姐。」
　　「是。」
　　「不好意思。」
　　我一说完，就将手伸向她的脸。
　　紫小姐惊讶地瞪大眼睛，身体也紧张得晃动一下。啊啊，吓到她了，之后要好好跟她说明并道歉才行。
　　我就这样轻轻拨开紫小姐的头发。
　　她的耳朵——
　　戴着耳塞式的耳机。
　　我的动作瞬间停下来。
　　……咦？
　　紫小姐她……
　　被我看到耳机的紫小姐……
　　她露出仿佛世界末日来临的悲伤表情，接着流下眼泪。
　　「对不起……」
　　她拿起背包和原稿站起身直接离开咖啡店。
　　被留下的我，完全不明白眼前发生什么事，只能拿着放了圣诞礼物的包包和蛋糕站在原地。
　　
　　3
　　
　　我动作迅速地通过车站闸门，急急忙忙同到驹场的家庭式餐厅。
　　店内，在原小姐依然在先前的座位上等我，我离开餐厅时，她说：『我会黏在饮料吧旁边，要回来喔。我原本没有打算回来，完全不想悠哉悠哉地回来这个怪人待得地方。
　　但是现况却让我不得不回来。
　　前往「纯吃茶Magazine」前，她委托我做一件事。
　　『你帮我看看紫的耳朵上有没有戴东西好吗？把她的头发拨开来看一下。因为用问的她应该会拒绝，所以你迅速拨开来看看就好。』
　　结果，紫小姐的耳朵上戴着耳机。
　　而且耳机被看到之后，她就哭着离开。
　　完全无法理解现况的我，只能回到这个人待的地方。
　　我将紫小姐的耳朵上戴着耳机的事情告诉在原小姐，接着逼问她：
　　「到底是怎么一回事？」
　　「看来我猜对了。」
　　「麻烦你详细跟我说明一下……你到底知道什么？你到底是谁？跟紫小姐是什么关系？请用我能理解的方式重头开始告诉我。」
　　「呜呼呼呼呼……」
　　她边笑边站了起来，还张开双手摆出类似鸟的姿势。这间店跟「纯吃茶Magazine」不一样，店内客人非常多，所以相当显眼。不过她仿佛完全不在乎这种事般说道：
　　「我就回答你吧！你问为什么？呜呼呼呼呼～因为我是【最后的解答者】、【answer answer】的在原露。赌上这个称号，我会授予你独一无二、宛如金科玉律的『答案』。」
　　她再次「呜呼呼～」地笑完后，放下手坐回位子上，看来她站起来不是为了做些什么的样子。
　　「……你就不能处理一下那个绰号吗？」
　　「『处理一下』是什么意思？」
　　「不，该怎么说呢……例如改成不会让人觉得丢脸的名字……」
　　「咦？」她的眼角眨了几下。「咦……那个，难道说这个名字不够帅气吗？这是我相当努力想出来的……花了四天想出来的喔……咦？难道说……完全不行？」
　　「也不是说不行………………只是很差耻……」
　　听我这么说，【answer answer】小姐发出「啊啊……」的声音，难过地张大嘴巴。
　　「怎么会……我觉得很帅、超级帅气，还帮『巴别塔』的其他人也取了类似的名字……并在暗中操作让这些名字显示出来……难道说大家很火大？其实大家都觉得『拜托饶了我』吧？那个，物实小弟，名叫【beaver eater】很羞耻吗？」
　　这个名字与其说是羞耻，不如说是让人完全搞不懂意思。「吃河狸」是想表达什么？
　　看来那个轻小说集团的名字，全是这个人独自想出来的，而且很有可能正如本人所担心的那样，大家都觉得很讨厌吧。
　　「这么说起来……小ever有一次更改了名称，我原本以为是他打错就改回来……原来那是因为讨厌啊……怎么办？我得跟大家道歉才行……」
　　她整个人变消沉了。
　　「那个，大家说不定没那么讨厌喔。」我随口安慰她。「我的品味相当奇特，说不定世人觉得那样的名字很帅气。」
　　「也、也对，还不确定嘛，还是有大家其实很喜欢的可能性存在！」
　　「所以说，在原小姐要告诉我的『解答』是……？」
　　「啊，对，我想起来了。」
　　她再次拿出类似智慧型手机的机械，手指在画面上轻快地操作起来，但动作却又突然停止。
　　「那个，我接下来之所以要告诉你解答的原因，并非身为【最后的解答者】或【answer answer】的关系。所以说，你不用那两个名字称呼我也无妨，直接叫名字吧，用普通的称呼就好。」
　　看来她完全失去自信了，我似乎做了坏事。
　　叮咛完后，她再次触碰机器的画面，接着将智慧型手机放到桌上，把画面秀给我看。
　　画面上是紫小姐的大头照。
　　「紫依代是这名女孩对吧？」
　　「是她没错……」
　　「明里大学文学部的二年级学生，目前独自住在大学附近，老家在神奈川县，没有兄弟姐妹。」
　　我不知道紫小姐是否有兄弟姐妹，除此之外大致上都是我知道的资料。
　　「物实小弟教这孩子怎么写小说大约四个月左右吧。」
　　「没错。」
　　「但是，我所知道的紫，其实不是这孩子。」
　　「咦？」
　　我惊讶地眨了眨眼睛。
　　「跟物实小弟学习写作小说的紫虽然是这孩子，却也不是这孩子。」
　　完全搞不懂。
　　这个人到底在说什么？
　　「这段时间里跟物实小弟学习小说写作的紫依代小姐，当然是紫依代小姐本人。但是写粉丝信给你，说希望你教她怎么写小说的紫，也就是真正的紫，其实另有其人。」
　　「真正的……紫小姐？」
　　「我现在就开始说明。写粉丝信给物实小弟的是真正的紫，跟物实小弟用电子邮件来往的也是真正的紫。然后，在小说教室跟你见面的女性是紫的替身，不过在小说教室里跟你对话的则是本人。」
　　听完说明之后，我反而更加困惑。
　　到底是什么意思？
　　跟我见面的是替身？
　　跟我对话的却是本人？
　　在原露指着自己的耳朵说：
　　「也就是说，真正的紫请明里大学的学生紫依代当代理人，透过紫依代戴着的无线麦克风听你说话，然后透过无线耳机指示紫依代要怎么回答，用这个方法在跟你对话。」
　　「咦……」我发出相当呆滞的声音。「指示她……要怎么回答？」
　　「没错。物实小弟先开口说话，然后声音会传人麦克风对吧？在麦克风另一头的真正的紫听到之后，就讲出回答，而在现场的紫依代小姐则从耳机听到内容后再回答你，这么一来对话就成立了。所以说，在她回答前应该会出现一段空档吧？采用这种做法的话，她不可能立刻就做出反应。」
　　同答前的空档
　　回答前的……空档吗？
　　的确是有，但这也不算什么啊。在回答前会有一段空档，这是从我初次见到紫小姐就存在的状况，我一直觉得这是她独特的讲话节奏。
　　「除了麦克风外肯定还有摄影机。单凭声音判断，肯定会在一些地方出现误差。最近的摄影机都很小，也能够简单地架设，例如装在原子笔、领带或是胸花之类的东西上。所以说，真正的紫也有看到物实小弟。」
　　边听在原小姐说话，我边一一回想。的确是有几条线索。
　　不，但是……
　　为什么？
　　「为什么……为什么真正的紫小姐，要做这么麻烦的事情？不用这么麻烦地透过代理人，麦克风和耳机与我对话，直接跟我见面不就好了？只是想学习怎么写小说，有必要躲起来不露面吗？」
　　「很简单。之所以没有直接跟你见面，是因为紫有不能直接跟你见面的理由。」
　　「理由？」
　　「我当然知道那个理由，因为我是【最后的解答……」
　　在原小姐边说边打算站起来，不过又立刻醒悟并重新坐回位置上。
　　「没什么，真的没什么。嗯。我没什么了不起的，只是普通的在原露，你可以直接叫我『在原小姐』无妨。」
　　「那个……可以告诉我吗？真正的紫小姐不能直接跟我见面的理由。」
　　「对了，嗯，我现在就告诉你答案。」
　　在原小姐喝了一口装满玻璃杯的奶精，调整一下呼吸。
　　我等待着她开口。
　　「我啊，很喜欢看小说。」
　　在原小姐突然说起毫无关连的内容。
　　「从以前就很喜欢，算是看了相当多，物实小弟写的小说我也全都看过。物实小弟的小说里最棒的就是角色，我很期待你的新作喔。」
　　「那还真是感谢你……」
　　我虽然感到困惑但仍做出回应。她这段话应该跟主题有关吧？
　　「所以说我真的阅读过很多书，大概有五万本吧。」
　　我眨了眨眼睛。
　　「五万本吗？」
　　这是她——紫小姐说过的数字。
　　「啊，请不要误会，这是因为我看书的速度很快，绝对不是因为实际岁数比外表还大所以才看了那么多书喔！我才二十来岁！知道了吗？真的吗？真的哦？那就好……总、总之就是这样，我相当喜欢小说，也看了相当多书。那么，我觉得物实小弟应该能懂，在看过大量的书之后，就会想要阅读『那个』，对吧？」
　　「那个是指……」
　　「『全世界最有趣的小说』。」
　　在原小姐很干脆地回答。
　　「全世界最有趣的小说」
　　「那么，物实小弟，如果想读『全世界最有趣的小说』，你觉得该怎么做才好？」
　　我皱起眉头。
　　就算问我该怎么做才好，我也不知道该怎么回答。如果身为作家，只能努力去写出那样子的作品；如果身为读者，只能等到那部作品完成。但是，我觉得在原小姐所问的并不是指这个。
　　不知道答案的我摇了摇头。
　　「我是这样想的。」在原小姐喝了一口奶精后说道：「所谓『全世界最有趣的小说』，并不是现存书籍中最有趣的那本书，而是感觉会更加超越一切的书。那是非常厉害的小说，无法想像的小说。」
　　在原小姐说出跟付白小姐一样的话。
　　关于这点我也持相同意见。
　　「全世界最有趣的小说」，肯定是超越小说的小说。
　　「想要阅读那种超越一切的小说该怎么做？真要说来，那其实是非常简单的事。只要用归纳法去思考，不论是谁最后都会得出同样的结论吧，因为那个方法最快、最确实也最妥当。那么，让你久等了，物实小弟。这就是『答案』。」
　　在原小姐仅在嘴上露出微笑。
　　「想阅读超越一切的小说，只要制作出超越一切的作家就可以。」
　　……嗯？
　　咦？
　　她说什么？
　　制作？
　　
　　制作作家？
　　「真正的紫啊，是我为了让她写出『全世界最有趣的小说』而制作出来的人工智慧（AI），名字叫『MURASAKI』。」
　　
　　4
　　
　　「最先制作的是当成脑的装置，也就是『硬体』的部分。别看我这样，我的技术很不错，结果完成相当厉害的东西喔，虽然这样讲会变成老王卖瓜啦。特别是神经细胞三次元组成的替代方法，算是我最有自信的部分，这可是创新的发明。呜呼呼，那真的是充满革命性，拥有向世界发动革命的力量喔，想听吗？不过物实小弟不怎么喜欢这类技术相关的话题吧？如果是茶水小弟，我想他肯定会兴奋到脑袋几乎要烧掉。好啦，总之既然克服硬体方而的技术问题，之后的进展就快了。比起我们的神经细胞，半导体的传导性能更好，而且越是向上累加，性能就越好这点实在是超好玩的……所以我就得意忘彤地拼命增加容量，搞到体积过度膨胀，最后的结果是只好整个搬去乡下……抱怨的部分就先暂且不提，总之，最后的结果是我完成了比人脑性能更好的『人工头脑』。」
　　「等等！请等一下。」
　　我打断在原小姐的说明。
　　「AI……是指那个吗？」
　　「只说『那个』我哪知道你是指哪个？不过应该就是那个AI没错，artificial intelligence，人工智慧。」
　　「不，但是……那种……」
　　「那种？」
　　在原小姐歪着头，我则边思考边硬是把话说下去。
　　「人工智慧……那种东西怎么……」
　　「你该不会想说怎么可能存在吧？物实小弟好歹曾是东央大学的学生喔。」
　　「不，我不会说不存在……但是我不觉得会有性能强大到能取代人脑的东西……」
　　我老实地说出自己的感想。
　　这也是理所当然的。这里是现代的日本，不是未来的科幻都市。想完成哆啦A梦至少还要花一百年以上的时间。在原小姐说的内容太过脱离常轨了。
　　当然东央大也有在研究人工智慧的讲座，而且肯定是在进行国内最顶尖、在世界上也是数一数二的高等研究。不过，就连那个讲座距离要开发出能与人类匹敌的AI都还有很长的路得走。
　　「好啦，我大致上知道物实小弟究竟在想什么。」
　　在原小姐一副没什么大不了地低声说道。
　　「东央大在日本确实是成绩最好的大学，就全世界的观点来看设备的等级也很高，我觉得那是一间在进行有趣研究的学校。不过，东央大的技术为世界顶尖只是幻想。在这方面不只是东央大，就连世界排名第一的诺欧鲁大学也一样。我觉得『大学研究所的技术位于世界的顶端』这种谎言，还是早点订正过来会比较好喔！能不能制作出高性能的AI纯粹只是『技术』的问题。做不出来的人就是做不出来，做得到的人就是做得到，而我就是做得到的人。」
　　在原小姐接二连三说出正确的理论。
　　当然，我也不觉得我们大学的技术是全世界最顶尖的，也知道世界上至少有五万种我不知道的技术。不过，当那种技术突然出现在眼前，我只会感到困惑。
　　「我不会要你完全相信。」在原小姐露出温柔的微笑。「不过，至少听我说到最后，要不要相信就等你回去再慢慢决定吧。」
　　我点点头。
　　总之，既然听了就要听到最后。
　　「那么，既然『硬体』完成了，接下来当然要制作『软体』。这时候只能选择普通的『学习』模式，因为目的是要她写出让我阅读起来会觉得有趣的小说，如果她拥有的感性跟现在人类相差太多我会很困扰。话说回来，若只是普通地成长我也很伤脑筋。这时候就要做巧妙的调整……总之，她的思考方式能符合目前人类的延伸会是最好的结果。所以我只给予她最底线的基础格式，然后输入大量『书』的资料，也就是让她阅读大量的书，看了大约五十万本左右。因为只是输入档案而已，所以花不了多少时间。」
　　「五十万」这个数字比我从紫小姐口中听来的阅读量多了十倍。
　　「毕竟在这个世界上，要有多少本书就有多少本，而且我也不着急，曾经想说慢慢来就好……」
　　「曾经想说慢慢来就好？」
　　「但在不久之前，她开始做出一些出乎我预料的事。」
　　在原小姐用那双不清楚到底看不看得见的双眼仰望天花板。
　　「虽然都是没什么意义的行为，例如擅自确保硬碟的空白容量，但又完全不使用确保的容量，还有偶尔会把读取过的书籍资料重新读取。我一开始以为出现故障，但是整体来看运作又很正常，所以我就试着放置不管。应该说她已经过度自我组织化，早就过了我能直接调整架构资料的阶段，所以我嫌麻烦就选择旁观……然后，一段时间后看到她又变乖，我想说观察作战成功了。但意外的是……」
　　「意外的是？」
　　「没想到MURASAKI啊，竟然漂亮地做出我没能看穿的档案伪装，在背地里偷偷跟物实小弟取得联系呢。」
　　我差点把咖啡洒出去。
　　「也、也就是说……在连开发者都不知道时，AI擅自写了粉丝信给我……吗？」
　　「就是这样。很厉害对吧？超厉害的吧？」
　　「很厉害，真的很厉害……不过，我一开始收到的粉丝信是手写的喔，你不会说那是AI用手写的吧？」
　　「不是亲手写的，而是『请人写的』。MURASAKI啊，似乎是在网路上刊登广告，雇人来打工帮她写信。」
　　我再次差点把咖啡洒出去。
　　「打工？」
　　「没错。所以啊，紫依代小姐也是在做类似的打工。等我依序拆穿伪装的资料后，就找到收发电子邮件和汇款的痕迹。所以是MURASAKI支付金钱，请紫依代小姐来打下当代理人。她肯定也没有见过MURASAKI本人吧，最近的孩子都没什么危机意识呢。我觉得应该是因为名字一样是『紫』MURASAKI才选上她，再来就是她是一名美女吧。要钓物实小弟上钩，选个美女会比较好。」
　　打工？
　　竟然是打工？
　　紫依代小姐只是在打工？
　　我的脑袋全速运作着拼命整理目前的状况。
　　眼前的这名女性说，被雇用来打工的我，透过打工的紫依代小姐，在教导AI怎么写小说。
　　如果是这样。
　　我包包里的礼物——
　　究竟该交给谁才好？
　　「总之，」在原小姐不顾我的困惑，继续把话说下去：「MURASAKI似乎打算瞒着我做某些事情。」
　　「……某些事情是指什么？」
　　「我完全不知道。」
　　「所以这算是她失控了吗？」
　　「我不觉得这算是失控喔。虽然不知道她的目的，不过这些行动都很有逻辑性，因此她应该是用她自己的逻辑在思考事情。只是MURASAKI还没有『自我意识』，所以……」
　　「咦？」我反问，「没有自我意识？」
　　「没有喔。」
　　「可是，这样不是很奇怪吗？没有自我意识为什么会擅自行动？」
　　「这不是『能够独自行动就拥有自我意识』这么简单的事。就算是连续的机械性动作，只要复杂度提升，就旁观者的角度来看，也会觉得这一连串行动中仿佛有意识或感情存在。我们所定义的『自我意识』这种东西，是非常微妙而且模糊的概念。不过就算撇开那种模糊性不谈，现在的MURASAKI也肯定没有『自我意识』，这点我可以断定。假设『自我意识』的参数为零到一百，超过三十后就有猫咪等级的自我，四十之后则是有猴子等级的自我，而超过五十后就拥有人类等级的自我，那么，目前的MURASAKI大概只拥有五到十左右的资讯量。正确一点的讲法，是目前MURASAKI的自我意识还不足，虽然能做出我的命令以外的行动，却没有高等的意识。」
　　在原小姐非常直接地断言。
　　「身为AI的MURASAKI跟小婴儿不一样，她没有五感，能够取得的资讯无论如何都会受限，我给予她的只有用来学习的基本演算法，以及日文这个语言体系最底线的基础而已，顶多再加上五十万本小说的内容。这些资讯量根本不足以让她萌生自我意识。」
　　「但是……」
　　我回想紫小姐的事情，至今在小说教室里发生的对话也一一在脑中浮现。如果一直都是AI在跟我对话，我实在无法相信她没有自我意识。
　　「实际上跟我说话的不就是AI吗？如果能在听到我的话后指示要怎么回答，那至少存在能跟我自然对话之程度的意识吧……」
　　「物实小弟，这就是所谓的『中文房间』（注：由约翰·希尔勒提出的思想实验，借以反驳「强人工智慧（Strong AI，具备与人类同等智慧或超越人类的人工智慧）」。）喔。虽然无法理解意思，不过光靠处理符号也能进行对话。不对，是『能够让对方觉得对话成立』。」
　　仿佛在教导我一样，在原小姐接着说下去。
　　「这么说可能会让你觉得不舒服，但是用逻辑来架构能欺骗物实小弟之程度的人格，并非是那么困难的事。那只是依范本所制作的假人格，并非在MURASAKI中萌生、属于她的自我意识。而是在她为了某个目的所做出的行动中，迫于必要所准备的假想意识，是用来当成道具的面具。」
　　在原小姐说，那是假想意识。
　　跟我对话的紫小姐，只是个虚假的人格吗？
　　那是为了欺骗我所制作出来的伪造人格？
　　「MURASAKI啊——」
　　在原小姐从桌上用力探出身体。
　　「她一边欺骗我一边跟物实小弟取得联络，在欺骗物实小弟的同时学习写小说的方法。这些行动肯定都有一个目的，因为身为AI的MURASAKI、还没有自我意识的MURASAKI，不会做出没有目的的行动。物实小弟，我就是为了调查那个目的才过来这里。为了达成这点，我想要收集情报。你可以把自己知道的事情、自己指导她的事情，全都毫不保留地告诉我吗？」
　　「我指导她的事情……」
　　我再次从头到尾地回想一次，但是就算再怎么回想也没有头绪，因为我指导她的就只有一件事。
　　「我教她的，就只有写小说的方法。虽然在那之中包含各式各样的事情，但是全都可以用这句话来概括。所以……她的目的终究是『学习写小说的方法』吧？并不是背地里有什么企图，纯粹是想要学习写小说的方法……」
　　「如果是这样，那果然很奇怪。」
　　「咦？」
　　「那个，你不要生气喔！假设她明明想写很厉害的小说，首先来找物实小弟学习不是很奇怪吗？」
　　关于这点——
　　我也觉得真的是这样。
　　功力比我厉害的作家满衔都是，为什么她会找上我呢？该不会是觉得我很好骗吧？
　　「应该是随便挑选的吧……」
　　「这对MURASAKI来说反而很困难，那孩子最不擅长的就是『随便』。她从无数的小说家当中选择你，肯定有她的理由。所以我的想法是这样：MURASAKI明明想学怎么写小说，却刻意去找身为新人作家的物实小弟实任很奇怪，也就是说，MURASAKI有可能不是为了要学习怎么写小说。」
　　「不是为了要学习怎么写小说……那她到底是为了什么？」
　　「我们从整体的角度来思考吧。物实小弟能依序把你教导MURASAKI的事情，详细说明给我听吗？你在这四个月内，究竟跟她做了什么？有做什么色色的事吗？」
　　「才没有呢……」
　　「但就算做了色色的事情，靠麦克风和摄影机也很难传达给MURASAKI知道吧。」
　　「不……我真的只有从头讲解写小说的方法而已。一开始的三堂课是讲解情节与结构，接下来是编写故事的技巧，之后是去大学的校庆游玩。」
　　「大学校庆啊？跟男孩子去大学的校庆，真色……」
　　在原小姐「哦」了一声并叹一口气。
　　「一点都不色好吗！」
　　「啊！难道MURASAKI是为了做色色的事情才来找你的吗……不过这样也说不通……然后呢？然后呢？」
　　「然后，最近终于讲到角色的事……」
　　「角色？」
　　「对，就是角色设定。」
　　在原小姐「嗯、嗯」两声之后歪着头思索。
　　我也没有继续说下去。
　　刚刚说的话有什么奇怪的地方吗？
　　角色的事情……关于角色设定
　　「在物实小弟的小说中，写得最好的就是角色喔。」在原小姐仰望着天花板说：「我非常喜欢这点，就算客观来看也觉得很棒。我认为物实小弟很有塑造角色的才能。」
　　「我的责编也这么说，紫小姐同样讲过这种话。」
　　「物实小弟，我说啊，该不会就是这个吧？」
　　「咦？这个是……」
　　在我打算反问的瞬间——
　　脑中有种一切都连接上的感觉。
　　那是情报全都连接起来的感觉。A和Z连结住的感觉。
　　是什么？
　　现在连接上的究竟是什么？
　　我硬是让脑袋冷静下来，接着在脑中依序堆叠目前拥有的资讯。
　　紫小姐是来学习小说的。
　　而她最热心请教的，就是关于角色的事情。
　　她真正想要知道的事情是——
　　设定角色的方法？
　　她正打算塑造角色？
　　然后她——
　　没有自我。
　　
　　「MURASAKI小姐，正打算靠自己的手，塑造出自己的自我意识（角色）吗……？」
　　
　　5
　　
　　才刚讲完，我就觉得这实在很蠢。
　　靠自己制作自己的自我意识，这根本本末倒置。
　　但是，我的理性表示这一点都不蠢，而是很有可能的事。
　　优秀的角色会做出连作者脑中都下曾想过的事。
　　那种角色是从作者和读者的脑中独立出来的一名人类。
　　这是我自己亲口教导过她的事情。
　　「是这个啊。」在原小姐简单地回应。「我虽然无法想像自我意识不足的AI会为了什么目的行动，不过，如果行动目的是『自我意识』，事情就很单纯，我也能理解了。无论做什么最初都需要那样东西——我思，故我在。」
　　我几乎没有在听在原小姐说的话，而是拼命让想像力奔驰。真的办得到吗？真的能靠自己制作自我吗？我所指导的内容真的是这样吗？
　　「物实小弟，你已经把塑造角色的方法都教完了吗？」
　　「是的……我平时所用的方法已经全都教过一次。」
　　「那她肯定立刻就能做到。那孩子的思考速度非常快，毕竟我所制作的『超越人类的大脑』，性能会比我更强大嘛。」
　　「现在不是自夸的时候吧……你打算怎么办？」
　　「什么怎么办？」
　　在原小姐一脸疑惑地歪着头。
　　「不，因为……在原小姐所制作的AI将拥有自我喔！这不是很麻烦的事情吗……」
　　「是很麻烦的事情啊。果然很厉害呢，我好想看喔。AI主动架构出来的自我，我真的超感兴趣，好期待喔。所以，我打算在她完成前先等一段时间。」
　　在原小姐「呜呼呼」地笑着，我则是皱起眉头。
　　「这样没关系吗？例如……造成危害之类的？」
　　「既然她会擅自寄电子邮件和调度金钱，放着不管可能多少会造成危害……不过，我们只要做到物质上的管理，应该就不会造成太大的损害。虽然她现在会借由网路跟外界联系，不过这部分只要我好好监控网路，或者让她断线就不会有任何问题。如果这么做了还会造成危机，最后便用实际的手段把整个系统关掉就好啦。不论是多么未来的机器，只要拔掉插头就无法运作。在这点上，拥有实体的我们绝对比较有利。虽然还有紫依代这种例子，也就是间接驱使人类这种方法，不过还是有其极限，毕竟无法操控的部分仍旧比较多，应该无法滥用。所以，只要她没有能干涉现实世界的实体，我们就有太多方法能让她沉默，所以不用太担心。只要保持警戒、多加小心、随时注意，然后满怀期待地等着看就好。等着无法成为人工智慧的『人工智慧之工智慧』诞生。」
　　在原小姐边说边「呜呼呼呼呼」地笑着。
　　我第一次见到这个人时，就觉得：糟糕，这个人好像很可怕。
　　现在我总算了解——
　　这个人是真的很可怕。
　　在原小姐表示，因为很抱歉造成我的困扰，所以不管什么都好，能让我选一样喜欢的东西送我。
　　因为她似乎真的什么都拿得出来，所以我很有礼貌地拒绝。闻言，在原小姐从自己的随身物品中取出红色的缎带，用双面胶贴在自己头上，接着说因为是圣诞节嘛。这真的很恐怖，使得我无法开口吐嘈。
　　
　　6
　　
　　因为要谈的事情已经说完，在原小姐似乎要同去了。这人真的是有如一团风暴。我们走出家庭式餐厅往驹场车站走去，外面已经是一片黑暗。
　　灯泡的光芒彩绘着路上的行道树。虽然我几乎忘记今晚是平安夜，但是街上充满就算你忘记也会立刻帮你想起来的装饰，真是太感谢了。
　　就这样，我和紫小姐——我跟AI的小说教室，突然落幕。
　　我下个月似乎又要回去受补习班照顾。这其实没什么，不过就是在收入与生活层面上回到四个月前的状态而已。但是撇开这个不讲，内心就是有种难以释怀的感觉。
　　回想起第一次跟她见面时的事情。
　　她曾说过，她想写出「全世界最有趣的小说」，而我选择相信她说的话。然而，那只是为了跟我学习塑造角色的方法所准备的理由吗？
　　真不愿意相信，因为她认真的态度、述说着想要写小说时的眼神，都让我想相信那是真心的。
　　然而，那双眼睛却不属于她本人。
　　这让我已经没有可以相信的东西了。
　　「这么说来，」走在我身旁的在原小姐突然开口。「茶水小弟也在这附近吧？」
　　「在喔，这个时间他应该在大学里。」
　　「他的点子都相当有趣。虽然只是偶尔在『巴别塔』看到，不过我都会忍不住就出手帮忙呢。」
　　「要去见他吗？」
　　「该怎么办呢？不过见了面也没事要跟他说啊。」
　　「对了，具体来说你跟茶水的共同研究是在做什么？」
　　「嗯？」
　　「你不是在跟茶水一起研究某种东西吗？就连我开口问，那家伙都不肯讲，只说不久后就会直接给我看。」
　　在原小姐停下脚步。
　　咦？是我记错了吗？跟茶水一起做研究的不是answer而是beaver吗？
　　「不是我！」
　　她边说边拿出那个像是智慧型手机的东西，接着迅速操作起触控面板。她刚刚的动作其实也很快，现在则是刚刚的五倍快。
　　接着，动作突然完全停止。
　　「真的耶。」
　　「什么真的？」
　　「我跟茶水小弟正在做共同研究。我找到某人利用我的名字，跟茶水小弟用电子邮件沟通的痕迹。」
　　「……谁啊？」
　　「在这世界上，能做到这种事的只有两个人，一个是我，另一个是头脑比找还要优秀的某人。」
　　短暂的沉默后——
　　我拿出手机打电话给茶水。
　　铃响六次后切换成语音信箱，他没有接；我再打一次，他还是没接。那家伙就算有带手机，但只要在做别的事情就几乎不会接电话。我打了第三次电话，在即将进入语音信箱前，茶水总算是接了起来。
　　「喂喂，是茶水吗？」
　　『抱歉，我现在很忙，晚点再联络吧。』
　　「等一下！别挂！这件事很紧急，非常重要！」
　　『……是什么事啦，拜托你快点讲。』
　　「你之前说过你在跟【answer answer】做共同研究对吧？」
　　一旁的在原小姐发出「啊啊啊……」的呻吟声蹲在地上，看来是那句话触碰割她的心灵创伤，不过我现在没空管这个。
　　「茶水，快告诉我，你到底在研究什么？应该说，你……」
　　我在做出恐怖想像的同时问道：
　　「……在制作什么？」
　　我能感觉到电话另一端的茶水有些犹豫。
　　但可能是我这股逼迫的气势传达了过去，他乖乖地回答我：
　　『是机器人喔，新型类人类机体的原型机。虽然是小型尺寸，不过投入了很多全新的介面。【answer answer】提出点子，我则在这个讲座将想法化为实体制作出来。』
　　这是理所当然的答案。
　　我的老巢，而茶水目前依然在学的讲座——
　　「东央大学研究所，理工学研究科，资讯工程讲座」。
　　这讲座主要的研究题目是「机器人」。
　　『我现在正好在进行最后调整，电脑却突然无法启动……』
　　我跟他说会立刻赶过去便挂断电话，接着把状况传达给依然蹲在那里的在原小姐。
　　「是机器人。」
　　她抬起头来。
　　「那是能在物质层面干涉现实世界的实体呢，这就有点危险了。」
　　
　　7
　　
　　我们急急忙忙爬上一号馆的楼梯。因为要配合在原小姐的速度，害我相当焦急。
　　抵达位于四楼的讲座、打开实验室的大门冲进去后，就看到茶水正在和电脑的BIOS画面苦战。在那个后方，则是放着一个用金属管制成的长方形框架。
　　直立在框架内部的，是个身高约九十公分的纯白机器人。
　　包裹着流线型外装零件的机器人，一眼看去仿佛是个大型公仔。应该是塑胶材质的外观反射着灯光，绽放出漂亮的光泽；肩膀、手肘和腰等关节部位则是灰色，显示那些地方的可动性；白色球形的头部没有鼻子跟嘴巴，只有两颗大大的深紫色圆形双眼。
　　「茶水！」
　　「为什么这么慌张……你旁边那位是谁？」
　　「【最后的解答者】、【answer answer】的在原露小姐。」
　　在原小姐边「呜啊啊」地呻吟边蹲了下去。
　　「……本人吗？」
　　「应该是本人。比起这个，茶水，现在是什么状况？电脑无法启动吗？」
　　「嗯，对啊。」
　　茶水重新面向电脑：
　　「电脑无法顺利启动，虽然这只是用来调整和控制机器人的。你看，就在那边，那就是我在电话里提到的新型机器人。」
　　茶水指着白色机器人说
　　「已经完成了吗？」
　　「硬体方面是完成了，零件之类的也几乎都已调整好，不过跟软体的配合则是刚要开始。仿佛是算准这个时间，这台电脑突然就坏了。」
　　「总之先把这个房间锁起来会比较好。」
　　蹲在原地的在原小姐抬起头，无力地低声说道。
　　「要是让她逃走可就伤脑筋。」
　　「逃走？」茶水歪着头问。「呃，是指那个机器人吗？这是不可能的事喔，因为还没有灌软体进去，它根本连一步都动不了。」
　　「应该接下来就会灌进去吧。茶水小弟，虽然那个机器人目前没有连接任何线材，不过有无线传输功能吧？」
　　「的确是有……话说回来，你如果是【answer answer】应该知道吧？选择用无线方式来传输档案明明是【answer answer】的提案啊？」
　　「那个……抱歉，请不要用那个名字称呼我……」
　　在原小姐越来越消沉了。我则是总之先照她的指示把实验室的门锁上，还顺手在门前摆放几张椅子以实质性的手段挡住道路。
　　「现在是怎样啦，快点说明给我听。」茶水说。
　　「那……我就边做边说明吧。」
　　在原小姐起身，要茶水让座后就坐到电脑前面。她从自己的随身物品中拿出一条线材，将疑似智慧型手机的东西接上电脑。
　　「好了好了。」
　　她将电脑重新开机一次，接着同时操作起手机的画面和电脑的键盘。我完全看不懂她在做什么，茶水也是一脸惊讶。既然茶水不懂，那我更不可能懂。
　　两分钟后，电脑的荧幕上出现作业系统的标题。
　　「启动了……」
　　茶水拍手鼓掌。受到茶水的影响，我也跟着拍手。
　　「这也不是说我修好了还是怎样啦，只是确认了电脑无法启动果然是人为操作的结果。不，目前的情况大概不能算是『人』为。」
　　「人为操作……」茶水发问：「是谁把这台电脑弄故障的？是谁？」
　　「AI。」
　　在原小姐很干脆地回答。茶水闻言先是瞪大眼睛，接下来似乎就自己思索起某些事情。这家伙应该会比我更快理解现况。
　　启动作业系统后，在原小姐再次敲打起键盘。先是出现了路由器的设定画面后，熟悉的视窗就一 一出现。
　　「这是目前的传输量。」在原小姐指着荧幕说，上头的数字正不断改变而且持续增加。「如我所料，目前正在下载资料呢。」
　　「没办法阻止吗？」我问。
　　「这个嘛……」
　　在原小姐用很难看见的双眼仰望着天花板。
　　「是有几个方法啦。一个是用实质性的手段停止传输机器，就是关闭路由器的电源。不过就算停用这个房间里的路由器，对方改用电波范围内的其他机器来代替的可能性很高。第二种方法是停止收讯方的机器，也就是打开那个机器人的外盖把无线传输装置破坏掉就好，这算是最确实的方法。第三种是我从软体方面介入。虽然这要看对方采取了什么样的防卫手段，不过如果对上目前的那孩子，我十之八九不会输。无论如何，只要我想阻止就肯定能成功。」
　　「……所以你不打算阻止罗？」
　　我一问，在原小姐就转头面向茶水。
　　「茶水小弟，我再问你一个问题。如果你跟那个机器人打架，能打赢吗？」
　　「这个……我能够轻松获胜吧。机器人没有装设能够攻击人的强力马达，也没有装设会造成危害的危险零件，我想打倒它的话瞬间就能搞定。」
　　「这样的话……」
　　在原小姐露出微笑说：
　　「我们就等等看吧，反正依目前情况来看，似乎不怎么危险。大概再过十分钟左右，档案就能下载完毕。」
　　「……在原小姐，你是认真的吗？」
　　她「呜呼呼呼呼」地笑着。
　　「因为啊，会想看看吧？接下来要在那边显现的，是靠自己制作自己的心和身体，仿佛是神一般的孩子喔！」
　　
　　8
　　
　　荧幕上头显示的传输量数字不断增加。
　　我们则是看着那个数字，以及在保存固定用的金属框架中保持沉默的纯白机器人。
　　「以前啊，」在原小姐开口：「我很喜欢的游戏开发者曾这样说过：『真正优秀的游戏，甚至能让制作者本人觉得新鲜和惊讶。』现在就是这么一回事吧。」
　　「我觉得那个人应该完全没想过会发生这种事。」
　　「是吗？」
　　「那个AI啊，」茶水问：「到底是为了什么目的才找上我制作机器人呢？」
　　「目的吗……虽然我可以想到很多种啦。首先是有了身体后，能接触的场所将会飞跃性地增加。毕竟有手有脚了，想去哪里就能去哪里，还可以触碰任何东西，这点可是很强的。若是以科幻的角度来想像，她可能是想靠这个机器人来消灭我吧？只要我死了她就自由罗，这么一来便能够量产机器人，也能征服全世界的网路，让这个世界受到机械支配等等。这算是人类发展过度所面临的末路吧。」
　　不，发展过度的只有这个人，一般市民通常是处于被害者的立场。
　　「不过，靠这个机器人也不可能直接动手杀人吧。」在原小姐看着显示在电脑荧幕上的机器人规格表。「顶多只能下毒而已。」
　　我从在原小姐身后阅读机器人的规格表。
　　「感应器没有左右对称吗？」我对茶水发问。
　　「是啊，因为用了太多稀奇的零件，有不少只装在单手的感应器上，这也是answer小姐的提案……应该说是出于AI的提案才变成这样……左手臂有几个输入用的介面，右手臂则是减少输入装置，强化机械手臂的机能。也就是说，会变成用左手臂调查，靠右手臂工作。另外头部也是，里面装设的感应器比我至今制作的机器人还要多上数倍。」
　　我卷动设计书的画面。
　　「压力感应器……连角速度感应器都有。」
　　「装了很多种东西喔。因为主动取得资讯和主动处理资料也是设计的概念之一。」
　　「主动取得、处理资料……」
　　听到茶水的话之后，我脑中闪过一个小小的灵感。
　　难道说那个AI——
　　难道说MURASAKI小姐——
　　「啊。」
　　在原小姐发出呼声。仔细一看，传输量的数字停了下来。
　　我们慌忙把脸转向机器人。
　　机器人依然直立在那里。
　　但是就在这个瞬间——
　　它的双眼突然亮起来，那封深紫色的眼睛绽放出鲜艳、强烈的蓝光。
　　「启动了！」在原小姐站起身。
　　「启动后眼睛会发光的设计也未免太古典了吧……」我开口吐嘈茶水。
　　「这种直觉式的介面很重要好吗？没有比这更简单明了的启动讯号。」
　　接着，我才觉得听见了些许马达的运转声，那股声响接着变得越来越大声。虽然机体依然直立在保存固定用的框架里，不过可以看出两只手臂微微地抬起，看来动力已经传达到全身的驱动零件。
　　在启动了约三十秒后。
　　白色机器人的左脚往正前方踏出一步。
　　我吃了一惊。它重心的移动跟至今见过的机器人完全无法相比，动作非常流畅而且优美。在我不知道的时候，技术真的进步好多。
　　机器人在踏出第二步后，双脚并拢停下脚步。它靠自己的脚，从保存固定用的框架中走了出来。
　　这是相当不现实的景象。机器人明明实际上就在眼前，看起来却让人觉得是3D电脑动画。如果用摄影机将现场景象拍摄下来，不在场的所有人应该都会相信那是皮克斯做的动画吧。
　　走出框架的机器人，毫无征兆地将头转向左边。
　　接着立刻转向右边。
　　机器人的头微微摆动，每一次动作都会传来微弱的嗡嗡声。这次是稍微抬头，接着又低头。才刚想说它停下动作，立刻又动了起来。
　　我们观察着机器人的动作，但是机器人只是微微摆动头部，没有做出其他动作。
　　「难道说……」在原小姐看着规格表说：「它可能陷入框架问题了。」
　　「框架问题？」我问：「现在吗？」
　　框架问题。
　　这是当人工智慧直接面对现实世界发生的无限可能性时，将会陷入无限思考的问题。
　　我们在做某些事情时，完全不会去考虑无关的事。例如使用剪刀时，必须注意不要伤到手指，但是不必小心陨石坠落，所以我们不会去思考陨石的事情。
　　然而人工智慧如果没有一一确认过所有可能性，就会不知道什么是有关连的事情。但现实世界中有着几乎无限的现象，而人工智慧在想做某件事之前，必须对交通事故、突发的地震以及其他无限的现象是否真的毫无关连做无限次的判断，结果导致在人工智慧行动之前，就要耗费无限的时间。这就是AI的框架问题。
　　「但是，她在至今为止的行动中部成功克服了框架问题啊……如果没有解决框架问题，在小说教室里连跟我对话都有困难。」
　　「是啊，她在边对紫依代小姐下达指示边行动的时候都没有问题，因为那时候的资讯来源只有麦克风和摄影机而已，也能够使用MURASAKI的所有机能去处理资讯。但是，现在不一样。」
　　在原小姐指着规格书的项目说明。
　　「那个机器人装设非常多的感应器。跟雇用紫依代小姐当替身时相比，输入的资讯量压倒性增加，但处理机能却相反地极端弱化。处理资料的不是MURASAKI的本体，而是靠下载好的程式和资料库独立进行，这么一来容量就完全不够了。」
　　在原小姐指着规格表上的硬碟容量说道。
　　「请不要做无理的要求啦……」茶水低声回应：「很多零件都只是普通的市售品，怎么可能装得下那么大的档案。」
　　「也就是说，下载到这个机器人里的不是MURASAKI这个AI的整体资料，而是只有一部分，能力当然也因此有所局限。然而，输入进来的资讯量却倍增，最后就凑齐引发框架问题的条件。不过我实在不懂……为什么会是这种规格呢？这样实在太奇怪了。」
　　「什么意思?」
　　「设计思想有所矛盾的意思。要增加感应器就必须强化处理效能才行，为了这点必须跟MURASAKI的本体做联系，但这样得舍弃无线传输，改用频宽够大的有线传输方式。反过来说，如果想靠无线传输来独立行动，装设这么多没用的感应器也未免太奇怪。既然会因为多余的资讯输入引发框架问题，那只要有摄影机和麦克风就够啦。装设压力感应器和温度感应器根本毫无意义吧？」
　　在原小姐不解地歪着头。
　　看来就连身为【最后的解答者】、【answer answer】的在原小姐都不知道答案
　　但是——
　　我知道。
　　我知道「答案」。
　　这不是因为我的演算法比较优秀之类的。
　　我能够得到「答案」，是因为只有我有提示。
　　只有我知道关于她的事情。
　　我转过身，拿起放在桌上的白色盒子和自己的手提包。
　　「茶水，你手边有打火机吗？」
　　「打火机？打火枪的话倒是有。」
　　「借我。」
　　茶水边说：「喂，你想做什么？别弄壤它喔！」边把打火枪丢给我。
　　我拿着盒子和打火枪站到机器人面前。机器人的头部发出「嗡」的一声后停下动作，脸正对着我，巨大的蓝色眼睛直盯着我看。
　　我用单脚把附近的椅子勾过来，将白色盒子放在椅子上并打开盖子。
　　巧克力色的圣诞节蛋糕现出踪影。
　　我拿出随蛋糕附赠的细长蜡烛，插了一根在蛋糕中央，接着用打火枪点火，小小的火
　　焰随即燃起。
　　这时，机器人动了起来。
　　机器人用跟刚刚一样的流畅动作，踏着如同模特儿般的步伐直直往这边走过来，前进两步、三步、四步，一走到蛋糕前面就漂亮地停下脚步。因为蹲着，我的视线高度跟九十公分的机器人差不多高。
　　接着机器人边发出嗡嗡声响，边往烛火伸出左手。
　　那是搭载了大量感应器，专门用来输入资讯的左手臂。
　　她——
　　在用手感觉热度。
　　我从手提包中取出包裹，当场拆开包装。里面当然是我买好的礼物——笔记本和笔的套组。
　　我翻开笔记本中间的页数，递给眼前的机器人。
　　只见机器人将伸向火的左手翻过来，把笔记本接过去。接着我递出笔，机器人则用右手接下。
　　我看着她的眼睛问道：
　　「感觉如何？」
　　她拿着笔的右手优美地动了起来。
　　在笔记本上写下短短的字句后，她将本子递给我。
　　
　　『很热。』
　　下一秒，她双眼的光芒消失。