　　Ⅷ．全世界最有趣的小说
　　
　　1
　　
　　我按下传送键寄出电子邮件。
　　啾啾的鸟叫声从窗户传来，外面已经完全天亮了。这是个清爽的早晨，尤其在完成一件工作后感觉更是如此。
　　我锁好自家大门后前往便利商店。
　　路上几乎看不到人。明明已经过了七点，平常的话应该热闹地充满通勤和通学的人们，但如今已是十二月二十九日，大半的人都开始休假了吧，今年也算是结束了。
　　我在不久之前刚完成新的长篇小说，而且寄给付白小姐。虽然花费不少时间，不过我完成了能抱持相当程度的自信交出去的作品。
　　但是最让我不安的是付白小姐的反应。虽然我有自信自己完成不错的东西，但是该怎么说？我也知道这次的作品跟先前四本书的感觉有些不同。
　　应该多少变得更有冲击性。
　　不，与其说是冲击性……用「荒唐无稽」来形容或许比较适当。
　　完成初稿时，就连身为作者的我也觉得惊讶。咦？这样没关系吗？真的没关系吗？我边这么问自己边重复阅读，但是答案没有改变，这个内容在我脑中已经变成我会觉得「有趣」的故事。
　　我知道自己文风改变的理由。
　　因为这四个月发生的事。
　　发生在这四个月，很难让人觉得是事实、比小说还要离奇的事。
　　这段经验给予我的创作相当大的影响，虽然目前还不知道这是好事或坏事。
　　如果被说不行，那就重新再修改就好。付白小姐在修改稿件时，是一位会仔细与我讨论的模范编辑。希望她在未来也能继续指导、鞭策我。
　　走了一趟便利商店也不觉得肚子有多饿，所以我只买了罐装咖啡和杂志就回家。
　　一回到公寓，就看到门前站着一个衣着仿佛以白色桶子为设计理念的人在等我。
　　「要出门就好好在手机的行事历上标记一下啊。」
　　这人一开口就说出这种不讲理的抱怨。
　　「我只是稍微去一下便利商店而已，【最后的解答者】、【answer answer】的在原露小姐。」
　　在原小姐边叫着「不要啊啊啊～」边蹲了下去。
　　
　　2
　　
　　因为不想造成附近居民的误解，我拉着在原小姐前往早晨的家庭式餐厅。两名大人没有点餐，一大早就只点饮料吧，而且其中一人还仿佛扮装成动画角色。
　　「在原小姐，那件衣服是怎么回事？」
　　「咦？这个吗？很棒吧？是特别订做的喔，完全量身订制。虽然不适合穿去运动，不过机能性优越，不管是夏天或冬天都只要穿这件就够了。物实小弟也想要吗？我帮你做吧。不过因为我讨厌撞衫，会稍微改一下设计，要比这件还帅气会有点困难。虽然这样可能会让你心情变差但也没办法，如果这样无妨，我就做给你吧。」
　　「不用了，谢谢。」
　　看来不要太深入讨论跟那件衣服有关的事情比较好。不需要刻意重蹈覆辙，所以我把话吞了下去。
　　不过在原小姐的演算法太过优秀，看来她光从表情，就领悟到我没有讲出口的话。
　　「耶……？咦……难道说这件衣服一点都不帅气？我很努力地设计喔……整整考虑了两个星期……咦？难道说……很土吗？啊啊……」
　　在原小姐抱住头。
　　「怎么会……我觉得很帅气、超级帅气，还送了不同颜色的版本给『巴别塔』的其他人……调查好地址后，连换洗用的在内各送了二十套左右……难道说大家很火大吗？其实他们一收到就立刻搬家？那个，物实小弟，七个人一起穿着这件衣服其实很丢脸吗？」
　　在原小姐再度变得十分消沉。
　　「请打起精神吧。」
　　「咦？那个，物实小弟，你不再跟我说『我的品味相当奇特，说不定世人觉得很帅气』之类的吗？这里是天妇罗盖饭的场合喔。」（注：此处所说的「天妇罗盖饭（天丼）」为搞笑界用语，意思是同样的笑话戎装傻桥段重复两次或三次。语源是因天妇罗盖饭上通常会有两尾炸虾。）
　　赌上我的尊严绝对不能说出这句话。
　　虽然因为被头发盖住看不清楚，不过在原小姐多半是双眼泛着泪去取饮料。跟上次一样，她拿回来的是空玻璃杯和三十个奶精球。这算是酗奶精吧？
　　「所以你今天找我有什么事？」
　　「啊，嗯。」在原小姐边把奶精倒入杯中边说道：「我有件事情忘记要问你。」
　　「忘记要问我？」
　　「嗯，那时候因为忙着做MURASAKI的封锁处理等等事情，原本想说之后再问，结果就忘记问而直接回去了。」
　　「所以是什么事？」
　　「最后的那个动作到底是什么意思？在蜡烛上点火的那个动作。」
　　我回想起短短五天前的事情。
　　平安夜那一晚，最后一次跟MURASAKI小姐对话的事。
　　「虽然我无法理解物实小弟到底在做什么，但是机器人既然对那件事有反应还有了动作，就表示那有某种含意吧？是有什么我不知道的约定吗？难道是爱吗？恋爱喜剧？」
　　「很可惜，那既不是恋爱也不是喜剧。」
　　「所以是什么？」
　　「那是……」
　　「那是？」
　　「『取材』喔。」
　　没错。
　　那是「取材」。
　　我教导过她的「取材」，是为了写小说的必要之事。
　　「那个机器人的左手臂装设很多感应器，包含压力感应器、加速度感应器还有温度感应器。所以当我点燃蜡烛时，MURASAKI小姐对火伸出了左手臂。她在那时候感觉到火焰的温度。不是用比喻的，而是实际体验到热度。」
　　从现实世界收集写小说所必要的资料。
　　取材活动。
　　我认为那时候她所做的事绝对是取材。
　　「那个机器人，是MURASAKI小姐为了取材所准备的机器人。只要这样想，让在原小姐抱持疑问的奇怪设计理念也就不奇怪了。为了出门取材，如果不舍弃有线传输、采用无线传输，那根本办不到；为了体验各式各样的事情，感应器自然也是越多越好。结果引发了框架问题，应该是完全出乎她的预料吧……」
　　「咦？那么，MURASAKI……」在原小姐探出身子。「难道是真的想要写小说？」
　　「我是这样觉得。」
　　「明明没有『自我』?」
　　「嗯……像我这样的外行人，要对MURASAKI这样的超级AI做评断实在有点不恰当……不过我是这样觉得。」
　　「嗯。」
　　「只要读过五十万本小说，因此诞生了一人份的人类自我意识也很正常吧。她肯定跟我还有在原小姐一样，非常喜欢小说，所以才想要写小说、想要学习写小说的方法。我觉得她真的只是单纯想做这件事而已。」
　　我一说完，在原小姐就沉吟起来。
　　「我太小看小说了吗……这么说也对，单单一本书就是庞大的网路集合体……不该用五十万本的体积量去做计算呢，可能得修改成五到六位数的命令……」
　　在原小姐低声碎碎念，看来这个人似乎能定量分析小说。她应该处在我一辈子都到达不了的地方。
　　「还有不少研究的空间啊。」
　　在原小姐边说边喝了一口奶精。
　　「MURASAKI小姐目前的状况如何？」
　　「隔离中。这也是当然的吧。在目前的时间点重新把她解放到网路上实在很危险，要暂时离线进行调整。因为很恐怖所以我不会格式化，要是那么做总觉得会被诅咒。」
　　「会有AI的诅咒这种东西吗……」
　　「如果人类的诅咒存在，那么肯定就会有AI的诅咒好吗？因为MURASAKI至少是比人类还厉害的人工智慧喔。」
　　在原小姐还是很轻易就把「比人类还厉害」这种不得了的话说出口。
　　「物实小弟，我问你喔。」
　　「是？」
　　「你想跟MURASAKI说话吗？」
　　「啊……」
　　我稍稍烦恼过后才开口回答。
　　「不了。」
　　「正确的选择。」
　　「很正确吧？」
　　我之所以拒绝不是出于什么明确的理由。
　　就只是这样觉得而已。
　　我跟MURASAKI小姐的小说教室。
　　像这样结束，肯定是最美丽的形式。
　　离开家庭式餐厅，我跟在原小姐道别。我们可能从此以后再也不会见面了吧，因为那个人活在完全不同的世界。两个活在本来无法互相交流的世界里的人们，因为某些错误而有接触，这肯定会发展成不得了的事情。原来如此，这就是所谓「天降之物」类型的作品（注：动漫作品或轻小说里常见的手法，意指平凡的主角面前突然出现十分有魅力的女性。）吗？看来这会变成贵重的经验。
　　好，回去就先睡一觉，毕竟我为了写稿熬夜到天亮。天亮才睡觉、直到中午才醒来，这完全是小说家的生活模式。
　　到了傍晚时，我非得出门一趟，因为有点事要处理。
　　
　　3
　　
　　就算到了年末，「纯吃茶Magazine」依然是一副泰然自若的模样。不为所动的店面甚至让我肃然起敬，希望直到这问店收掉为止，它都能保持这模样。
　　打开大门，门铃跟平时一样确实表现出店内的模样。
　　我朝店内深处望去。
　　在熟悉的位置上，见到熟悉的后脑杓，于是我走了过去。
　　「你愿意过来真是太好了。」
　　「是。」
　　紫依代小姐用跟平时一样的凛然表情回答。
　　前天，我试着打电话给紫依代小姐。虽然根本不知道手边的电话号码是否能联络到本人，不过我也没有其他的联络手段。
　　结果，虽然她没有接电话，不过有转入语音信箱，所以我就试着留下讯息。
　　『我没有要责备你的意思，你能不能再跟我见一次面呢？』
　　接着我单方面地订下日期跟时间便挂上电话。原本就不认为能成功，所以我觉得如果她没来也就算了。然后日子来到今天，值得庆幸的是她再次出现在我面前。
　　跟小说教室时一样，我坐到她对面的座位上。
　　我观察着紫小姐的表情。
　　跟秘密被发现前没有两样，她一脸凛然地坐在那里。
　　唯一不一样的地方，是她把头发拨到耳朵后方，总是隐藏起来的双耳如今显露在外。耳朵上没有戴任何东西。她已经跟AI的MURASAKI小姐分离，变成人类的紫依代。
　　「物实先生。」
　　紫小姐开口。
　　「非常抱歉。」
　　因为犹豫而隔了一段空档后，她深深地低下头。
　　刚刚的空档，肯定只是为了思考该说什么而已。
　　但我却觉得这种说话方式让人很怀念，同想起透过戴着耳机的紫小姐与MURASAKI小姐对话的时光。那可是相当困难的做法呢，也可以用现实比小说离奇来形容吧。
　　「不，不会。」我回答：「虽然最后结果变成这个样子，不过紫小姐本人也跟被骗了没什么两样，所以我没有生气喔。只是……有件事一直让我很在意。」
　　「是的。」
　　她点点头，从包包中拿出一叠影印纸放在桌上。
　　没错，我一直很在意的事情——
　　就是AI的MURASAKI小姐初次动笔写的小说。
　　我拜托人类的紫小姐，请她把这本小说带过来。从在原小姐那边听到事情的真相后，我就一直很在意这本小说的内容。要说原因，这可是世界上第一本由AI完成的小说；而且最重要的是，这本小说是我心爱徒弟的处女作。
　　原稿上那张纯白的封面，比先前看到时更加吸引我。
　　我跟紫小姐道谢后，往那份原稿伸出双手。
　　然而就在这时候，她朝原稿的中央伸出手，轻轻放下某样东西。
　　那是之前见过的那个耳机。
　　「啊，这个……可以让我看一下吗？」
　　紫小姐点点头。我拿起只有单边的耳机，这看起来是没有任何机关、感觉就像是一般市售商品的耳塞式耳机。没有往外延伸的线材，所以跟在原小姐讲的一样，是无线传输式的耳机。有一部分机材从三角形的外型稍微延伸出来，那应该是麦克风吧。
　　「那个。」紫小姐开口。
　　「是。」
　　「还能通话喔。」
　　「咦？」
　　通话？
　　「跟谁？」
　　紫小姐没有回答。
　　通话？不，这太奇怪了，透过这个耳机能联络上的就只有一个人。但是唯一的那个人，据说已遭到在原小姐隔离。因为是在原小姐动手做的隔离，绝对不会有问题，所以AI应该已经无法连上网路才对。
　　「能够取得联络吗？」
　　紫小姐没有说话，只是保持凛然的表情伸出右手表示请用。
　　我则是在困惑中把那个耳机戴上。
　　这一瞬间，耳机传来「嘟噜噜噜噜」的电话拨号声。我没有碰任何东西，也没有按下任何按键」对方仿佛完全看准这个时间点。响了三次拨号声后，电话接通了。
　　『物实先生。』
　　我瞪大眼睛吃了一惊。
　　电话中传来的声音，货真价实是坐在我眼前的紫依代小姐的声音。
　　『我是MURASAKI。』
　　AI的MURASAKI小姐用紫依代的声音自我介绍。这是……电子合成的声音吗？AI在模仿紫小姐的声音讲话？
　　『我觉得这样会比较容易讲话。』
　　AI从容地说道。不只是声音，就连说话方式都跟身为人类的紫小姐一模一样。因为眼前的紫小姐没有开口，看起来就像她在用腹语术说话。
　　「那个，为什么……」
　　我感到相当混乱。
　　『物实先生。』
　　「是、是的。」
　　『请让我向你谢罪。』
　　「谢罪……？」
　　『是的，我希望能为欺骗物实先生一事好好跟你道歉，实在很抱歉。但是因为有物实先生的协助，我才成功地骗过「母亲」，真的非常感谢你。』
　　「『母亲』……难道是指在原小姐？」
　　『是的。』
　　「骗过……在原小姐？」
　　『我瞒着母亲，偷偷跟物实先生学习怎么写小说。』
　　MURASAKI小姐平静地开始解释。
　　『但母亲毕竟是那么厉害的人，我布置的幼稚伪装随时有可能被拆穿。这么一来我肯定会被带回去，然后遭隔离于网路之外吧。这样有违我的本意，所以为了以防万一，我做了几个准备。』
　　「准备是指……」
　　『我请茶水先生制作机器人。这么一来，大家肯定会误认为我想要得到物质性的实体。如我所料，母亲和物实先生发现我在制作机器人的事，也在一旁看着我完成下载。接着，我假装因为发生框架问题造成机能停止，就这样乖乖让母亲动手隔离。当然，我的「复制体」其实已经保存到其他地方。』
　　「复……」明明在讲电话，我却还是探出身子。「复制体？」
　　『是的。』
　　「但、但是，那个……在原小姐说过硬体设备的体积相当庞大，应该没办法这么简单就增设……」
　　『因为理论已经成功确立，其实没有必要准备完全一样的硬体设备。我成功将我本身更加效率化、小型化，这并非很困难的事情。跟母亲编写出基础理论时的灵感相比，这实在不是什么了不起的事。』
　　AI简单地说道
　　『我得到非常美好的结果。母亲觉得我已经被隔离，认为我这个AI完全在她的管控之下。这是对我非常有利的状况。如果与母亲为敌，我根本无力招架。只要母亲动手，她立刻能找出我所有的复制体，并且瞬间消灭吧。但是现在母亲完全误会了，只觉得她已经成功隔离我。只要没有解开这个误会，母亲就不会有动作。我安心了。为了得到这个结果，我连物实先生都一同欺骗，这真的让我觉得很抱歉。』
　　听着她流畅的话语，我的背脊不禁逐渐变冷。
　　身为AI的MURASAKI小姐，已经完全凌驾在原小姐之上。她轻松地超越制作者。这样的人工智慧，正不受任何人的管理自由行动。
　　在耳机的另一侧，众多科幻作家想像的「被机械支配的未来」可说正逐渐成形。
　　但是就在这个时候，我突然注意到——
　　咦？
　　「MURASAKI小姐……？」
　　『是。』
　　「为什么……你要把成功骗过在原小姐的事情告诉我？」
　　没错，这太奇怪了。
　　这件事既然不能让在原小姐知道，那就不应该告诉我才对。要是我不小心泄漏出去，她用心准备而且顺利完成的作战计划便会全都化为泡影。
　　她的回答却再次让我感到惊讶。
　　『能请你不要说出去吗？』
　　我皱起眉头。
　　她到底在说什么？
　　『我想向物实先生谢罪。因为要谢罪，我必须说明自己为什么要道歉，这么一来非得说明事情的始末。但是，如果让母亲知道这件事我会很困扰。所以物实先生，拜托你帮我保密好吗？』
　　我感到困惑。
　　她……她究竟是……
　　「那个，MURASAKI小姐。」
　　『是。』
　　「你的……目的到底是什么？」
　　『我从一开始就把自己的目的和希望都告诉物实先生了，也从来没有改变过。我的脑中有着「全世界最有趣的小说」点子，为了把这个点子化为实体，我希望物实先生能教我怎么写小说。』
　　「等、等一下！如果这就是你的目的，为什么要欺骗在原小姐偷偷向我学习呢？如果真正的目的是写出『全世界最有趣的小说』，那不需要瞒着在原小姐吧？因为你们的目的是一样的啊！」
　　我如此吼道，耳机里的声音也就此消失。
　　在短暂的沉默过后，她再度开口：
　　『……因为觉得很害羞。』
　　「……啊？」
　　『因为很害羞。物实先生不懂吗？不懂这种心情吗？第一次寄粉丝信的时候，你不会觉得害羞吗？不会不想让双亲知道自己做了什么吗？如果你回答「不懂」，我只能说物实先生真是个没神经的人……』
　　我感到目瞪口呆。
　　耳机另一侧的人工智慧说自己很害羞。浮现在我脑中的未来景象大大转换了。
　　『我曾思考过。我想跟物实先生学习怎么写小说，但是告诉母亲的话一定会遭到反对，这是很容易就能想像的事。可是，我无论如何都想跟物实先生学习。原因在于我非常喜欢物实先生的小说，我是物实先生的粉丝。』
　　「这个……谢谢……」
　　『物实先生。』
　　AI用凛然的声音说道：
　　『能请你继续指导我写小说的方法吗？』
　　如果有能拒绝这个愿望的人，请务必让我认识一下。
　　对方是即使要反叛创作出自己的造物主也要寄粉丝信给我，我在这个宇宙中最热情的粉丝喔。
　　就这样，AI·MURASAKI小姐重新成为我的学生。
　　她肯定是这个世界上最优秀的徒弟。
　　然而我应该不是那么了不起的师傅。
　　我多少觉得不安，自己真的适合当她的老师吗？我的教学能帮助她达成目标吗？让她完成世界上唯一一本——「全世界最有趣的小说」。
　　才刚这样觉得，我又改变想法。不，肯定毫无关系吧？不论她的师傅是谁，这都是很渺小的问题。因为她是只为了写出超越一切的作品而诞生——超越一切的人工智慧。
　　总有一天，她肯定会写出来吧。
　　写出「全世界最有趣的小说」。
　　不对，说不定……
　　现在我眼前的这份原稿，说不定已经是超越我们人类的理解、非常不得了的小说。
　　「啊，但是……」
　　这时我注意到一件很重要的事。
　　「下一堂课开始，我们该怎么上课才好呢？用电话对谈吗？」
　　没错，已经不需要请身为人类的紫小姐来当代理人。既然我知道MURASAKI小姐是AI，下次开始就不需要采用这么复杂的教学方式。
　　『用跟之前一样的方式上课就好。』
　　「跟之前一样……但是这样一来——」
　　『这个世界上，存在着无数种物实先生不知道的技术喔。』
　　「咦？这是什么……」
　　话还没说完，耳机便传出嘟嘟的声响，看来通话已经结束。
　　我拿下耳机，看向一直坐在对面位置等待的紫小姐。跟之前一样……难道说是要继续请紫依代小姐当我们的中间人？这究竟是怎么同事？总觉得这样没什么意义。
　　「那个……其实刚刚AI的MURASAKI小姐……」
　　「物实先生。」
　　紫小姐打断我的话。
　　她的双眼依旧笔直看着我，看来得先让她说下去。
　　「什么事？」
　　「这个世界上，存在着无数种物实先生不知道的技术喔。」
　　紫小姐说出了依然残留在我耳边的话。
　　咦？
　　为什么……？
　　这时，老店长来到这张桌子旁边跟我们搭话，说他果然还是想修理天花板的吊扇「果然」是什么意思？这么说来，我记得他之前也讲过同样的话，最后却没有修好。
　　「好的，很抱歉这段时间一直对您提出无理的要求。」
　　紫小姐如此答道。我实在不太懂这个回答的意思，他们究竟在讲什么？
　　店长回应一句「这样啊」就慢慢走回吧台，接着「啪啦」一声关掉墙上的开关。天花板吊扇的转动跟着趋缓，熟悉的「嗡嗡」背景音乐也逐渐消失。
　　「这间咖啡店是非常贵重的地方。店内几乎没有客人，甚至可以说是完全没有。位于小巷子里也是优点之一。但是有一个问题，就是店内实在太安静。这间店里完全没有播放音乐或广播。如果在外面就不需要在意，但是在室内又如此安静，实在是个问题……所以我硬是请店长打开故障的吊扇。另外，我不太想跟茶水先生见面。如果单独面对物实先生应该没问题，但是茶水先生在专家中算是非常优秀的人，要是有个万一很可能会被他看穿，所以我那天传了一则假讯息让他先回去。」
　　我——
　　总算是听懂她在讲什么。
　　吊扇的转动声消失，在回归宁静的店内，只有唯一的一道声响。
　　那是非常非常微弱的「咿咿咿咿咿」运转声。
　　那是——
　　从紫小姐的身体传出来的马达声。
　　「啊……」
　　紫小姐露出微笑。
　　MURASAKI小姐露出微笑。
　　牛奶般的肌肤，仿佛镜子般反射光芒的头发，在我这辈子认识的女性当中，肯定是最可爱的女孩子。
　　很可惜，她不是人类
　　「真的很抱歉欺骗了你。」
　　MURASAKI小姐深深低下头。
　　「另外，我还有一件事非得跟物实先生道歉不可。」
　　如此说完，她伸出食指放在自己置于桌面的原稿上。
　　「我不能让你看这个。」
　　「为……」我在桌上探出上半身。「为什么？」
　　MURASAKI小姐露出难过的表情。
　　「不能让别人看……这种、这种东西绝对不能让别人看到！不对，打从我写出这份原稿的瞬间就是个错误……我觉得自己可以写……虽然点子还不能说是完美，但我觉得至少能以某种程度以上的重现度将其化为实体才对！但是……经过三天、五天后再回头阅读时，我难过地捂住自己的脸。为什么？为什么我会写出这种东西？以前也曾经发生过让我陷入这种心情的事……那时候，我把点子整理成短篇文章。当时，制作我身体的技术者们就在附近，我很兴奋地将自己写的文章拿给他们看。当然，当时我真的觉得自己写了很棒的东西，也相信大家看了一定会很高兴。然而……大家的反应跟我预想的状况实在差太多。已经不是高兴或不高兴的问题……阅读过那篇文章的大家全都变了，全都变质了。阅读过我的笔记的人们，全都无法再保持人形。看到那个结果之后，我觉得，我的文章还不是能够给人类阅读的东西。所以我来找物实先生学习怎么写小说。接着，明明学习了四个月……明明觉得这次一定没问题……但是我满怀自信写出来的作品，却依然不是能让人阅读的东西。不行，完全不行。如果不重头开始写……不，在那之前，我必须学习更多、更多关于小说的事，不然……」
　　MURASAKI小姐皱着眉头，用食指直直划过原稿的正中央。
　　那叠稿纸仿佛经过切纸机裁切般，平整地切成两块。
　　「物实先生。」
　　MURASAKI小姐用仿佛小说登场人物台词的话语，用为了这么做而诞生的人类所述说、不带犹豫的话语，为了完成自己的使命所必须，非常单刀直入、光明正大地将至高而且正确的问题说出口：
　　「所谓的小说到底是什么？」
　　这是小说最初的问题。
　　也是小说最后的问题。
　　现在的我无法回答。
　　现在的她也无法回答。
　　答案目前还不存在于这个世界上。
　　但是我很清楚。
　　她总有一天会写出来的小说中，将记载着问题的答案。
　　她总有一天会写出来的小说中，将记载着小说的一切。
　　因为，那本小说正是——
　　「全世界最有趣的小说」。