　　第一章　杀害
　　
　　
　　
　　
　　１
　　
　　
　　
　　
　　抹香满溢室内，僧侣们诵读着庄严的经文间隙中，不时能听到女人们微弱的哭泣声。前三排端坐着的是穿着丧服的家属亲戚，而后面几排，是身着月森高中制服，仿佛模仿着什么而低着头的人们。
　　前方，又传来了一声较为大声的哭泣。
　　最后一排的一个少年，带着似乎在寻找些什么的目光端坐着。高挑的身材，戴着黑色皮手套的双手，右手只是敷衍似地拿着一串小小的佛珠
　　摩弥京也如思考般地将手放在额头上。仿佛能看穿所有人的细长锐利的眼睛眯得更细了。
　　当然在葬礼上并没有看到可疑的人。
　　虽然室内弥漫着肃穆的气氛，但想要踏出这里一步的人，都要做好成为门外如同饥饿的鬣狗般守候着的媒体的饵食的准备。
　　这对于目前不想被镜头拍到的京也来说并不是一个乐观的情况。但是令人心烦的是在这全班都出席的葬礼上，又不能只有自己一个人缺席。
　　京也对于这个葬礼没有任何的感想。原本他就不喜欢所有的集体活动。
　　尸体和肉块没有什么区别。肉块不能抚慰任何人。抚慰丝毫不能解决根本性的问题。
　　在他心中的南云小百合已经结束了。
　　终于，诵经结束了，死者的父亲走到了中间。面容憔悴，两颊也显得消瘦了不少。
　　“今日，非常感谢大家特意前来参加小女小百合的葬礼——”
　　父亲滔滔不绝地叙述着生前小百合的为人、交友的情况、学校的成绩。虽说美化了几分，但与京也所熟知的同学南云小百合是一致的。
　　“昨天我忘在学校的伞，到哪里去了呢，摩弥同学知道吗？”
　　这是与小百合交谈的最后一句话。话说回来，她在被杀前究竟有没有找到自己的伞呢？突然对此有些介意。
　　父亲的话题转向了家人。
　　“小百合和御笠关系之亲密，哪怕在邻里也是屈指可数的——”
　　话音未落，椅子倒地的声音打破了静寂，坐在最前列的一个女生站了起来，她也穿着月森高中的校服代替丧服。
　　当看到她的侧脸时，京也的全身如电流穿过般僵硬了。
　　她看起来就是南云小百合。现在明明是在她的葬礼上，最前排居然站起了她本人。京也瞬间就像是大白天看见幽灵似的脑中一片混乱。
　　从侧面伸出一只手抓住了站起来的她。
　　“不行。忍着坐到最后。”
　　“……对不起，小惠。”
　　少女甩开了被称为小惠的女孩的手，捂住嘴奔了出去。
　　场内顿时掀起了人们交头接耳的喧哗声。京也邻座的女孩们似乎也在低声交谈着些什么。等京也反应过来的时候，他已经站起来追了出去。
　　南云小百合复活了？不，这不可能。
　　她死了。不，是被杀的。
　　他在大堂附近看见了少女。那背影、适中的身高、柔顺的黑色长发等所有的部件都那么像小百合。
　　难以打招呼。不知道该如何称呼她。难道应该问她“你是小百合吗？”
　　少女转过身，悲伤的面容上，强忍着不流出眼泪的眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　很相似，但，不一样。
　　剪得很整齐的头发如同湿漉漉的乌鸦羽毛般散发出美丽的光芒，精致的脸庞纤细的下颚，只有嘴唇突显出艳丽的红。通透白皙的肌肤上即使包裹着制服依然能看出她那匀称曼妙的体态，简直就像集上天的宠爱于一身。
　　“你是……谁？”
　　听到这充满了警惕的声音后终于注意到了。自己认识这个声音，是南云小百合的妹妹。
　　没错，南云御笠。这才是这个少女的名字。京也不禁为她的身姿而屏息。
　　内心充斥着类似感动的事物，他努力地吐出话语。
　　“你记得，我的声音吗？”
　　“……白井……同学？”
　　能看到她的表情中所夹带的理解与惊愕。京也虽然感受到呼吸困难，但依然努力平复到他平日一概的礼貌的语调。
　　“不，当时由于有一些理由，所以我使用了假名。我的本名是摩弥，叫摩弥京也。虽然初次见面这样说这样显得有些多管闲事——请你不要太自责了。”
　　京也对御笠说着只有两人才明白的话。
　　她微微地张开双唇，仿佛看到幽灵似的看着京也。可正当她想要说些什么的瞬间，感觉那双大眼睛突然开始湿润，慌忙用双手捂住了嘴巴。
　　御笠自己也终于意识到自己正在哭的这个事实。或许是京也简单而温柔的话，使自责的心理控制了她松弛下来泪腺。
　　“奇怪，我……”
　　“没有忍耐的必要。你的姐姐才刚刚过世啊。”
　　这句话让一切感情都奔溃了。
　　“对……对不……起，我，我……”
　　京也的胸前传来柔软的撞击感。御笠扑向了他的怀中。
　　这就是摩弥京也和南云御笠的相遇。
　　她如同想要将之前一直忍耐的东西全部宣泄出来似大声哭喊。姐姐，姐姐，不停喊叫姐姐的她那样子，让对这场葬礼毫无感觉的京也也因感到了她的悲痛而坐立不安。
　　看着埋头在京也胸前的她那颤抖着的纤细肩膀、从乌黑长发间隙中隐约露出的美丽的颈项，以及那精致的头部，京也不禁感到一种令人眩晕的昂扬感。
　　这个少女和她的姐姐一样美丽。
　　美到令人想把她杀了。
　　——我，到底想做什么呢？
　　他的双手并没有抱住他，而是在确认周围没人之后，想要将手伸向她那裸露在外有着白雪般肌肤的颈项。皮手套的内侧被汗所浸湿。
　　她并没有抬起哭泣脸庞的意思。触碰到了她脖子处的汗毛。这是一种非常性感的触感。
　　想要用这双手将她的脖子扭断。强烈的冲动驱使着他。
　　只要想象她临终时的表情，京也就有一种忍不住的感觉。
　　现在应该先从她这里获取情报。
　　心中这样对自己叫着，京也用自己的左手压住自己的右手，甚至咬了上去以制止自己。如果有旁人看起来，这一定是一幅诡异的光景吧，所幸，周围没有人看见。
　　过了一会儿，她抬起了哭肿了的眼睛看着京也。
　　京也毫无表情地将手放在她的肩膀上，皮手套的右手留有深深的牙印，可她似乎并没有注意到他这种令人不解的行为。
　　“冷静下来了吗？”
　　“那个那个。是，是的。非常感谢，我居然对刚见面的人做出这样……”
　　“是啊。只有在没人的时候可以这样。为了不引起不必要的谣言，还是放开我比较好。”
　　御笠这才注意到自己还扑在京也的胸口。两人的距离近到甚至可以感受到对方的呼吸。如果是不认识的人看到了，不误会才奇怪呢。
　　御笠的脸刹那间红到耳根，像跳似的往后拉开了两人的距离。
　　“对，对不起！”
　　“不，请不用介意。”
　　两人间充斥着沉默，主要是感到尴尬的御笠这边。京也依然一副不关事己的表情，随后装出突然想起的样子，打开了话题。
　　“对了，南云同学。我有一个问题想要问你。”
　　“……是，什么事？”
　　“……你想不想抓住杀害你姐姐的犯人？”
　　由于问题太过于突兀，御笠惊讶了一下，但立刻作出了回答，
　　“当然。被杀的不只是姐姐。这已经是第三个人了。我希望能越快抓到杀人狂越好。”
　　京也内心露出了微笑，脑中飞快地打着算盘。
　　“原来如此。……南云同学，虽然很唐突，但能否将你知道的所有关于小百合同学的情报告诉我呢？这样的话说不定能够抓住犯人。”
　　“到，到底是怎么一回事？”
　　“这话我希望你不要对任何人说——我认识犯人，同时也正被这个犯人瞄上了。”
　　御笠的表情冻结了。但立刻恢复了她顶撞般的语气，
　　“那……到底是怎么一回事？如果你认识杀害姐姐的杀人犯的话，那为什么——”
　　“我没有详细说明的时间了。”
　　“请，请说明一下！就算长也无所谓。”
　　“……那我们换个地方吧。但是，如果你听了全部的话，就不得不协助我。现在你还有收手的机会。”
　　这是如同最后通牒般的试探御笠的话。但她那蕴藏着坚定信念的眼瞳丝毫没有动摇。那火焰般的双眸和刚才哭泣的眼睛如同不是一个人所有。
　　燃烧着憎恨以及愤怒的美丽眼眸。
　　“好吧，那我们走吧，南云同学。”
　　“御笠，是御笠。请这样称呼我，朋友都是这么叫的。”
　　“我明白了，御笠。”
　　说着，京也拉起她的手，走了出去，进了附近的咖啡馆。
　　客人除了京也以外还有其他二、三组人。店内桌椅全都是由木头直接切出来的，家具天花板上浮现的木纹给人一种相当不错的自然的感觉。但是，清漆似乎涂得太厚了。
　　京也为了不被其他人听到，选择了最里面的位置坐了下来。点了蟹肉三明治和咖啡组合两份，总算先喘了口气。
　　回头望她时，发现其实明明早已经点好餐了，但她依然装作在看菜单的样子，把脸躲在菜单后视线不停地向自己瞄。当她那圆圆的大眼睛发现和京也的目光对上时，慌忙把视线回到了菜单上。样子看上去似乎很适合在图书室静静地念书。
　　“……请开始吧。”
　　她端正了下坐姿，准备开始倾听。
　　“在此之前，御笠，如果你对我有什么疑问的话，请随意问。”
　　“哎……为什么怎么说？”
　　她由于这突兀的问题而露出了困惑的表情。
　　“为了今后的人际关系能更圆滑地发展。我想你会不会由于我像是绑架似的把你拖来这里，而对我产生警戒以及疑惑的心理呢。因此为了消除这个误会，我不介意多花费一点时间。”
　　御笠考虑了一下，
　　“摩弥前辈是二年级学生……，是这样吧？”
　　“没错。从我参加小百合的葬礼这一点来看应该很清楚这点了。”
　　参加葬礼的只有小百合的同班同学以及和小百合关系特别要好的一部分人。学校也是出于考虑到实在不能让全校学生都参加葬礼才这么处理的。也就是说，作为死去的小百合的同班同学，京也有参加葬礼的义务。
　　“就叫我摩弥就可以了。像前辈这种明确上下关系的称呼我不是很喜欢。敬语也不需要了。”
　　“那么，摩弥……同学？”
　　“啊啊，朋友都直接叫我摩弥。”
　　“…………摩弥。”
　　“什么事。”
　　“只是叫叫……而已。”
　　“是吗。”
　　御笠由于害羞脸涨得通红。
　　“摩弥……才是，为什么丛刚才起就对我这个低年级学生说话时还那么选择措词。”
　　“这已经改不了了。我在家也是这样说话的。”
　　“哎……对家人也这样吗？”
　　这时，点的蟹肉三明治以及咖啡被送了上来。京也啜了一口咖啡。苦涩感贯穿了整个喉咙。
　　“你才是，你的性格和你姐姐似乎有很大的区别……该怎么说才好呢，你姐姐的气氛似乎更让人感到开朗活泼。”
　　“以前似乎……常被别人这么说呢。”
　　说到以前这个过去式时，京也的心口如同被刺中般地闪过一阵疼痛。
　　“先由御笠你来说你姐姐的事好吗？”
　　“先由摩弥……说吧。刚才你说你认识犯人是谁到底是怎么一回事？而且我还记得你说你也被他盯上了……”
　　“原来如此，让我先说啊。”
　　他用眼角余光扫了一下御笠。她正将双手放在膝盖上，完全是一副准备听的架势。这可以理解为这边不透露点情报给她的话，她也是不会给我这边情报的吧。
　　京也心里思索并犹豫着要对面前这个少女透露多少情报。
　　他更希望能尽可能拿到对方所持有的情报，并将己方透露的情报压到最小限度后直接和她道别。
　　不能说的情报实在是太多了。究竟能蒙混过关多少呢。
　　比如说——
　　自己从杀人鬼那里获赠了小百合的尸体照片之类的。
　　只能尽可能做自己能做的了。想着，京也吸了口气，将杯子放回桌上。
　　“好吧，事情的开端大约是数天前吧——”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　似乎又有人被杀了。
　　耀眼而强烈的阳光照亮室内，月森高中二年C班教室内的气氛很舒缓。
　　大家都拜倒在这酷暑之下，趴在书桌上，用自备的扇子或坐垫给自己扇着风。
　　当然，这时候就算有话题也基本集中在“好热啊！”这个范围内。
　　在他们之中，有一个少年挺直着背，坐在靠窗后方的座位上，视线始终停留在落在手中的新书上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当摩弥京也的耳朵捕捉到班里女生们说的“杀人事件”时，他将视线从书本中抬了起来。
　　离开京也约两米远有三个女生正围坐在一起将便当摊放在桌上。完全不顾这种燥热，发出尖锐黄色的笑声，并用外层裙子朝自己扇着风。
　　不知廉耻的女生。
　　京也这么判断她们。他不再对她们表示任何的兴趣，只是竖起耳朵听着她们的谈话。
　　“这样算下来被害的人已经是第二个了吧，不是很糟嘛。那种不就是把人切成一块一块的杀人方法吗？那么今天大概会有全校会议之类的，到时候校长一定会说啥‘别很晚了还在外面玩，太阳下山之前尽快回家’之类的吧。”
　　“我啊，其实认识那个被杀的高森美崎呢。她和我是一所高中的。会不会很惨？”
　　周围的女生中响起了“骗人吧—”“讨厌啦！”“真想叫犯人赶快去死。”之类的话语。或许这让她很满足吧，女生的声调高了起来。
　　“然后啊，那女孩是我中学三年级的时候转来的。相当可爱噢。怎么说才好呢？就长着一副会被变态们盯上的脸吧。”
　　女生们听了哄笑了起来。
　　这究竟有什么好笑的，京也难以理解，皱起了眉头。
　　这时，有一只手指向京也隔壁的座位，半开玩笑地说道，
　　“南云同学最近也一直请假休息呢，难道已经被杀了？”
　　京也的身体对这句话起了剧烈的反应。突然感到强烈的饥渴感，喉咙一瞬干涸了起来。脉搏加快，心脏令血液高速地进行着全身循环。京也回忆起了她站立的姿态。
　　淡而细长的眉，注满着鲜红的嘴唇，水灵灵的肌肤。
　　接着他想象着她被杀时的样子。无力下垂的四肢，鲜血淋漓的身体，四散的五脏六腑。京也内心掀起了性的昂扬感。南云小百合果然很完美。
　　“摩弥同学，刚才你就一直盯着这里，难道你对这事有兴趣？”
　　妨碍他对小百合的蜜月回想的声音，让他蓦然醒悟。
　　——被她们主动搭话这事本身就说明自己的表现已经相当异常了。
　　京也思考着，对自己的行为感到了深深的羞耻。他装出一副认真严肃的表情。
　　“是啊，我对这件事也有一点兴趣。真是一件令人厌恶的事呢。”
　　女生们互相看了看，突然全都撇下自己的便当不顾，朝他的座位涌了过来。
　　“我说我说，你想要知道什么？”“好狡猾，那是我拿到的情报啊。”“先下手为强吧。”“摩弥同学为什么总是带着手套？为什么在这种酷暑居然穿得那么闷热？而且还对同班同学选择措词说话？”
　　被突然的问题攻来。京也感到很郁闷。这样想着，他那戴着黑色皮手套的手紧紧握成了拳。
　　月森高中二年级的摩弥京也外表有些异常。在这蝉鸣声都显得无力的盛夏，环顾四周的男生，上身基本都只穿着一件短袖的敞领衬衫，只有京也一个人不止穿着校服上身制服，在长袖制服下，还露出了高至脖颈的黑色衬衣。手上还戴着皮革手套。
　　京也一直很注重自己的言行举止。
　　通常这样肯定会被人当成怪人而疏远，但他长得不难看。
　　超过180公分的瘦长躯体，细长锐利的眼睛。根据看的人不同，会给与有些阴影，或者没有任何变化之类评价的如同戴着面具的表情。服装虽然从季节上来说显得非常怪异，但是品味绝对不差。
　　只不过，在他座位与前后的座位间，总是留出了相当大的空间。这就是京也与同学们的距离。虽然不会被漠视，但是他总是避免和其他人扯上关系。抢着想要和他搭话的，都是因为这些女生对他的容貌很有兴趣。
　　“我说，你有在听吗，摩弥同学？”
　　“嗯，我在听。”
　　京也用没有抑扬顿挫的平板似的声音回应。
　　“摩弥同学很不会应对呢。”
　　“话说回来，你究竟知道这件事情到什么程度？”
　　“哎？其实只有这是分尸杀人，而且是尸体已经发现了两具的连续杀人这些……”
　　“我邻座的南云同学，你们知道她为什么休息吗？”
　　“南云同学？已经休息了三天左右了吧。我没听说休息的理由噢。是不是得了热感冒之类的？”
　　京也的内心在介意着小百合。
　　她几乎没有请过什么假。班主任也毫不提起关于她休息的事情。
　　他和她的关系其实并不是很亲密。小百合人际关系很好，能很好地应对任何人，在这个年级内由于才色兼备而相当有名。
　　京也其实和她并没有私人的接点。但由于两人的座位紧靠着，因此说话的机会比较多。京也给她的评价是“有魅力的女性”。
　　有时她的叹息，或者拢头发的动作会引起他的注意，她注意到自己的视线也会温和地回报一笑，仅此而已。
　　他对三人穷追不舍的问题，敷衍地回了几句，没多久，她们也丧失了兴趣，无聊地离开了。
　　如果问他对小百合是否报有恋爱感情的话，京也会回答NO。
　　但是，如果问他是否想要杀了她的话——
　　这时，宣告午休结束的钟声响起。搅拌着迟缓的气氛，教室中开始充满了活力。下一节课是体育课。京也还是一如往常，只需要旁听。
　　他开始考虑今天究竟要在哪个树荫下休息。
　　
　　
　　没有加入任何社团的京也在放学的铃声响起的同时拎起书包，第一个离开了教室。
　　更换好鞋子，走出大门一步，展现在眼前的是大片的稻田。
　　由于没有可以阻碍风流动的障碍物，只要站着，就能忘却夏日的酷暑。月森市是距离附近大都市约地铁８站左右的卫星城。
　　虽然在这城市边缘能看到稻田这类使人感受到田园风情的景象，但只要向市中心走一段路，就能逐渐看到大楼以及各类休闲娱乐设施这种现代化的建筑物。
　　“连续分尸杀人事件……吗”
　　京也笔直走回了家。
　　母亲和妹妹在家。京也说了一句我回来了后，迅速走上二楼。将房门上锁，百叶窗放下，然后将身上穿着的衣物全部脱掉。
　　一丝不挂的京也的身体显得相当瘦长，没有一丝赘肉，紧绷精干的肉体。
　　但是，他的身体上到处都布满了无数的伤痕。虽说几乎都已经痊愈了，但那伤痕，依然能使人见了后，不忍心到瞬间掩住双目。
　　右手腕正在愈合的伤口纵横交错，伤口处的肉凹凸不平。这就是他平时戴着手套，用高至脖子的衣服掩盖皮肤，并且总是缺席体育课的理由。
　　通过全裸，京也能使自己有从世俗的束缚中解放出来的感觉。
　　今天也是无意义的一天。他眺望着伴随着从百叶窗缝隙中穿透的阳光而舞动着的尘埃。
　　如此无聊而欠缺刺激的日常。即使明白也会被强迫过的这种生活。京也为自己每天都必须要与这些散漫的同学们照面而如同受到着地狱般的痛楚。一想到这样的生活还要持续两年，就无法克制住自己郁闷的感情。
　　京也将俯卧撑和仰卧起坐各五十次的训练做了三遍，哑铃练了一百次。
　　大汗淋漓的京也立刻去了浴室，将全身的汗水冲洗干净。
　　更换了私人衣物的他打开了书桌上的笔记本电脑。屏幕伴随着咔哩咔哩的启动音亮了起来。网络是少有的几个能让他心情愉快的东西。
　　连上了网络，启动了浏览器，从“我的收藏”中选出特定的网页。
　　屏幕上瞬时变得全黑，下一个瞬间，屏幕上出现了一支羽毛笔，用鲜血一样的赤红色中空字体写出了如下的文字。
　　＜bloody utopia＞
　　潦草地书写下这些文字后，羽毛笔消失了。
　　俗称地下网站，就是摆放着非公开且隐藏在道德黑暗处信息资料的网络主页。京也就是这＜血腥乌托邦＞的管理人。
　　资料被分为各种类型。残忍的拷问法、追查被埋葬在教科书背后的黑暗历史、关于美国的天才杀人魔的讨论、网络上收集来的死尸照片的公开、更有最近流行的，在电视上不停播放的凶残事件新闻的快递，甚至还有人玩着推理犯人真面目、并进行追踪等的侦探游戏。
　　网站的顶部，关于月森发生的连续杀人事件早已成了话题被讨论着。这个网站的会员中，有着很多令人难以小觑的情报通。
　　浏览了一下文章，京也不禁赞叹着。
　　文章已经被整理成了很方便阅读的形式，关键的内容比新闻中那些无谓繁琐的话语要来得详细好几倍。会员中一定是有警察的关系者，或者职业上和记者有交集之类的吧。情报都是从那些人处得来的。
　　京也再看了一遍文章。
　　一切是在一周前开始的，第一个人是西条忍，十六岁，回家路上去向不明，第二天发现的时候已被杀害并被切成一块一块的扔在喷水池内。
　　第二件事是昨天。高森美崎，十四岁，同样是在回家路上失踪。第二天，发现尸体被肢解后塞入了月森市名字由来的『月森』这座林子里的一个小祠堂内。
　　判断出两次杀人是同一个杀人犯所为这个结论的决定性理由，是肢解的方式完全一致。遗体都被解体成七块后丢弃。
　　这篇文章还有下文，随着逐渐深入，执笔者的兴奋之情也逐渐体现在字里行间。
　　＜血腥乌托邦＞是以资料开放式的形式运营的。会员可以自由地将事件的文章以及照片——照片以泄露出来的尸体照片占大多数——进行投稿，还可以继续将事情的后续以及内部情报透露在上面，或者由其他人对该文章进行修正，使其的正确性以及完成度更高。
　　讨论版中，可以进行对于这件事情无限膨胀的妄想，以及为阴谋论所倾倒的人们的讨论，境界人们在不玷污自己双手的前提下，满足着自己扭曲的欲望。
　　因人的死亡而得以满足欲望的人们。
　　脱离常规，大部分人应该会这么说吧。然而对于聚集在血腥乌托邦的人来说，这个事实是他们或多或少都有自觉的。
　　京也也同样。平时在长袖衬衣以及皮革手套下隐藏着的他手腕上无数伤痕正叙述着这一事实。
　　不再过一段时间的话，是无法收集有意思的情报的。
　　他一边想着，一边检查着自己的邮件，不经意间，目光在一条邮件上停了下来。
　　邮件名为『希望入会』。邮件内容如下。
　　『我希望加入血腥乌托邦。因此希望能在确定您方便的时间后，事先通知我，我会想办法腾出时间来的。』
　　不是谁都可以随意进入这个网站的。由于是会员制，如果没有允许的账号和密码的话，是无法看见网站中内容的。
　　账号的发布方法，就是首先与管理人京也取得联系。选择一个两者都方便的时候进入聊天室谈话。京也在聊天室内通过谈话，由他自身来严格判断对方是真正的同类，还是只是由于兴趣而来访。
　　现有会员包括京也在内，约不到六百人，都是京也花费时间选拔出来的，喜好鲜血、在黑暗中潜伏着的、被死亡所魅惑的同胞们。
　　京也辨别同类的感觉相当敏锐，他以自己从没有将同类看错过一次而引以为傲。
　　查看了一下邮件发送的时间，大约是十分钟前，京也立刻将指定的聊天室地址贴在邮件中回信了。
　　自己先进入了聊天室等待。没过多久，对方就出现了。
　　
　　
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　您好，我是和您联系的艾克斯塔公爵的女儿。
　　（译者注：艾克斯塔公爵指的是十六世纪负责保卫伦敦塔的第三任艾克斯塔公爵，而『艾克斯塔的女儿』指的是这位艾克斯塔伯爵所发明的一种拷问用刑具。）
　　维尔彻尼＞　初次见面，我是血腥乌托邦的管理人维尔彻尼。
　　（译者注：文森特•维尔彻尼。十九世纪中叶这位二十二岁意大利青年连续杀害女性，将她们绞杀、吸血甚至吃她们的肉并借此获得性兴奋的著名事件。）
　　
　　
　　京也在网络上使用着『维尔彻尼』这个网名。并且用着与现实中完全相同的恭敬的语气。
　　即使如此，京也想。
　　就算他是为了吸引我的注意力而起的这个网名也好，他的着眼点并不差。
　　
　　
　　维尔彻尼＞　这名字品味真不错。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　您注意到了啊。不过说起来也是理所当然的吧ｗ
　　维尔特尼＞　那当然。是从拷问工具『艾克斯塔的女儿』中引来的吧。
　　
　　
　　这是拷问道具的一种，是将人以双手高举的姿态固定住，在他们的骨骼关节被扯开之前，将他们往四个方向撕扯的器具。根据资料，被这种刑具弄到关节脱臼自不用说，连手脚都会被拉伸到异常的长度。
　　被施用这种拷问工具，被人称作“与艾克斯塔公爵的女儿结婚”。
　　
　　
　　维尔特尼＞　你喜欢拷问工具吗？
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　我喜欢拷问工具，正确的说应该是喜欢中世纪历史。我可以很自满地说我对拷问工具有着相当的知识。
　　维尔特尼＞　原来如此，那么你喜欢中世纪中的谁呢？
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　这个嘛。吉尔•德•雷之类的吧。
　　（译者注：吉尔•德•雷，十五世纪法国布列塔尼南特的贵族，将财产挥霍到炼金术上，据称绑架了数百个年幼的少年来到他的居城，作为手下，并虐杀他们以得到性的快感。根据不同的传说，牺牲品人数从150人至1500人不等。）
　　
　　
　　
　　
　　维尔彻尼＞　狩猎美少年的吉尔•德•雷吗。兴趣真不错呢。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　这还是我自出生以来第一次被人这么评价呢ｗ　他是一个演员。他每次都命令自己的部下去村庄里逮捕美少年并拷打他们，就在少年痛苦呻吟的时候，他会介入并解救他们。“好了，已经没事了，所以可以放心了哦。”在这种情况下，对少年来说，吉尔•德•雷看上去就像是神一般。
　　维尔彻尼＞　然而，你是想这么转折吧。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　怎么啊，你果然知道嘛，没错，这时他就会抱住已经安心的少年，突然将藏在手后的匕首刺下。就在少年们高声惨叫的同时，吉尔•德•雷会哄笑着将少年的阴茎切下，将内脏搅烂，满足自己的欲望。
　　维尔彻尼＞　过去的当权者大多都很无聊呢。他们所在的时代娱乐非常少。甚至可以说令他们最愉悦的享受只有性行为而以了。既然如此，那他们做出想要将性行为适当布置成可以从不同的角度来获得快乐的尝试也没什么不可思议的。
　　艾克斯塔公爵德女儿＞　这也就是所谓的会诞生大量那种家伙的温床吧ｗ
　　维尔彻尼＞　你想要尝试做吉尔•德•雷那样的事吗？
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　怎么会。我只是想要在黑麦田嬉戏的少年们快要掉下悬崖的时候，抓住他们的手这类而已ｗ
　　维尔彻尼＞　Catcher in the Rye吗？原来如此
　　（译者注：Catcher in the Rye，麦田里的守望者。）
　　
　　
　　知识量的话无可非议。但是那么早就决定下来真的好吗。京也轻轻地揉了揉自己的额头做出了这样的决定。
　　
　　
　　维尔彻尼＞　好吧。我允许你入会。祝你好好干，艾克斯塔公爵的女儿。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　已经决定了吗？
　　维尔彻尼＞　是的，连我自己也很惊讶。你是真货。我的感觉可以保证。你是真正的境界人。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　我真高兴呢。不过境界人是什么？
　　维尔彻尼＞　指的是站立在正常与异常境界线上的人。想要成为触犯杀人这个禁忌的怪物，但又无法抛弃身为一个人的自己的胆小鬼。指的就是我们。
　　
　　
　　可不知为何艾克斯塔公爵的女儿却沉默了半响。虽然从时间上算只有大约十秒左右吧，可这却让京也有了一种从刚才起一直显得很流畅的对话中，打出去的球突然没有回来的不信任感。
　　他想要打些什么，手指才刚接触到键盘，回答出现了。
　　
　　
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　这话有些奇妙呢。但是很遗憾啊。我还想要把话题转到泡鲜血浴的伊丽莎白•巴特利那里去呢——维尔彻尼喜欢谁呢？
　　（译者注：伊丽莎白•巴特利夫人，十五～十六世纪匈牙利贵族，被誉为女吸血鬼，杀害众多少女，取她们的鲜血洗澡，以为这样可以让自己恢复青春美貌。）
　　维尔彻尼＞　比起中世纪来说，我更喜欢近代现代的杀人鬼。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　那我们下次慢慢谈吧。
　　维尔彻尼＞　好的，我很荣幸。
　　
　　
　　新成员入会喜悦的一天如果就这样结束，就该又回到日常生活才对。但是，或许因为＜艾克斯塔公爵的女儿＞难得遇到了有相同爱好的朋友而产生了昂扬感吧，哪怕隔开显示器都能感受到他高涨的情绪。也许是由于要找到能在这种话题上讨论得很激烈的人的确非常困难吧。接着，那件事发生了。
　　
　　
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　对了。我从熟人那里拿到了好东西，给你看。
　　维尔彻尼＞　是什么呢？
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　刚才我发邮件给你了。
　　维尔彻尼＞　我能去看一下吗？
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　请随意。
　　
　　
　　京也打开了邮件，收取邮件，随后收到了一封带有附件的文本邮件。将信件打开一看，首先感到一阵惊讶。
　　是尸体照片。到底是从哪里泄露出来的呢。被剥得全裸的女性浸透在鲜血之海中。但是如果只是这样的话，并不稀奇。网络上是没有所谓的隐私以及伦理这种高尚东西的存在的。
　　刚想要将照片关闭的京也注意到尸体空虚的视线不禁小声地呢喃了出来。他挑起了眉头。
　　这是京也认识的人。
　　“南云……小百合……吗？”
　　
　　
　　
　　
　　正是京也隔壁座位的南云小百合。她胸口有着一个被刺中的很大的伤口，很明显是由于他杀以至于呈现出这种末路姿态的。
　　第一次看到的她那雪白的裸体，由于缺血造成的病态甚至有些通透感。直至三天前，她还在京也的身边得体地与人应对并展现笑容。
　　心脏就像要炸裂似的猛跳，脉搏也变得混乱起来。
　　思考在头脑中瞬息万变。
　　她究竟被谁杀害了？今天才刚发现第二个被害者•高森美崎的遗骸。警察应该还没有找到她的尸体。
　　京也的脑中浮现出两种可能性。
　　就是说，杀人犯在网络上流传的照片被艾克斯塔公爵的女儿获得了，或者艾克斯塔公爵的女儿就是犯人。
　　京也在抽屉中乱翻一气，找到通讯簿，走出家门，奔向家门外的公用电话亭。京也没有手机，而现在几乎所有的家里都装有来电显示，因此他不想在家里打电话。
　　冲进电话亭，立刻拨响了她家的电话，铃声响了数次后，
　　“喂，这里是南云家。”
　　一个年轻女性的声音从电话那头传来。适当控制着音量的这声音中，透出一股凛然的气质，如同黄莺之声一般通透。
　　“是南云同学家吗？我是南云小百合的同班同学白井。小百合同学已经回家了吗？”
　　他使用了伪名。
　　“…………没有，其实昨天父母已经向警方提交了寻人申请……话说回来您为什么知道姐姐离家这件事——”
　　姐姐，也就是说现在正在说话的是她的妹妹吧。寻人申请这种只不过是一纸文书，完全没有用处。按照每天失踪的人数来说，警察不可能认真地对每个人都进行搜索的。
　　“我明白了，打扰了。”
　　“哎，那个…”
　　京也单方面挂断了电话，深深叹了口气。小百合的尸体果然还没有被找到。
　　京也转过身，回到家，坐在电脑前再次连上网络，打开了频道。
　　触碰到键盘的时候，京也意识到自己的手指正隔着手套颤抖着。
　　是兴奋地颤抖着。
　　京也握起拳，皮革手套发出咯吱的声音。
　　“不要冲动啊，我。”
　　
　　
　　维尔彻尼＞　让你久等了。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　怎么样？这个，是相当不错的东西吧？
　　维尔彻尼＞　你从哪里搞到这个的？
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　在网络上偶然找到的。
　　
　　
　　就知道他会这么说。京也点燃了战斗的导火线。
　　
　　
　　维尔彻尼＞　你确认没有搞错？难道不是你杀的吗？
　　
　　
　　圆滑地进行着的对话再次被中断。对方回应了长时间的沉默。京也没有留给对方余地。
　　
　　
　　维尔彻尼＞　我其实并不想通过网络来追究你的真实身份。放心好了。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　请等一下。你到底在说什么！
　　维尔彻尼＞　你不用隐瞒了。你其实是想要对别人说这件事的。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　我连这位女性究竟是谁都不知道。
　　维尔彻尼＞　这一定是谎言吧。她的名字是南云小百合，刚才新闻里有报道。那么夸张的报道你难道都没看到？
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　啊啊，好像是这个名字呢。
　　维尔彻尼＞　我骗你的。她目前还行踪不明。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　喂，你难道想要套我的话吗？我只不过是为了配合你说的话，对其做出回应而已。
　　
　　
　　对方的语气逐渐慌张起来。可以明白这种方法正使他感到坐立不安。
　　——没错，愤怒吧。
　　脸上浮现出浅笑。
　　
　　
　　维尔彻尼＞　你应该想要知道，为什么我知道她的名字吧。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　你脑子有问题吗？我不是说了我不认识这个女人了嘛。
　　维尔彻尼＞　你在哪里把她拐走的？她是个非常有魅力的女性，你一定很享受吧。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　你让我非常不愉快。这样非常不礼貌。
　　维尔彻尼＞　我也，想要尝试杀她看看呢。
　　
　　
　　对方再次陷入了沉默。或许是哑口无言了吧。随后。
　　
　　
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　你这话是认真的吗？
　　维尔彻尼＞　你承认了吗？
　　数个瞬间的沉默。接着，
　　
　　
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　没错，是我杀的ｗ
　　
　　
　　京也本打算再问两、三个问题，如果没有从对方那里套出有力证据的时候，就坦率地向对方道歉的。比起喜悦他更希望能安心。但是可以嗅出同类的感觉告诉他艾克斯塔公爵的女儿就是犯罪的执行人。
　　
　　
　　维尔彻尼＞　你在在这个时间段进行新的杀人，也就是说你就是那个社会上现在已经成为话题的分尸杀人的执行者吧。
　　
　　
　　又是沉默。多么容易理解的人。
　　
　　
　　维尔彻尼＞　在那之后，你应该将她分尸了吧。怎么样，狠兴奋吗？
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　我干了。实在是太棒了。但是，同时感到了一阵可惜。
　　
　　
　　一定是感到解脱了吧。艾克斯塔公爵的女儿的发言里充满了针刺般的感觉。
　　
　　
　　维尔彻尼＞　什么意思？
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　把她杀得太早了。我本来想将她还活着的时候把她的四肢扯断的。但她比我预想的反抗地还要激烈，一不小心把她撞向墙壁就这么死了。太可惜了，我没有成为你所说的境界人。按照你的说法，我这样的该怎么称呼？
　　维尔彻尼＞　我把你这样的人成为越境者。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　是指越过境界线的人吧。你是这家伙的谁？朋友或者是亲戚吗？
　　维尔彻尼＞　嗯，差不多吧。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　还在自以为是吗？你这个让人火大的家伙。
　　维尔彻尼＞　我并没有打算这样。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　我说你，难道不认为我那么轻而易举就把事情说出来很奇怪吗？
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　好了，到底是怎么一回事呢？
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　下一个目标已经决定了。
　　维尔彻尼＞　那我就问一下吧。是谁呢？
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　我要，把你杀了！
　　
　　
　　如同刺入五脏六腑般的文字。似乎能想象出现实中对方那扭曲的面容。简直就是一个恶意的凝聚体。感到全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　
　　维尔彻尼＞　要杀我？你知道我的真实身份吗？
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　你不是那个女人的亲戚或者认识的人吗？
　　维尔彻尼＞　没错。你想说提示只有那点就足够了吗。好吧，我等一会儿把可以进入网站的帐号等信息发给你————总有一天，我们或许会有见面的机会。
　　艾克斯塔公爵的女儿＞　就算我们有见面的机会，你也会在发现之前就死去的。
　　
　　
　　这就是相互的宣战通告。艾克斯塔公爵的女儿留下最后的这些话后就离开了聊天室。京也也将网络断开，将计算机的电源关闭。
　　全身的疲劳感瞬即喷涌而出。将后背全部依靠在椅背上。闭起眼睛，将手臂搁在扶手上。椅子的轴心压迫着背部感觉相当舒服。他沉默着陷入了短暂的思考中。
　　既然承认杀害小百合的事实，也就相当于承认了杀害其他两位被害者的事实。
　　然后下一个目标就是自己。而且对方已经知道了自己是『南云小百合认识的人』这一点。
　　艾克斯塔公爵的女儿究竟能否找到自己呢？自己能否比艾克斯塔公爵的女儿更早一步找出对方的真实身份呢？
　　京也抚摸着自己的脸。这时才刚发现，自己的嘴角如新月一般上扬着。
　　“我居然能在这种情况下笑出来？”
　　极限的生命交易，从无聊中的逃脱。最重要的是，
　　“要来杀我……？”
　　应该正处于直面生命危机的时刻才对，可面部始终恢复不了原来的表情。而且还能听到自己喉中漏出了嘎嘎的笑声。
　　京也从抽屉中取出折叠起来的蝴蝶刀。
　　只用右手单手握柄一回转将刀刃展开。就现在来说，能用来自我防卫的武器就只有这个了。
　　——我为什么要对真正的越境者，跨越境界线的人动手呢？是为了报仇吗？
　　不，这感情恐怕是——
　　——嫉妒吧。
　　
　　
　　南云小百合肢解了的尸体被发现是在第二天。城市的南端，风力发电塔纯白的转页的根部，肉块是处于放在一起捆在那里的状态被找到的。
　　学校召开了全校集会，为她祈祷而默哀了一分钟。校长只用了“去世”这个措词，“他杀”或者“被残杀”这类语句完全没有提及。
　　然后京也就在葬礼上，遇见了面前的少女。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“——这些就是我所经历的事情始末。”
　　京也将已经完全冷掉的咖啡移向嘴边，湿润了下喉咙。
　　当然没有将所有的一切都说出来。京也将艾克斯塔公爵的女儿说成是在聊天室内由于巧合才开始与他谈话。关于他拿到了小百合尸体照片的事只字未提。
　　御笠不会漏过一句话的可怕表情盯着自己。自己的手捏着咖啡杯，不动声色。明明已经说完了，可她依然用那想要得到更多情报的眼睛盯着自己。
　　“御笠？”
　　御笠全身弹了一下，抬起头。
　　“对，对不起。”
　　御笠喉咙哽咽着，嘴边一边呢喃着，一边用手抹去了眼角的泪水。
　　“受到打击了吗？”
　　“不……。但是多亏你，我已经大致明白情况了。摩弥打算怎么去找到那个犯人呢？”
　　“我现在正在调查这件事。比起这些，我可以问你一些问题吗？”
　　“……嗯，可以。”
　　京也问起了小百合经常会去的地方，与她交往的朋友——特别是男性——的名字。首先从这点开始着手调查吧。
　　“……摩弥，你还是觉得这是认识的人犯下的罪吗？”
　　“这很难说。姑且从统计上来说这种可能性压倒性地高。但是从这次的被害者除了都限定在年轻女性这点以外没有任何共同点看来，还无法判断。第一个人是十六岁的高中生，第二个人是阳工中学的三年级，第三个是你的姐姐，无差别杀人的可能性很高。如果真是这样的话，我们可以探索的范围非常局限。作为一个外行人的我在调查中途突然断绝线索的可能性也很高。”
　　“那么……那么该怎么办？艾克斯塔公爵的女儿那个人大概能很轻松就找到摩弥吧？再这样下去的话……”
　　“其实，并不会那么轻松。就算他找到了，也有一个确实能赢的手段。”
　　“真的吗？”
　　她从桌子上方探出身体，把脸凑了过来。
　　“瞄准反击的机会。就算不做出行动静观其变，对方也会向我发动攻击的，只要把准备工作都做好，等他来杀我的时候反击就可以了。”
　　“那样很危险啊！”
　　“那你有更好的方法吗？比起向藏在雾中的敌人摸黑挥剑，确实保护好自己才更为合理。”
　　“但是——”
　　“你只是单纯从伦理上无法接受『诱饵』这个词而已。连续杀人这种事件都是在死亡的人越多的情况下，搜查才能越深入地进展。哪怕结果是我的失败，那也会使艾克斯塔公爵的女儿的头颈被勒得更紧而已。”
　　“摩弥你太奇怪了！从刚才起你的说法就好像把自己的生命当成是棋子中的一个……”
　　“因为……”
　　因为这是事实。
　　把险些说出口的话吞了下去。
　　——我到底想要说什么？
　　差点暴露了。
　　总是穿着厚重的衣服来保护自己的表皮，总是使用敬语来将自己的心灵附上一层铠甲的摩弥京也的本质，在那一瞬间暴露了出来。失去了铠甲，作为卑小存在的自己在光天化日下被暴露出来，是最令他恐惧的。
　　京也这时，第一次将南云御笠视为危险的存在。只要尽快与这个少女分开就好了。
　　“抱歉，说这种无聊的话……账单我来付。”
　　先下手为强，不让坐立不安的少女继续她的第二句话，拿起了账单站了起来。
　　“我们似乎聊的时间太长了。必须赶快回去向他们道歉。你不会已经忘了你是从葬礼途中偷溜出来的吧。”
　　京也背对着沉坐在椅子上纹丝不动的御笠，向收银台走去。
　　“那个！……摩弥……喜欢……姐姐吗？”
　　语尾声音越来越细，微弱到消失不见。
　　“…………再见，御笠。”
　　京也没有回头，走出了店。
　　
　　
　　夜晚，紧锁的房间内没有开灯，由于窗帘都拉起来的缘故，月光也透不进来。只有电脑显示器在黑暗的室内放出闪烁的光芒。房间里只有敲打键盘的声音，锐利的视线凝视着显示屏。
　　京也浏览着血腥乌托邦的首页。
　　首页上用大号字体显示着如下文字。
　　＜为了探究在月森市发生的连续分尸杀人案的真相，现正召集协助者。居住在月森市及其周边，在巡逻、探听以及其他各种方面愿意协助的人，请联系。
　　管理人　维尔彻尼＞
　　“探究真相……吗。真伪善，就算是客套话也几乎可以算最差劲的了。就好像我自认为是正义的朋友似的呢。”
　　最近在血腥乌托邦内，模仿侦探的游戏很流行。京也就是借这个势头行事。但是，再怎么说这也是表面功夫，事实上他是想要搜集棋子，把艾克斯塔公逼出来。
　　装出一副自己看了都觉得恶心的伪善者的模样。背后却只是想要保身。归根结底依然执着于自己想要生存下去——。
　　时间虽已是凌晨两点，可连接数在不断上升。大多数同胞在这个时间段都很活跃。
　　看见这条信息的同胞们会怎么想呢，京也思考着。一直以有着不干涉任何事，边敲打石桥边前进的谨慎性格而著称的维尔彻尼，这次却率先跳进事件中心去。同胞们或许会报有怀疑心吧。可能会看穿他是由于私事而行动的。哪怕能召集到一个人就已经谢天谢地了。
　　可是，与预想的截然相反，还没有到两个小时，已经有四个赞同者提出愿意协助。
　　在血腥乌托邦的居民中，有一些将维尔彻尼当作偶像一般狂热崇拜的人存在。大概是这些人愿意协助吧。
　　
　　
　　维尔彻尼＞　各位，话说在前面，这次的事情完全是出于私事。我非常抱歉将你们卷了进来。就算现在谁提出想要退出，我也不会记恨的。
　　连环焰火＞　好久不见。最近还好吗，维尔彻尼？虽然很微不足道，不过我也愿意尽我一份力协助你。
　　
　　
　　连环焰火也参加。
　　他是这个网站建立初期就加入的会员。完全不清楚他究竟是什么立场的人。他是总能在较早的阶段得到被隐藏的犯人的脸部照片、公众媒体等没有报道情报的情报通。
　　曾经有过他带进血腥乌托邦的煽情尸体照片被其它的同伴抱着开玩笑的心理在网络其他地方传播，终于被死者家属看到后晕倒了这种事。导致这件事的主要人物兼元凶可以说就是他了。
　　
　　
　　模仿者＞　私事也没关系。维尔彻尼大人，如果只能夜里巡逻也没关系的话，那请让我帮忙。
　　萨德侯爵＞　我因为工作上的原因，只有白天有空。我就负责探听情报吧。
　　（译者注：萨德侯爵，即玛尔奇•德•萨德，十八世纪法国贵族，由于发生男色、鞭打等私生活不检点行为而被送入监狱，在狱中写下数本小说，在十九世纪都被作为禁书处理。法国革命前一直被关押在监狱，之后由于被当作狂人而送往精神病院。）
　　尸＞　那我负责巡逻那边。
　　维尔彻尼＞　有你们的协助真是帮了我的大忙了。非常感谢。
　　连环焰火＞　人数大概还会增加的吧。好，那就由我来准备与参与人数相同数量的，不会暴露自己身份的匿名手机吧。
　　维尔彻尼＞　我来付帐。
　　连环焰火＞　没关系，别介意。我只有钱多得烂掉都用不完。
　　维尔彻尼＞　我觉得渐渐在你面前抬不起头来了哦。
　　连环焰火＞　那到时候这个网站的第二任管理员绝对要叫我来当哦ｗ　那么，我会事先在手机里输入好参与成员的邮件地址，然后让我想想——
　　维尔彻尼＞　月森市有一个中华街。那里有一间名叫『姑娘』的店，把手机扔进那里的垃圾箱。各自从那里把手机回收，一旦发生什么情况，就通过邮件联系，禁止互相通话。
　　
　　
　　京也揣测着他们的反应，等待其他会员的回应花费了一些时间。
　　
　　
　　连环焰火＞　啊啊，这样不错。你那柔软的思考每次都让我感到惊讶。
　　尸＞　为什么要禁止通话呢？比起那种拐弯抹角的方法，直接将手机交给我们不是更快吗？
　　维尔彻尼＞　尸，你还记得加入血腥乌托邦的时候，我有提过一项禁止的规定吗？
　　尸＞　啊啊，这么说起来好像是有。血腥乌托邦中的交友关系只能限制在血腥乌托邦内，不允许被带到现实社会中，是这样吧。
　　萨德侯爵＞　我一直对此抱有疑问，为什么禁止线下活动呢？我觉得会有人喜欢在现实中谈论相同的兴趣啊。
　　维尔彻尼＞　萨德侯爵，你知道冒险偏移这个词吗？
　　萨德侯爵＞　不知道。
　　维尔彻尼＞　我们境界人有着和普通人不同的危险思想。也会有爱玩弄异性，用残虐的方法拷打对手，或者爱好死尸等特殊嗜好的人吧。比如说我的性癖也会被归类为爱好尸体一类。
　　模仿者＞　是吗？
　　维尔彻尼＞　是的，当看到漂亮的女人时，脑中首先想到的是将对方用残酷的方法杀害看看。我在日常中总是处处小心自己的行动而生活着。
　　模仿者＞　让我想到爱德华•该隐呢。
　　（译者注：爱德华•该隐，二十世纪五十年代美国著名的猎奇杀人犯，有爱好尸体、穿着倒错、将尸体制作成服饰或食物等兴趣。）
　　维尔彻尼＞　话题扯远了。所谓的冒险偏移，就是指由于集团意识而导致思想向极端的方向偏移这种现象。关键就是『红灯了，但是只要大家都穿越马路，就一点都不可怕』这个原则。
　　萨德侯爵＞　？这和禁止线下活动的关系呢。
　　维尔彻尼＞　比如说我和萨德侯爵在现实中见面了。我和你都有颠倒的欲望。谈话内容就会逐渐脱离现实，开始讨论互相心里深处怀有的杀意，而使情况向危险的方向偏移。这样的话——
　　萨德侯爵＞　最终会共同策划并犯罪——吧。
　　维尔彻尼＞　就是这样。比起两个人，四个人或者五个人在一起状况会更糟吧。我们不得不保持自己还是境界人的状态。绝对不能垮雷池一步。这就必须要遵守这个规定。虽然讨论板这种东西已经足够使人引起偏向了，但这东西实在是无法禁止吧。
　　模仿者＞　好厉害，维尔彻尼大人。您是为了我们才制定的这个规则的吧。
　　连环焰火＞　原来如此。那么，发手机的方法就用刚才那个可以吗？如果有什么发现的话就逐一进行报告。尽可能将情报都集中到维尔彻尼那里去比较好。
　　维尔彻尼＞　非常抱歉，麻烦你们了。我明天还有点事，那我先下了。大家再见。
　　
　　
　　切断了电脑的电源，室内瞬间陷入了黑暗。
　　初步准备就这些了。打算把力所能及的事都做掉。只要将猎犬放养在月森市内，将艾克斯塔公狩猎出来就可以了。
　　这是一场战斗。站在境界线上的京也，以及跨越境界线的艾克斯塔公爵的女儿。
　　一旦开始，就不允许失败。
　　但是关于去取手机这件事是否正确，他还保有疑问。
　　虽然只要在中华街繁华的场合将遗失在垃圾堆里的东西捡起来就好了，但是其他的会员或许会有人为了看到京也的真面目而在那里监视，他尽可能不想让人知道控制整个血腥乌托邦的人，只不过是区区一介高中生而已。如果能有人代替京也去捡那个手机就好了……
　　京也走到窗边，拉起窗帘。视线正好对上从云层中穿出的满月。
　　“今夜真是个不错的夜晚。”
　　不知为何想起了葬礼上那个少女的事。
　　颤抖的肩膀让人想起小动物般的无依无靠，哭肿了的大眼睛煽动起他的嗜虐心。
　　脑中浮现出将她的制服脱下，扯下她的领结。将衬衣的纽扣一颗一颗解开，在绷紧的胸口处稍微减缓。将她脱到全裸，温柔地在她脸颊印下一吻。美丽的锁骨上渗出细小的汗珠。在本人没有意识到的情况下，轻轻地将手放在她的脖子处。随后一口气用力。她眼睛惊讶地瞪大，但是为时已晚。她如同嫩枝般的颈项——。
　　京也突然恢复自我。
　　“不好了。这个征兆……”
　　再次抬头望着天空。在这天空下，艾克斯塔公爵的女儿是不是也和京也一样沐浴在同一片月光下呢？心中突然有这个想法。
　　
　　
　　
　　
　　 4
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　云间的满月在偷窥着。
　　公寓的一室。月光将室内的黑暗切开一条缝不久，朦胧中出现两个人形的剪影。
　　一个影子作大字形躺在床上纹丝不动，另一个影子弯着膝盖呈就九十度角向上仰着。就像是向上天奉献着虔诚信仰的教徒一般。
　　“啊啊啊啊啊？”
　　奇怪的喊叫声响起，屈膝的影子慢悠悠地将后仰的身子恢复原来的状态。脸的一半仿佛被涂了油漆般地溅满了鲜血。特别是嘴边部分最浓厚。如同用画笔在那处反复涂抹似的，呈现着在凝固了一次的鲜血上涂上鲜血再凝固的浅棕色。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　站起身的是一个不胖不瘦的年轻男人。蓬乱的头发杂乱的胡渣，一看就不是很有风采的脸。
　　衣服没有整理好。身边呈大字形躺着的女人也一样。
　　他身上大量的鲜血不是自己的。那是从被撕裂的女人腹部飞溅出来的东西。
　　男人，海藤信树的眼中闪烁着充满意志力的光芒。一阵令人呕吐的血腥味悚然飘来。
　　他看了眼挂在墙上的迷你时钟。
　　那之后才过了不到三十分钟。
　　海藤一旦进入恍惚的状态，有时甚至会五个小时都恢复不了。今天很快就恢复了。
　　由于今天相当急躁，现在只要一回想起来就觉得生气。
　　干着补课班教师工作糊口的海藤压力的源头相当多。主要来自对他能力的正确评价所导致的结果，但海藤并不这么想。
　　“那些家伙们……”
　　由于教的学生们还都处于中学生的年龄段，反抗性相当强，这与海藤烦躁的感情相碰撞，导致教室中出现了一股一旦有不认识的人进入，他的胃就会感到不舒服的气氛。
　　就算当教师是执掌教鞭之人，可家长让学生来补课，而这些学习的结果一旦没有反映在成绩上的话，教师就会被家长怒骂——怎么可能那么简单就得到结果呢——这样的事不时发生。
　　家长中直接给钱的那些人更让人反感。
　　甚至还听说家长中有人在想办法让海藤被解雇。
　　所以的一切都那么让人火大。
　　再加上数日前的那件事。在一个被称为血腥乌托邦的网站上，为了得到登陆帐号而与那个叫维尔彻尼的男人——虽然无法断定但多半是男人——聊天的事情。
　　因为他虽然使用敬语，但由于是一个给人冰冷感觉的男人而容易记忆深刻。可他是长久以来难得可以与之长谈的人。
　　
　　
　　海藤将杀了的女人的照片以及录像整理在随身携带的笔记本电脑里。每当看到她们死亡的场景时，就会觉得转瞬间，所有的一切都能被原谅。
　　海藤和维尔彻尼谈话过程中心情也变得好了起来，因此将自己引以为傲的收藏品给他看。这种类型的照片，在网络的留言板上也经常能看见。
　　然而维尔彻尼居然咄咄逼人，咬定海藤就是犯人。
　　维尔彻尼大概自以为将海藤逼得走投无路而感觉心情舒畅，现在恐怕还在得意地笑吧。别开玩笑了。
　　甩了甩头。
　　海藤最厌恶被别人俯视。特别是那瞬间的愤怒永远忘不了。
　　绝对要找到他把他杀了。
　　怒火中烧的海藤由于这个原因，在将第三个人分尸后，仅过了数日就对第四个人出手了。
　　行动的间隔日渐缩短。不得不自我约束。
　　看着身旁的死肉。一个单纯的女人。好像只是个年轻的女招待，可这样一点刺激都没有，一点也不有趣。连她的名字也忘记了。
　　还是中学生和高中生比较好。因为自己教导的学生们也是这个年龄段的。
　　可真正没有满足的理由，海藤自己也很清楚。
　　因为第三个实在是太好了。南云小百合。她是最棒的。可海藤在那时做出了一生都会后悔的事。太早杀她了。
　　如果是现在的话，他有用更好的方法杀她的自信。
　　可已经无法实现再与像她这样完美存在相遇的愿望了。正所谓一生一次。只有那件事无论如何都让他感到后悔得不得了。
　　海藤站了起来，从背包里拿出八寸的厚刃刀、一眼反光照相机以及手提摄像机。要进行最后的工作，也就是解体工程了。
　　海藤最不能原谅的就是报道的方法。媒体居然将这种解体杀人随便归类于『猎奇』杀人。
　　将事情断定为猎奇，把事情从各个角度来评价的世俗愚昧的人们。海藤对媒体彻底绝望了。
　　他期望起码有一个人能发现。
　　那不是将她们『杀害』，而是使她们『生存』。
　　人类的血肉只要存活在世上一天，就会孕育更多的污秽。所以死后，难得天使会来迎接，由于死肉的污秽过多过重，让天使无法将死者送往天国。所以，只要将尸体分割，便于天使运送就好了。
　　因此海藤是为了死者才费力将她们解体的。
　　突然想起当看到新闻的瞬间，由于媒体的过于无能而愤怒地将电视机砸坏的事。那之后，由于无法看新闻，也没有再追踪关于自己的后续报道。
　　可自己对那些无能人的话语并没有兴趣。
　　现在最需要专心的是如何狩猎维尔彻尼。
　　——总有一天，我们或许会有见面的机会。
　　维尔彻尼临走时扔下的话。让背脊毛骨悚然的这台词。
　　那时，那个瞬间，海藤信树丛心底深处恐惧着维尔彻尼。
　　不允许。威胁从神那里获得生命，行使崇高行为的自己的存在。
　　他在网上订制了伪造的警察手册。几天内应该就会送到了吧。
　　使用这个，就可以冒充便衣警察开始探听情报。只要不让对方看到贴着照片的地方就可以了。外行人是分辨不出真假警察手册的区别的。
　　海藤拿着厚刃刀走向女人。
　　“多好的满月啊。”
　　这时，如同宣告着什么的开始似的，时钟发出『硿』地声响。