　　
　　
　　第二章　放血
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　１
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天，阳光依旧灿然地倾注下来，从窗口向外看到的田园风光令人感到非常平和，稻穗惬意地随风摇摆。
　　可与之呈鲜明对比，气温大幅超越三十度的教室内正一幅尸横遍野的景象，以至于觉得现在是该是有人晕倒的时候了吧。
　　第三节课下课，京也正在将教课书整理叠好时，一个男生出现在他的面前。
　　他是坐在京也身后的加仓井，给人不良但有些软弱的感觉。发型虽然倒竖着，但似乎没有勇气染发。外表看上去有些可怕，但是由于一向比较尊重女性，所以在班里给人的印象并不坏。自称不良大概是那些并不怎么好的评价吧。虽然不是朋友，但他是继女生之后最常向京也搭话的男人了。
　　“喂，你那身打扮难道不热吗。本大爷可是坐在你后面的啊。每次看到你这家伙的外套我都觉得热到想死。你明白我想说的话吗？”
　　“嗯，但是我丝毫没有放弃这身装扮的打算。我觉得要不你就忍耐我这身装扮到冬天，要不就练一下可以让视线不放在我背后的抄写板书的技能。”
　　“不，我是不会抄写黑板的，这就免了。”
　　“为什么？”
　　“因为这样比较像不良吧？”
　　“能容我说一句吗？你对于不良这个定义相当扭曲。”
　　“你这混蛋说啥……那么，怎么才能看上去像不良呢？”
　　京也显得有些厌烦。
　　“总之先开始抽烟怎么样？”
　　“那玩意儿是毒啊！你这混蛋难道不知道吗，只要抽一支香烟就会让血管收缩血液循环不畅。我怎么会去吸那种可怕的东西！真是的，你也好好考虑一下再发言啊。”
　　“……你看上去会成为一个长寿的不良呢。那你难道没有骑着偷来的摩托逃跑的胆量吗？”
　　“盗窃是不好的行为……真是的，你这家伙还真是坏呢。”
　　京也故意重重地叹了一口气。
　　“话说回来，你到底找我有什么事？”
　　“嗯？啊啊对了对了。又来了，那个可爱到不行的后辈。那是南云的妹妹吧？为什么又是找你。”
　　说着，加仓井指着门口。门口确实站着由于来到高年级的教室而坐立不安左顾右盼的南云御笠。
　　京也目光移向隔壁的座位。花瓶内插着两支充满生气的百合。
　　从那天起的一周内，本以为她会向学校请假，可今天她却突然来上课，而且在这休息的时间冲到京也的教室。
　　京也无奈地站了起来，走向走廊。御笠注意到他之后，想要下手为强似得深呼吸了一下。
　　“摩弥！我——”
　　“不行。”
　　京也冰冷地拒绝了她。
　　“我还没说到最后呢。”
　　“就算不听我也知道。今天你已经向我拜托了三次同样的事了。不说也能猜到你想说什么。”
　　“就算这样！即使这样，我也想和摩弥在一起！求求你了，请让我留在你的身边！”
　　瞬间，身后响起了一片口哨声以及拍手喝彩声。刚才明明还热得快全灭了，一旦嗅到这种感情问题就立刻像僵尸一样挺了起来。
　　京也左眉向上一挑，这是他心情变得相当坏的前兆。
　　“过来。”
　　“啊……”
　　他粗暴地拽着御笠的手腕走了出去。来到了盥洗室边楼梯转角的平台，才放开了手。由于这里比较接近教师办公室，因此学生很少经过这里。
　　“我希望你不要说这种会招人误解的话。”
　　御笠毫不退缩地站在他的面前。
　　“但是我希望能在摩弥的身边。就算是我，在『艾克斯塔公爵的女儿』那个人来袭击的时候，或许会帮上什么忙吧？”
　　“不，你的存在只会造成负面效果。在这种情况下，让作为女性的御笠活跃的机会非常少。而且艾克斯塔公一定会调查小百合同学的亲友。如果身为她妹妹的你和我频繁接触的传言流出去的话，艾克斯塔公迟早会找上我的。”
　　“就算那样也无所谓。比起一直保持堤防不知何时会袭来敌人，最后精神崩溃来说，短期内决出胜负不是更好吗？”
　　“这话虽然没错——不，还是不行。”
　　“为什么？”
　　“你做这种事，你姐姐不会高兴的。”
　　“我……只是想为姐姐报仇。至少想要亲手抓住这个犯人。不行吗？”
　　她的眼眶中闪着泪光。是啊，那之后才不过一星期，自己不该莽撞地谈到小百合的话题。
　　“复仇终究不过是虚幻。还是放弃比较好。……好了，你先回自己的教室去吧。”
　　“……我还会……在下次休息的时候过来的。”
　　说着，她用手臂拭了一下脸，失落地走下楼梯。
　　京也在走廊上边走边自问。
　　——我这是在逞强吗？真不像我。
　　确实如果按御笠所说的，的确可以在短期内决出胜负。她的说法是正确的。可自己却丝毫不考虑，直接否决了她的提议。
　　回到教室。加仓井举起右手向他打了个招呼，笑着粘了过来。
　　“噢—……那是啥啊。叫你摩弥哦。你还挺无情的嘛。”
　　加仓井脸上浮现出俗气的笑容。
　　“你是什么意思？”
　　“体面地接近由于丧姐之痛伤心欲绝的妹妹，然后，啊呜！一口把她吃掉了吧？别瞒我了。然后呢，对你来说只不过是想玩玩而已，而女方却忘不了第一个男人而冲到他的教室来。如果你想把她赶走的话我也可以帮你哦，摩弥～”
　　似乎他脑子里已经自以为是地构筑了一个相当庞大的故事了。京也叹了口气，闭起了眼睛，随后缓缓睁开。
　　“直接说结论吧。你肥皂剧看太多了。”
　　“你这混蛋～～！杀了你！看我把你给杀了！”
　　“加仓井，你好吵～～”
　　热得受不了的女生群起向加仓井发动炮轰。
　　“抱…抱歉。”
　　垂头丧气的加仓井表情就像掉了魂一样地走回了自己的座位。
　　铃声恰好响起。
　　第四节课上课这段时间，京也一直在考虑着有关御笠的事。
　　将御笠的可利用性与危险性两者相衡量。舍弃私情。自己将血腥乌托邦的同胞们看成是用完即可弃的棋子。这样看的话，得出的结论是非常理所应当的。如果她有利用价值的话，就该好好利用她。哪怕最终会导致她的死亡，这也不是京也能管得了的事。
　　总的方针不会改变。只不过增加一颗棋子而已。他这样对自己说。
　　教师刚走出教室，京也提起了便当盒，在御笠跑来之前走向了一楼的一年级教室走廊。
　　来到御笠的教室，他毫不犹豫地走了进去。
　　高年级学生突然的闯入让低年级学生们慌张地交头接耳。京也那异样的服装也是理由之一吧。但他毫不介意，泰然自若地面对这样的视线。
　　完全不用找御笠，她正在教室中间靠后的座位上，用手撑着头，目光飘得很远，似乎在考虑着些什么。
　　很像。和她的姐姐南云小百合。这时，他再次深切感受到小百合和御笠是姊妹这一事实。
　　“午安，御笠。”
　　御笠缓缓抬起的视线捕捉到京也的瞬间，惊讶地瞪大了眼睛。
　　“啊…哎？摩弥？”
　　她激动地从座位上跳了起来。京也注视着御笠的眼睛。
　　“御笠，我想要接受你的觉悟。”
　　“哎？那就是说……”
　　“没错，暂时你就和我一起行动吧。但是我希望既然要和我在一起，你就需要准备一把电击枪以备敌人随时可能的袭击。如果你没有的话我可以借给你。还有一起行动的时间只有上学放学，以及休息时间，只是这样而已。”
　　由于对这连珠炮般的发言一时无法反应过来，她表情只是呆呆的，用带着一丝不安的声音回答，
　　“好，好的。”
　　见她颔首，美丽的长发摇晃着。脸上的表情看起来无法理解为什么到现在他才做出这样的决定。
　　“请放心。只是我的想法稍微有些改变而已。”
　　“这究竟是——”
　　“这些问题我们还是坐下谈吧。”
　　御笠这才意识到他们一直是站着谈论这些话题的。同时也发现班中不少人都竖着耳朵关注着他们的谈话。
　　“我……我明白了。”
　　她安静地坐了下来。京也也礼貌地向坐在前排的女生借了把椅子。过了没多久，班里的学生们开始将注意力离开京也他们，教室里恢复了正常的喧闹声。
　　“从今天开始，休息时间我会来你的教室。如果你来我教室的话……那个，会有起哄的人。”
　　“啊，嗯，可以。”
　　“那么今天放学的时候就一起回去吧。啊，有几个地方我想顺路去一下，可以吗？”
　　“……一起，放学…………”
　　她表情呆呆地，目光焦点似乎飘得很远。
　　“御笠？”
　　“啊，不，我陪你。啊！陪你不是那个和你交往的意思——”
　　（译者注：该词在日语中存在奉陪与男女朋友交往两种意思。）
　　“我知道。你没事吧？如果身体不舒服的话——”
　　“没事！”
　　“我明白了。那么我们吃午饭吧。其实我已经把便当带来了。”
　　说着，京也将右手提着的便当盒放到了桌上。
　　“哎？在这里吃吗？”
　　“是啊。”
　　“在同一张桌子上？”
　　“没错，有什么问题吗？”
　　说着，在御笠的桌上打开了便当盒的包。御笠狼狈地环顾四周，终于决定向在附近一直盯着京也他们的女生二人组搭话。
　　“明美，小惠，一起吃饭吗？”
　　突然被点到名字的二人面面相觑。然后谨慎地走近他们。
　　被称为明美的女孩鼻上架着一副度数相当深的眼镜，扎着两根麻花辫。虽然乍一眼看上去很正经，但眼神很犀利。被称为小惠的有着一头给人泼辣感觉短发的女孩以前曾经见过。是在葬礼时坐得离御笠最近的那位少女。而且在葬礼前也曾经——
　　“午安，你们也一起过来怎么样？”
　　京也脸上带着毫无感情的表情说着，明美推了推眼镜，问道，
　　“请问，您是高年级的前辈吧？您和御笠，那个，是什么关系？”
　　“真是直截了当的问题呢……是啊，可以说是朋友吧。啊，我还没自我介绍吧，我是摩弥京也。”
　　明美故意做出诧异的神情，毫不顾忌地来回打量着低垂着视线的御笠和毫无表情的京也。随后，双肩无力地垮了下来，
　　“我是荻原明美，御笠的好~~朋友。是吧……惠你怎么看。我怎么都看不出这两个人是朋友啊。”
　　被扔到话题的惠吓了一跳，“哎？”地反问了一下。似乎完全没有认真听刚才的发言，她尴尬地沉默了起来。
　　“是新谷惠同学吧？好久不见。”
　　“啊……啊哈哈。上次承蒙照顾。”
　　“那件事请请忘了吧。我也会忘记的。”
　　“哎，嗯。惠我也已经不在意了。”
　　她嘴边勉强挤出一个微笑，说道。京也不禁想，她的笑容居然是这样的。笑起来的时候，两颊会露出迷人的酒窝。
　　以前见面的时候，她处于极度紧张的状态，完全笑不出来。
　　“啊呀？摩弥和小惠认识吗？”
　　御笠询问道。
　　“唔——，差不多吧。以前有过点事。”
　　“呐？你怎么看，惠，这两个人看上去像朋友吗？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　明美再次问道。终于理解了问题主旨的惠脸上浮现出苦笑，故意做出沉思了一会儿的动作。
　　“不像是朋友之间的气氛呢。如果不客气地让我说感想的话……看起来像恋人——”
　　“哎，哎～～！”
　　御笠被说得手足无措。
　　“——可也不太对。正确地说更像绑架犯和人质的感觉。”
　　“哇，这算什么评价。”
　　“能否顺便告诉我哪边比较像绑架犯呢？为了将来的研究或许能参考一下。”
　　“真讨厌，摩弥前辈，还要让我说得那么直接啊？”
　　惠意味深长地笑着看他。
　　——这个女人……。原来是这种性格的啊。
　　身边的明美叹了口气。
　　“算了，虽然不知道你们是什么关系，只要不是坏人就可以了。但是如果你看上御笠的话我劝你还是放弃。我们会负责把缠上御笠的坏虫子驱除掉的。”
　　“还没驱除我也就表示目前我合格吗？”
　　“意见保留。算是坏虫子预备军吧。比喻地说应该算是只讨厌鬼吧。”
　　“真严格呢。”
　　“你们俩不要自顾自坐着啊，留点位置给我们。”
　　惠和明美干脆地占据了桌子的两侧，打开了自己的便当。
　　“好了，那么也算是一种友好交流，让我们来展示一下各自的便当吧。”
　　明美带头笑着说道。
　　“唔……但是就算看惠的便当，里面也没什么好东西哦。”
　　惠瞄着隔壁的京也，一脸不情愿。
　　“据说便当可以看出一个人的为人。也就是说，只要知道了这个人的便当，也就代表了解了这个人！正因为如此，先提出这个意见的我就带个头——”
　　说着，明美打开了自己的便当盒。被封着的酱油香味顿时飘了出来。
　　明美的便当通俗点说就是海苔便当。配菜是鸡蛋卷以及金平牛蒡，还有羊栖菜的拌菜。如果用感受来表现的话，可以说虽然意义不明，但内容相当朴素。
　　“好了好了，惠也不要害羞了。反正还是老样子，全都是冷冻食品吧。我也没期待啦，别藏了别藏了。”
　　“真是的～，虽然你猜中了。”
　　自暴自弃的惠打开了便当盒。春卷、汉堡、意大利面以及乳酪包。的确清一色都是冷冻食品。
　　“你那表情是什么意思啊，摩弥前辈。”
　　“……我表情一直是这样的。”
　　惠不满地撅起了嘴。
　　“哼，无所谓。反正惠的只是为了显示御笠那华丽便当的铺垫而已。”
　　“被你看穿了啊。对不起哦惠，好了，那么就来看看我们的主角御笠的便当吧。摩弥前辈一定会很惊讶的哦～”
　　“那还真是让人期待。”
　　“不，不是那么让人期待的东西啦。今天稍微有些随便，而且——”
　　“好啦好啦，不要谦虚了，来，开封～～”
　　明美抢过她的便当打了开来，
　　“这，这是～～！”
　　“不要啊～，好耀眼～”
　　明美和惠将双手档在眼前装出光线很刺眼的样子。大概是模仿某些美食漫画吧。现实中的料理根本不可能发光。
　　是番茄酱拌饭和蛋炒饭的双色便当。还有油炸烧卖、金枪鱼煎牛肉、菠菜以及熏猪肉的炒菜装饰在一边。
　　“摩，摩弥你怎么认为。”
　　“实话实说，是让人食指大动的菜单。你很擅长做菜呢，御笠。”
　　“哎，真的吗？这只不过是最一般的。啊，明天我会认真做的。”
　　“我眼前已经浮现出明天那豪华到让人发指的便当了……算了，反正吃的人不嫌麻烦就行了。”
　　“好了，最后是摩弥前辈的了。就算全是冷冻食品惠也不会笑的哦。”
　　“我的是我妹妹做的。没什么值得特别注意的东西。”
　　说着，打开便当让她们看里面，三人的脸上同时露出仿佛看到腐烂东西似的，表情扭曲到可以说是凄惨了。
　　“呜！”“恶！”“呜……哇……”
　　明美嫌恶地指着便当。
　　“那，那个，摩弥前辈……？那个用樱花片拼出来的那个，心，心，心型的标记是什么？”
　　京也仿佛这时才意识到似的，
　　“啊啊，我妹妹总是会在里面弄些小花样。她每次一定会放这个标记进去，今天好象很显眼，昨天的话，金枪鱼饭团是做成心型的。”
　　“摩弥，你……你和你妹妹有血缘关系吗？”
　　“嗯，有啊。”
　　“危险的味道……惠，御笠！这个话题到此结束！再说下去我感觉会有毒蛇飞出来，好恐怖。”
　　“赞成。”
　　之后，在平和的气氛下，他们互相交换便当试吃，但不知为何所有人都刻意避开京也的。虽然在此之间他多次自荐自己的便当，可她们总是死命摇头坚决推辞。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　御笠重重地叹了口气。
　　铃声响起，京也扔下一句“那么放学后再见”走出教室后，她可被整惨了。
　　“呐，你们俩在交往吗？”“告诉我你们是什么时候，在哪里遇到的。”“啊？你居然敢隐瞒我们这两个死党？”“你真有胆啊，居然敢保持沉默。我不会让你逃掉的哦。”“切，上课铃响了。你倒是被铃声救了呢。”“那么这样，到下次休息之前给我用千字文简略描述事情全部经过。给，这是原稿用纸。”
　　御笠被两个好友的严刑逼问弄得精疲力竭。好不容易糊弄过了第五节课后的休息时间，可再这样下去，放学后就惨了。
　　相遇，以及之后至今的经过。
　　御笠想起惠的询问。羞得把惠给她的原稿纸捏成一团。第一次见面就抱在一起这种话让她怎么说得出口。
　　刚一放学，她就逃命似地奔出了教室。后面传来了“不准逃！”，“你这个背叛者！”之类的叫骂声，她装作什么也没听见。
　　冲上楼梯的时候，一不小心撞上了人，向后踉跄了几步。抬头刚想要道歉的时候发现，
　　是京也。
　　“啊，摩弥。”
　　两人在如此至近距离的对话，不由让她想起初次见面时的情形。
　　他是对那件事是怎么想的呢？他不会认为我是个奇怪的女孩吧？
　　心里一直对这些非常介意。然而面前京也的表情始终极度匮乏，因此只能妄自推测他对那件事的想法。当然也可能他完全没放在心上。
　　——只有我一个人在烦恼，真像个傻瓜。
　　但不可思议的是，只要京也在身边，她就会觉得很安心。明明才见过两次而已。
　　终于，京也的眼睛温柔地眯了起来，冻结的时间仿佛瞬间被融化了。只是被看着而已，御笠就觉得胸口紧绷，心脏狂跳不已。
　　“啊，御笠。我现在正想去你的教室呢。”
　　“我，我也是。”
　　“那我们就回去吧。”
　　穿过校门，四周尽是水田，没有铺装的道路零乱地分布着。只闻风声吹过，杂草与之呼应着弯下了腰。御笠按着飘起的长发，向走在先头的他搭话。
　　“今天非常抱歉，明美和小惠她们两个都没有恶意的。”
　　“没事，你有两个好朋友呢。对我来说，这也是个久违了的热闹的午休时间。”
　　“话说起来……摩弥和小惠认识吧？”
　　“……没错。”
　　“你们是什么关系呢？”
　　御笠尽力不要让自己显得很非常好奇，努力克制着用不经意的语气询问道。
　　其实自从知道他们两个认识之后，她就一直非常介意。可就算问小惠，她也只会装傻，所以只能问京也了。然而京也的回答却让她非常震惊。
　　“大约一个月前，我被她告白了。”
　　“哎？”
　　御笠不由停下了脚步。京也缓缓地转过身。从他脸上完全无法窥得任何的感情。
　　“摩弥……是怎么回答的？”
　　声音干涩地被挤了出来。
　　一阵强风穿过两人中间。
　　“非常遗憾，我很郑重地拒绝了。现在对新谷同学来说，我在做的或许是一件非常过分的事。因为我不知道她是御笠你的同学。我也希望她能尽快把我忘掉。”
　　“是……这样啊。”
　　在学校的时候，惠面对她和明美的质问攻势，没有显露出丝毫被甩了的端倪。
　　她厌恶自己听了这些后内心涌现的感情。
　　——这究竟是怎么了，是放心吗？这样的自己，真令人讨厌。
　　这之后，御笠只是静静地走在他身边。偶尔意识到两人间过安静而提出的问题，也只是被京也简洁地作出回答。如此虽不沉默，但气氛始终很尴尬。
　　并肩走了一阵，不禁开始考虑他究竟要去哪里，但一想到反正到了就能知道，反而没有问他。可这顾虑不过是徒劳。沿着公路旁进入繁华街。他们开始向月森市中央走去。
　　这步行距离相当长，脚都走得僵硬了。然而身边的京也却依然挺直着背，稳步前进。他应该没有参加任何一个社团才对，却能那么厉害，不禁感到有些尊敬。
　　越过赤红的门柱，进入中华街。里面人群更拥挤了，几次都差点和京也走散，多亏他那醒目的漆黑上衣才没有迷路。御笠终于按耐不住，向京也询问。
　　“呐，摩弥要去哪里？”
　　“啊，其实昨晚我手机掉了，找了很久也没找到。我想要趁天亮的时候再来找一次。如果可以的话，御笠能不能帮忙一起找呢？”
　　“能……能找到吗？在这样的人堆里……”
　　虽然对京也感到有些抱歉，但她认为如果在这种地方遗失了东西，就算没有被别人拾走，要找到的可能性也已经可以算是绝望了。
　　“不，其实我有一些眉目。我去那家店找，麻烦你找一下这家店。”
　　说着，京也指着一家名叫『姑娘』的中华料理店。刚说完，就毫不犹豫地走开了。
　　虽然没有幻想过这是约会，但突然被扔在这种茫茫人海中，顿时有了一种无依无靠的感觉。
　　她拉住一个『姑娘』的店员，询问有没有拣到丢失物品之类的，可答案果然是否定。
　　乍一看也没有掉落在地上。只不过花费了数十秒，始业内就已经没有值得寻找的地方了。就在这时，她突然注意到放在店门口的一个大型垃圾箱。虽然觉得不太可能，但也实在无事可做，就瞄了一眼里面。发现手机的一头从垃圾山中露了出来。
　　取出来一看，是一只带着图示，型号过时的便宜货。
　　“这真的是摩弥的手机吗？”
　　心里不禁浮现出这样的疑问。环顾周围，确认摩弥不在，她偷偷打开手机查看里面的内容。感觉像是偷看别人隐私一样，心里有些紧张。但她决定一旦确认这确实是他的手机后，就立刻关起来。
　　目光扫过地址簿的御笠，身体不由冻结了。地址簿上只有不满十个条目。当然这并没有什么好奇怪的。只不过，地址簿上的名字都太过异常了。从连环焰火开始，SAKU、模仿者、尸这种名字罗列着。如果说这是昵称的话，也实在有些奇怪。通常都会把自己的家人放在在最前面才对。但对自己的家人会使用这种昵称吗。
　　心脏猛跳个不停。原本只打算瞄一眼而已，可最终还是忍不住按下了邮件箱的按钮，打开一看，她愕然了。
　　没有。一封邮件也没有。太奇怪了。
　　但或许是凑巧全部删除了也说不定。再说了，这也有可能不是京也的。
　　“找到了吗？”
　　声音突然从身后传来，她猛地回头。不知何时，摩弥京也的影子已覆盖了御笠全身。冷汗不禁从她的颊边流了下来。
　　“虽，虽然是有找到了这个啦，但这是摩弥的吗？”
　　“嗯，没错。非常感谢。”
　　哎？嘴边不禁漏出了疑惑的声音。
　　“真的吗？难道不只是很像的手机而已吗？”
　　“……为什么你会这么问？”
　　他眯起了眼睛。
　　“没什么，如果是就好了。太好了呢，摩弥。”
　　他的表情渐渐松了下来，露出了变化细微到几乎难以辨认的微笑。
　　“是啊，谢谢你了。拜托你果然是正确的。”
　　但御笠的心中留下了某种难以释怀的东西。
　　
　　
　　京也说要道谢，又不好推辞，被拖到喷水公园后，他去路边的摊贩买了两个法式薄饼回来。
　　在喷水的边缘坐了下来，恰好水花喷涌而出，四散在周围的水珠，不仅在视觉上是一种享受，更能令人感到一丝凉爽。
　　空中的太阳已经相当倾斜了，京也与御笠的影子被拖得很长，云间的红光偶然探出头来窥视着。
　　御笠看着身边的京也。在斜阳下，他的面容上被刻下了的鲜明的阴影。
　　她的身体不禁紧绷着，装作轻舔的样子慢慢地啃着薄饼，但其实早已紧张到完全尝不出食物的味道了。回忆起来，今天一整天都没有和他谈得很投机的记忆，御笠担心着自己没有什么和男性谈话经验的事被他看穿。
　　这里已经完全处于月森市的中央了。无论是林立的办公楼，还是过往的行人，与带有乡土气息的城市边缘完全是天壤之别。
　　在喷水中玩耍的孩子们都前前后后被家长拉着手回家了。御笠舍不得地将最后一口薄饼放进嘴里。
　　虽说夏日的白昼很长，但现在也是不得不回家的时候了。御笠刚想向京也提出是不是该回去的时候，一直沉默着观望过往人流的京也冷不丁开口。
　　“这里是第一具尸体被发现的地方。”
　　这是今天第一次由他主动提出的话题，御笠被打了个手足无措。他的黑色眼睛直直地看着这边，继续道。
　　“这里似乎是发现那个叫西条忍的女人被杀害的地方。尸体被切成块，扔在喷水池里。”
　　瞬间，御笠想象着当时的情景，此时背后涌起的喷水顿时令她感到十分不舒服，背脊一阵发凉。
　　“摩弥，为什么你会知道这种事……新闻里没有提到过啊。”
　　“我忘了。似乎是哪本杂志上登的。”
　　他耸了耸肩，反问道。
　　“你觉得犯罪是应该被憎恨的东西吗？”
　　“这，这是当然的啦。不然的话，我也不会想要去抓住犯人了。”
　　突然被问及了这样理所当然的问题，御笠不禁反驳道。
　　“那么，假设我是杀人犯，而且知道这个真相的只有御笠……你一个人而已。你会把我怎么样？”
　　他带着一丝挑战的语气向御笠问道。
　　“这个……为什么你要问这样故意欺负人的话呢。”
　　“我只是想试探一下你的正义而已。”
　　“…………嗯，我大概会服从自己的良心，劝摩弥去自首吧。”
　　“劝我去自首？会被我杀掉哦。”
　　“不会杀的。摩弥不是这种人。”
　　他似乎有些惊讶。但表情立刻阴沉了下来，
　　“不，我会杀了你。如果你认为犯罪是值得憎恨的事物的话，你就不得不抛开一切，不去考虑我杀人的动机以及其缘由，而去向警察报案。劝说只是荒谬的行为而已。一旦到那种时候，一定要贯彻自己的正义，御笠。不能为感情所左右。”
　　京也似乎想向御笠传达些什么。
　　虽然对这些听上去像是比喻的话依然持有疑问，但御笠还是颔首。他见了，很高兴似地眯起了眼睛。表情甚至不知是不是该称为微笑地略变化了一下，可仅此而已，这种魅力已足够让对男性没有免疫力的御笠害羞地别过了头。
　　他望着天空，不经意地问道。
　　“你有觉得犯罪一天比一天严重吗？”
　　“有啊，难道不对吗？”
　　“不对。调查结果表示，与战后那段时间比较起来，杀人数量已经减少近一半。这世界上确实在渐渐地好起来。但是，大部分的人都不这样想。你知道这是为什么吗？”
　　对御笠来说这种事虽然完全不明白，但她害怕与京也的这个话题就此突然结束，故作思索的样子。
　　“那我给一个提示吧。你没有直接去杀人现场，也没有和被害人直接交谈过。为什么你知道事情发生了呢？”
　　京也的口气给人的印象就如同在教导不得要点的学生。
　　“那当然是因为电视或者报纸……”
　　“对，电视以及报纸。也就是所谓的媒体。这就是答案。由于媒体过剩的报导导致大众的不安情绪。”
　　“啊……原来是这样。那就是说媒体……是在操纵这些信息的意思吗？”
　　“操纵信息……从某种意义上说没错。你知道战后是一个所有人都没钱的贫穷时代吧？就算杀人以及强盗事件频繁发生，报纸或者电视也没有这个经费以及时间去热心地跟踪这些问题。就算发生了凶恶的犯罪事件，也只不过会在新闻的一角闪过而已。但现在的日本已经位列经济大国之一，资金也有富余。所以一旦发生一件凶恶的案件，媒体会整个星期都对此跟踪并反复报道。反复的报道会让大众产生一种社会上犯罪现象在增加，也变得更凶恶了的思想。在这个现代社会，与信息能通过媒体迅速地传递到各处的相对，同时也会产生信息的偏向性问题。这也可以算是信息社会的一种幸与不幸吧。”
　　“那……那么也就是说，其实现在的社会并没有那么糟糕吗？”
　　得出了这样一个正面的结论，不禁松了一口气。
　　“这就很难说了。老实说我自己也不是非常清楚。曾经影响很大的『猎杀老人』的事件明显是由于媒体的报道，导致了大量的模仿犯，也就是说会出现模仿犯人进行犯罪的人。现在能确定的只有一件事——”
　　他的眼光锐利地眯了起来。
　　“这座城市，月森市很异常。”
　　从喉咙深处低沉地吐出这句话。他的样子让御笠不禁摒住呼吸。
　　“去年月森所发生的犯罪案件中，强盗以及杀人案的数量有些异常。数量和近邻的大城市几乎相同。这是相当异常的比率。上面的人都私下里把这座城市称作『异常者的城市』。”
　　“怎么会！”
　　御笠环顾四周。三个OL并肩行走着，老年夫妻在喷水池边休憩，嘴上叼着烟草左顾右盼形迹可疑的魁梧男人以及推着婴儿车的主妇。没有什么值得注意的最普通的日常风景。
　　御笠母亲那边家住长野或者东京的亲戚曾经来过这里很多次。这里的风景和其他的城市大同小异。
　　绝不是什么别人说这是异常者的城市，随便回应一句“噢，是吗。”就能打发掉的。
　　“如果我的这些话让你感到不安的话，我向你道歉。这只不过是统计后得出的结论。说是异常者的城市或许的确有些过分了。我会注意订正的——好了，差不多该回去了。”
　　被这么一说才发现周围已经昏暗了起来。时间转瞬就过去了。他站了起来，将手中包装薄饼用的纸袋扔进了垃圾箱。
　　——啊，已经结束了啊。
　　她的心中如被挖了一个洞似的感到一阵寂寞。边想着，下意识抓住了他的上衣。这仿佛是想留住他的行为让京也露出惊讶的表情。
　　“御笠，怎么了？”
　　御笠下定决心，说出了口。
　　“那个……那个……摩弥，把你的手机邮件地址告诉我！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　次日的午休时间，京也悄无声息地走入教室，用优雅的动作抢走了前排女生的座位。被抢走位置的那位理应是不会不吭声的，可她只是露出了困惑的表情，慌慌张张地离开了。御笠对此实在感到有些悲哀。
　　回想起来，今天早上自己的表情一定也与那个女生一样吧。
　　今早上学时，当京也从她家门树荫边突然出现的时候，御笠吓得差点跳起来。怕自己的头发会不会翘起来，慌忙用手梳理自己的头发，又担心自己的丝带有没有歪掉，急忙整理了一下。昨天他虽然有说过上学放学都要一起，但是自那之后就再也没有提过关于上学的事，所以她完全忘了。他似乎是个言出必行的男人。
　　为什么会变成这样。难道从今天起他每天都会来接她上学吗。这样的话不就把保护和被保护的立场倒过来了嘛。
　　她用眼角瞄着身边的京也。京也从昨天起邮件就来个不停，每当那无机质的默认电子铃声响起，通知有新邮件时，他就将视线落在手机上。但御笠当时偷看手机收件箱的时候，里面的确一条邮件也没有。
　　就在思考的当口，突然发现他也斜着瞄向她。害怕两人的视线碰到一起，她害羞地避开了视线。
　　昨晚御笠躺在床上思索着京也在喷水公园说的那些话的含义，整晚都没睡好。
　　最初见到他的时候，曾觉得他是一个视线如此冰冷的人。但是，只要像现在这样和他在一起时，却好像能看到他不同的另一个侧面。
　　与理性的外表相对，同时也非常擅长谈话，他有一种不可思议的魅力。
　　御笠想要协助京也抓到犯人。为了姐姐报仇的心情姑且不用说，但假设是京也以外的人向御笠说想要搜捕犯人的话，御笠会不会像现在这样，自发地去协助对方呢？
　　现在京也手上提的，除了便当包以外，还有一个袋子。塑料袋中透出的形状隐约是巴掌大小的一块物体。
　　“我把昨天答应你的东西带来了。”
　　说着，他伸出了不是拿着便当的那只手上的袋子，递给了她。可她却完全回想不起来昨天究竟答应过什么事。
　　——不可能。摩弥当然是不可能送礼物给自己的。
　　战战兢兢地向袋子中看去。背后的明美以及惠也兴趣盎然地越过她的肩向里面张望。
　　一开始还没弄明白这究竟是什么东西。可当意识到的瞬间，她奋力将袋口抓了起来。
　　是电击枪。金属构成的黑白二色外壳。这种形状曾经在电视连续剧中见过。乍一看有点像电视遥控器那样的平板形，但前端带有金属的凸起。
　　昨天他来教室的时候的确有说过需要随身携带武器。如果没有的话就借给自己之类的，但是。
　　“摩，摩弥？别把这种东西带来学校啊。”
　　“我觉得还是尽快比较好，所以希望你拿着。”
　　“我说，刚才那个是什么？”
　　“难道刚才那个是……”
　　好友二人组露出诧异的神情向御笠问道。如果被她们看到就大事不妙了。可自己却没有自信能骗过这两个正死盯着这边的好友。进退两难的御笠只得向京也求助。由于不能直说，只能向他投去哀求的目光。
　　然后，京也似乎理解了她的意图，不只是微微地颔首，还在她们看不到的地方向她翘起了大拇指。
　　一切包在我身上，应该是这个意思吧。
　　——摩弥，谢谢了……。
　　“其实，这是剃须刀。”
　　……似乎是强人所难了。
　　为什么御笠必须要剃须刀不可呢。别说明美和惠了，连御笠本人都傻得张大了嘴，哑口无言。京也完全不理会她们奇怪的视线，继续道。
　　“昨天我和御笠谈了一会儿心。她最近因为长了些胡子而感到十分困扰。所以我才从家里偷偷拿来了她可以用的剃须刀给她。”
　　太过分了。这用来糊弄的理由也太扯了。
　　“哎哎哎哎～～～～！御笠，你有长胡子吗？而且已经多到需要用男性的剃须刀了？”
　　“特，特大新闻～～，御笠长胡子了。一定要告诉校内那两百多个御笠的粉丝～～”
　　说着，两人像子弹一样冲出教室。大概是去隔壁教室宣传去了吧。御笠顿时觉得前景一片黑暗。
　　“我，我可没有长胡子！”
　　“我知道。只是为了瞒过她们，说你长胡子会比较方便而已。”
　　这也太自说自话了。
　　“本来我是想带射击型的手枪电击枪的，但是回想起来我以前好像给谁了。非常抱歉，就先拿这个凑合吧。”
　　“虽然现在这样说有些为时过晚，不过摩弥你还真是个奇怪的人呢。”
　　“不知为什么，我偶尔是会被人这么说。究竟是为什么呢。我一直努力让我的言行举止像个普通人一样。”
　　“呐，犯人真的瞄准摩弥了吗？”
　　“没错，对方一定会作出行动的。御笠还是把所有擦身而过的人都当做是敌人，随时捏着电击枪比较好。”
　　“不，不要说那么吓人的话啊，摩弥。”
　　“……指望你能以这种状态一个人行动的我实在是太天真了。”
　　这时，只听一下低沉的咕噜噜～的声音。声音的发源地是京也的肚子。他干咳了一声。
　　“她们两个似乎还没有回来，我们先吃便当吧。”
　　京也的脸微微红了下。说着，他拿出了京也•妹制作的便当。
　　御笠也将为了今天而全力制作的便当咚地一声放在了桌上。他见了，左眉向上一挑。
　　“御笠，这究竟是什么东西。”
　　“那个……其实是努力过头了，做着做着就成了三层的大型便当。”
　　“那三层便当中间那层里伸出来那根难道是……螃蟹的腿吗？没错吧，御笠。不过我实在是孤陋寡闻，从没听说过有人把整只螃蟹做到便当里去的。”
　　“厄……那个，其实是塞不进去了啦……你就当是若隐若现的诱惑好了。”
　　“我觉得你这日语用法绝对有错误。”
　　（译者注：这里的“若隐若现的诱惑”一词在日语中是个新的衍生词，主要指性感的女演员在一些片子中衣物暴露但是没有全裸，让人有似乎能看见但又看不见的…………［此人已被拖走］）
　　望着三层便当的壮观景象，京也不禁无言以对。
　　难道他很介意这个吗？
　　“今……今天摩弥的便当也有那个心型标记吗？”
　　她慌忙将话题矛头指向京也的便当。
　　“没有一天不放进去的。御笠要不要一起来找找看？习惯了以后还觉得相当有趣呢。”
　　刚才那种算是他特有的幽默感吧。因为这些都能被迷得晕头转向的御笠的青春也算是到到了晚年了。
　　他打开便当盒，歪着头。
　　“奇怪了。今天没有呢。”
　　就在他一边感叹着不可思议，一边思索时，身边的御笠瞄到了放在一边的便当盖，顿时全身泛起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“摩，摩弥，盖，盖，盖子！”
　　京也放在一边的便当盖的内层，整面都紧密地用一毫米大小的肉松细粒排列成一个心形的标记。乍一看就像是得了麻疹的皮肤，让人恶心。
　　“哈哈哈。我妹妹也越来越会花心思了呢。御笠要不要吃一口？”
　　“我才不要呢！”
　　“别这么说嘛，就吃一口。”
　　“我•才•不•要•呢！”
　　“…………是吗，真是可惜。”
　　之后，果然不出所料，当明美和惠回来看到他们俩便当的瞬间，同时原地僵住了。难道还是因为螃蟹的问题吗。对御笠来说午餐时间的课题还有很多很多。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天，京也和御笠来到了第二具尸体被发现的月森。月森是一座巨大的树林。从地图上看，椭圆形的树林地区正好坐落在市中心。与周围环绕着的现代高楼成对照，中央的林地丝毫没有经过开发或者采伐的痕迹。也是喜欢散步的居民们偶尔造访的风景胜地。
　　从前这座山里似乎祭奠着神明之类的，直到现在也有不少人相信神灵的存在。山腹部建造着一座小神社。
　　被分割的尸体就被塞在了神社中的神龛里。
　　一路上御笠抱怨个不停。当然，她的苦衷也不是不能理解。
　　正值夏日酷暑，虽说坡度很缓，但毕竟是在爬山。外加今年似乎是豹腿蚊的高发年，抬头仰望，就能看见无数黑点覆盖上空纵横交错地飞行着。她穿的夏季用制服让双臂干净地裸露在外面，裙子的长度也很短，给豹腿蚊提供了最好的美食。
　　她大量出汗，全身湿漉漉的，外加由于累到双肩痛苦地上下起伏喘息着，这些都刺激着京也心中嗜虐的愉悦感。同时，京也对只能通过这种异常方式获得兴奋的自己产生了杀意。两种背道而驰的情感在脑中纠缠。他努力使自己的想法不表现到脸上。
　　不知是由于日子还是时间段的关系，他们在途中没有与任何人擦肩而过。京也只要想做的话，只要数瞬的工夫就能将身边的她给掐死，或者用右手拿出放在口袋中的蝴蝶刀，用力刺入她左乳房下。御笠对京也的危险性丝毫没有防备。不知怎么的，他对这点也感到非常恼火。
　　终于抵达了神社。就算是完全不相信幽灵之类的京也走到神龛前，背后也不可思议般地感到了一阵凉意。
　　颜色斑斑驳驳脱落的朱红色神龛如同吸收了周围的光线似的，显得异常昏暗。御笠因为害怕而不敢靠近。
　　京也独自着手调查神龛，但所有的一切都已经被收拾得干干净净，没有找到任何强有力的线索。与昨天在喷水公园时一样。
　　艾克斯塔公爵的女儿所做的，是将尸体扔进喷水池或者塞进神龛，从这些行为中能感到某种仪式的味道。悬疑小说通常都会将分尸解释成由于尸体被分割后会比较容易搬运。如果是异类的话，会描写将分割的尸体块与其它分割的尸体块的部分交换之类的情况。但现在情况并非如此。
　　艾克斯塔公解体的尸体都被集中在一个地方。那也就是说他切割尸体的理由是从切割过程中获得快乐，或者就是刚才推测的仪式杀人。
　　可在现在的条件下，无法做出更深入的推测了。
　　虽然京也想在这里再呆上一会儿，可最后还是被御笠强硬地拖下了山。
　　下山的途中，御笠突然弯下了腰。京也还以为她由于中暑感到有些晕眩，便问她理由，却得到了“我脚好累。都是摩弥的错，背我。”这种陈腐的答案。
　　她的身体意外地轻。他用双手支撑着她被汗水浸湿的大腿不让她从背上掉下来。行走时，她曲线优美的胸部在京也的背上被压成扁平。
　　自从她被京也背起来以后一句话也没有说。耳边能听到她浅浅的呼吸声。
　　京也但凭这沉默流过，却看不见她现在究竟是怎么样的表情。
　　过了一会儿，首先忍受不了这奇怪气氛的是京也。
　　京也被自己不得不先开口说话的义务感驱使着，大量冒着汗。这瞬间的沉默让京也感到难以忍受。
　　可究竟应该说什么才好呢，对此自己心里完全没有底。再说京也几乎没有自己先开口对女性说话的经验。
　　他思考着。话说回来，女性是一种喜欢让自己被人夸赞美丽的生物。那么只要赞叹她的容貌就可以了。好，话题的入口不坏。就这样做吧。
　　“御笠的胸部大概是碗型的，形状非常好。不仅如此，弹性也无可挑剔。”
　　瞬间，他的眼睛被后面伸来的手指捅了下去。
　　“哇啊！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　事后，再次请客她吃了同一家店的法式薄饼，那天就这样解散了。
　　肌肉锻炼完毕时，太阳已经完全沉了下去，时针正指向深夜十点。京也交互看着贴在自己房间墙上的月森市一带地图以及手机液晶屏。地图是昨天贴上去的。正好覆盖月森市全城的这份地图最合适。
　　他一边看着手机，右手握着记号笔，在地图上画着×的记号。
　　血腥乌托邦的同胞们发来的情报邮件不断。
　　京也将全区域需要分担的提问问题写成手册，用邮件发给了负责打探情报的探听组，让他们去询问。但是这问题手册上几乎都是毫无意义的内容。这些只不过是预热工作。而这些问题的最后总会带上一句“最近有没有人打听过和这些相似的问题呢？”，一旦回答是肯定的，他们就会继续询问当时的场所以及对方的特征。
　　艾克斯塔公爵的女儿应该也在以某种形式收集着情报，虽然期待他会在这上面做一些手脚布下圈套，但结果是除了刑警以外没有其他人来打听过。姑且也把刑警的相关情况也打听了一下，但京也并不重视这些。
　　反之，一开始就没有抱什么期待的巡逻组却送来了大量的情报。京也没有对巡逻组作硬性要求，只是让他们一旦发现形迹可疑的人物，就将这些人的所在地以及穿着外型等信息发送过来。但这个命令实在是个失误。
　　不确定情报连续不断地被发送过来。京也从中过滤并列出被多次提到的可疑人物，将他们视作需要注意的人物，并在地图上把他们经常会出没的场所画上记号。
　　但是，艾克斯塔公并不一定是形迹可疑的人。这就相当于强迫所有的小偷都背着一块告知别人自己是小偷的牌子一样不现实。艾克斯塔公如果穿着西装系着领带的话，任何人看来，都会觉得他不过是个普通的男人，谁也不会留心的。总之以外表来判断一个人的善恶是相当危险的行为。
　　京也改变了方针。撤回负责繁华街的巡逻组。从之前的三件事件中，可以推测设想敌人有着在没有人气的地方进行犯罪的倾向。
　　因此，他在夜晚人群稀少的地方配置了人员，让他们一旦发现周围有徘徊不定，举止可疑的人，就立刻将该人情况以及所在地点用邮件进行报告。
　　这样的话，情报的准确性就能稍稍上升一点了。但同时，这也代表了同胞们成为艾克斯塔公猎物的风险在提高。对此，他命令巡逻组全体成员随身携带防范警报器。更让全体成员在手机中预备好“请求救援。附近的同胞请立即前往”这样的文字以及自己所在位置的邮件，并预先保存起来。
　　这样的话，只用一个按钮就能让将邮件被发送给所有的同胞。
　　这样做，同胞们的安全保障水平又上了一个台阶。可假设在这样的情况下，他们依然被袭击——其实也不是什么大不了的。将不幸同胞的牺牲和捕捉艾克斯塔公两者放到天平上去衡量本身就是一件可笑的事。哪怕失去了棋子，只要国王还存活，就没有输。京也脸上浮现出残酷的笑容。
　　可是，他用手支着下颚陷入了沉思。
　　现在血腥乌托邦内参加这个行动的成员有二十多名，在有形与无形间都在协助维尔彻尼。甚至有一些跨洋前来协助。
　　无论是白天负责探听的人，还是夜晚负责巡逻的人，都将自己获得的所有情报托付给京也，没有一句怨言。就好像是顺从的狗一样。这就是他们多么信奉维尔彻尼这个虚幻偶像的证明。
　　他们可能会因为维尔彻尼一封简单的慰劳邮件而高兴得哼起小调。
　　他不经意地笑了笑。当初没有预想到会得到那么多人的协助。这样的话，要封杀艾克斯塔公或许只是时间的问题。但在这么短的时间内，光是被发现的尸体就已经有三具了。可以说对方的齿轮已经完全脱离了轨道。他已经完全成了境界线彼岸的人。他绝对不可能忍耐一年或两年后，再进行下一次的杀人。近期他一定会再次重复自己的犯罪行为。
　　“这可不太好，我似乎又不自觉地开始笑了。”
　　京也看着镜中的自己，捂住了嘴。
　　他回到自己正在进行的工作中，将可疑的人物被目击到的地点在地图上作上×记号，并记录下该地点发现这个人的时间。
　　正在此时，手机开始振动。又是新的情报吗。
　　确认了一下邮件。发信人名是『艺术家』。内容是发现了形迹可疑的人物。可当视线顺着文字扫下去的时候，京也的思考顿时冻了起来。
　　发现可疑人物的场所是御笠的家，也就是南云家的附近。
　　心脏不知怎的猛烈地跳动了一下。这只是偶然，他甩了甩头。就算是可疑的人物，也不能肯定就是艾克斯塔公。不是他的可能性反而压倒性地高。
　　身高约一百七十公分左右，穿着棉裤和连帽夹克衫，头发染成赤铜色。
　　这和同胞们多次报告的人物中有吻合对象。
　　——不，就算是艾克斯塔公，可他为什么要袭击御笠？应该没有这个必要才对。只不过是顺路经过而已。我究竟想要干什么？难道想要冲到她家去看看情况吗？太蠢了。哪有为了一介杂兵而冲到敌人阵地去的国王。冷静点，摩弥京也。
　　京也告诫着自己。展开了刀，脱去皮手套，在手背上浅浅地刺了下去。刀刃陷入皮肤约三毫米。这是能让神经敏锐，恢复冷静的仪式。
　　拔出刀的京也想要继续他在地图上画标记的工作，可他的手再次停滞了。
　　“该死，真是的……今天我究竟是怎么了。”
　　京也抓起外套冲出了家门。
　　暖暖的晚风和虫鸣声编织出夏日夜晚的寂静。
　　京也来到御笠家门前，在周围转了一圈。没有什么异常情况。没有看到邮件中提到的赤铜色发色的男人，也没有类似发送邮件的那个『艺术家』的踪影。
　　抬头看了看南云家。这一带的房屋形状都很相似。大概都是成品房吧。有着隔开邻接房子的石制围墙，还有小巧的庭院。保守的家庭菜园中，像马铃薯之类植物的翠绿叶子从地面上伸展开来。
　　仰望二楼，有一个房间还亮着灯光。水色的窗帘遮起一半。那大概就是御笠的房间吧。她似乎还醒着。隔壁房间在紧紧锁在黑暗中。那大概就是去世的南云小百合的房间。
　　既然已经到这里了，好歹要确认一下她是否安全。
　　傻到直接去按门铃这种行为先排除。现在是半夜十一点，在这样的深夜还来拜访他人的家实在是有些没礼貌。既然这样的话，方法也只有几个。
　　京也翻上大约到他肩膀高度的石墙，跳上供油管，然后顺着管子爬上一楼的屋檐。再小心不发出脚步声地踏上玄关上方的斜坡，踏上了二楼的屋檐。
　　如果这时他被夜间巡逻的『艺术家』发现的话，毫无疑问自己会列为可疑人物，报告邮件也会发送到他手机上的。京也想着，脸上泛起了一丝苦笑。
　　
　　
　　从御笠房间的窗口望进去，京也不禁倒抽一口气。
　　最先映入眼帘的是浅粉色的内裤。
　　她确实在家。而且时机非常好，她正在换睡衣。刚洗完澡，身体还在冒着白气，如白煮蛋表层般细嫩的肌肤让人饱足了眼福。她只穿着胸罩和内裤，正用浴巾擦拭着头发。
　　和内裤配套的花边胸罩暂且不谈——这真不错。
　　用比喻来说就像是悄悄绽放的黄金菊。花语是『看着我』。
　　她白天也穿着那么大胆的胸罩吗？透过夏季制服薄布料的那性感的内在。如果她有预想过制服棉布料的透明度，里面还穿着这样大胆内衣的话，或许她也有暴露的倾向也说不定。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　京也用手托着下颚，边压抑着对她的性冲动边认真地思考着这个问题。这时，她似乎意识到了什么，突然转过头看着这边。
　　她表情抽搐着，交互看着京也的脸和自己的打扮，逐渐地，眼角泛出了泪光。
　　看样子似乎是暴露了呢。京也拉开窗户，脸上毫无表情地举起手向她打招呼。
　　“晚上好，御笠，非常抱歉，那么晚还打扰你。”
　　下个瞬间，街道内响彻着她放出的如冲击音波般的悲鸣声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　御笠从心底里感到不舒服，羞得低着头。她现在正与端坐在自己房间坐垫上的京也正面相对。
　　皮革手套，高领的衣服，依然穿着一身使人感到燥热装束的京也，正用右手拿着冰袋压在自己浮肿的眼睛上。
　　御笠已经用最快的速度换上了睡衣。睡衣显得有些宽大，头上还戴着附有绒毛球的睡帽。或许这打扮看上去有些孩子气。
　　从那之后，房间中已经沉默了五分钟了。御笠终于忍受不，先开口打破了僵局。
　　“这，这是摩弥的错，所以我不会道歉的！”
　　“嗯，这件事上我的确有错。不过话说回来，在漫画上如果出现这种偷窥的场景，飞来的理所应当会是枕头，所以我一时间疏忽了回避行为。我实在是没想到冲我脸飞来的居然是铁制哑铃。不过你也实在有些过分，对已经痛到蜷得像西瓜虫并全面表示投降的我，居然会用椅子打过来……那时你的表情只能用鬼来形容了。我个人认为这行为绝不是人类所能做出的。”
　　御笠脸顿时飞红。
　　“因，因为……我想如果打头的话，是不是就能消除摩弥的记忆呢……”
　　“你有时会说出非常可怕的话来。如果我的头出了什么三长两短的话，你打算怎么办？这明显是过度防卫。”
　　御笠深深吸了口气，切入话题的中心。
　　“你，你，你从什么时候开始看的？”
　　他揉了揉头，似乎突然想起什么似的，
　　“从你穿上内衣擦头发开始的。我保证绝对没有看到你用那色情的手擦拭丰满肉体那部分，放心好了。”
　　“……我能打你吗？”
　　“求你别一脸认真地说那种话。看上去很可怕。”
　　“哼，摩弥居然半夜偷偷潜入我房间。还枉我那么相信摩弥呢。”
　　“我觉得我们间似乎发生了严重的误会。不过这事就算了，总之……”
　　他停顿了一下，
　　“能见到你平安无事实在是太好了。”
　　说着，他露出了对女性来说属于犯规行为的微笑。御笠心口顿时紧了一下。
　　——露出这种表情我不是没法再生气了嘛。摩弥你这个笨蛋。
　　“你似乎还有话想说吧。”
　　“……算了。比起这个，‘能见到你平安无事实在是太好了’这句话是什么意思？”
　　“没什么，只是我收到报告说你家周围出现可疑人物。”
　　“哎……”
　　“还有，对此我的确有些疏忽。尽管我的确被艾克斯塔公盯上了。但是御笠，你也和我同样处在危险中。”
　　“为，为什么？”
　　“我不能告诉你理由。这会让你更恐惧的。”
　　御笠瞬间在内心掂量了下摩弥这句话的含义，可只要想到杀害姐姐的杀人犯就在自己周围转悠，心底不禁泛起一股凉意。她轻轻抱住自己的身体。
　　“你在发抖吗？”
　　“摩弥，手……伸出来。”
　　“这样吗？”
　　御笠隔着京也的皮手套，握着他的手。很不可思议地，就如同恐惧融化了一般，平静感在心中渐渐扩散。
　　“我到底该怎么办才好？”
　　“你相信我吗？……那么，除了和我在一起以外的时间，尽量保证呆在家里。尽可能不要外出。”
　　“明天，我还约好明美和小惠一起去听音乐会，本来还很期待的……”
　　“请尽量忍耐一下。”
　　“……嗯，我知道了。”
　　是自己主动约她们去音乐会的。一想起不知该如何向她们道歉，就感到一阵忧郁。京也就像是看透了这一切，重重地叹了口气。
　　“等这件事告一段落之后，要不要去约会？”
　　如电流窜过身体，御笠挺直了背脊。
　　“哎……啊，但，但是摩弥？”
　　“约会的定义就是男女在事先约定好的时间见面。并不是指要交往之类的意思。而且这件事是由于我的原因，才让你奉陪，我也想要对此表示抱歉。事情了结之后，要不要一起去看电影和吃饭？”
　　“这，这作为补偿的话是理所当然的啦。那么，把，把游乐园也加入约会行程吧。”
　　“好的，如果不介意就在附近的话。”
　　“我，我没有期待什么哦……啊，但是如果你敢忘了的话，我是会生气的哦。”
　　“嗯，我明白了。既然已经确认了你的平安，现在也该是休息的时间了。”
　　说着，他将鞋子拿出窗外，跳到了外面。就在这时，像是突然想到些什么似的，
　　“我突然想到了一个有趣的东西，我能做一下吗？”
　　“请，请便。”
　　京也在窗外站直，顿了一下，露出了诡异的笑容举起双手。
　　“德○尔多魔术—”
　　（译者注：原文为ド○ルドマジックッー，也就是指ドメルドマジック，日本BBS上流行用语，通常和符号组成的摆着pose的小丑模样的人物一起出现。当BBS上出现让自己不爽或者不愉快等各种情况，只要做出这个动作并说出这句话就能解决一切问题的超级自我主义冷笑话。具体译者没有深入查。有兴趣的各位可以研究一下。）
　　刹那间，时间冻住了——。
　　京也瞬间恢复平日酷酷的表情。
　　“怎么样？最近班里一个叫加仓井的同学总是说我是个不解风情的木头人，所以我也想偶尔试试扮演能说出这种时髦噱头的角色。”
　　——时髦……。
　　“那个，我觉得，你这个噱头大概能获得别人宇宙规模的爆笑。”
　　“是吗，那太好了。明天我就去试试看。”
　　他满意地离开了。目送他离去的御笠又从摩弥京也处学到了一点。
　　似乎笑话对他是完全行不通的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“看～～到咯～～看到咯～”
　　第一节课的休息时间，明美和惠用如鹈鹕看着鱼般的目光盯着一如往日走进教室的京也，随后突然一起大声地唱起了富有节奏的打油歌。京也和御笠都被她们吓了一跳。
　　“发生了什么事，御笠？”
　　京也带着一贯的扑克脸问道。
　　“不，不知道啊？”
　　从一大清早起就好像憋着什么秘密在一旁窃笑的两人，终于笑咪咪地走了过来。
　　“啊哟～，果然男女间是不可能存在友情的嘛，是吧，惠。”
　　“就是呢，明美。”
　　“那个……你们在说什么呢？”
　　御笠背后直冒冷汗，超越人类智慧的第六感在不停地向她敲打着警钟。明美用中指向上稍稍顶了一下眼镜。
　　“那么，新谷一等兵，将昨晚你看见的事情如实报告上来！”
　　她们不知怎么的，突然开始玩起了扮演军队的游戏，明美趾高气扬地质问惠。
　　“长官—！昨天晚上，惠因为太热了，所以半夜出门去超市买冷饮了长官—！”
　　“你看见了什么！幽灵吗？”
　　“长官—！不是，长官—！”
　　“那么难道你看见的是人猿吗？”
　　“长官—！不是，长官—！”
　　“那你究竟看见了什么！”
　　“长官—！我看见了去御笠家幽会的摩弥前辈了—！”
　　总算理解她们想要说什么的瞬间，冷汗不禁从御笠全身的毛孔喷涌而出。
　　“看…看见了？”
　　“很清楚地哦。”
　　惠向御笠翘起了大拇指。
　　“不，不对——那个时候我们只是在说一些话……”
　　“讨厌啦～～！不要碰我。非处女会感染的啦～～。我还以为御笠是清纯派的呢。讨厌～～～”
　　“我，我都说不是了嘛。”
　　只要想象两人正在脑海中幻想的猥琐场景，御笠的脸就红得像是要喷出火来。
　　“到底有什么不对呢，南云三等兵！你居然被男人迷得神魂颠倒，这是多么可悲的一件事啊。”
　　“好了好了，赶快说出真实的情况吧。我保证我不会昏倒也不会和你绝交的啦。”
　　“不是啦！”
　　没完没了。御笠无论说什么她们都听不进去。
　　御笠向身边带着一脸事不关己表情的京也投去了责怪的眼神。再说本来事态演变成这样就是因为京也从窗口爬进别人房间所造成的。
　　这时，领会了她意思的京也微微颔首，从她们看不见的方向御笠竖起了大拇指。
　　意思是，一切交给我吧。
　　——摩弥，谢谢……。
　　等一下，御笠歪着头。之前是不是也发生过和现在类似的情况？
　　“请听我说，新谷同学，荻原同学。我们之间丝毫不存在你们所想象的那种亏心的关系。”
　　“哎—，连摩弥前辈也想说那种牵强的借口吗～？那么当时到底发生了什么事？”
　　“空手道有氧操。”
　　“哈？”
　　惠脸上的奸笑突然僵住，皱起了眉头。
　　“那……那个，摩弥前辈？那那那那个空手道有氧操是什么？”
　　“不知道吗？不过这也不能怪你们——”
　　说着，京也半蹲下“配合有氧操的音乐打出正拳——”说着，突然击打出夹带着风声的正拳。“伴随着那轻快的音乐踢出前踢——”呼地一下，他又以小角度踢了出去。“也就是说这是空手道与有氧操结合的有氧运动。”语毕，施展出能将人头踹飞的回旋踢，最后稳稳地收腿呼出一口气。
　　众人间顿时弥漫着令人耳根作痛的沉默。接着惠战战兢兢地开口问道。
　　“那个……那么，昨天你们两个是在操练空手道有氧操？”
　　“没错。”
　　“大半夜的？两个人？从窗户翻进去？”
　　“没错。”
　　惠和明美面面相觑。
　　然后同时不自觉地笑喷了出来。明美砰砰地死命敲打着桌子。
　　“哈哈，肚子，肚子好痛～～～！”“不行了，惠要死了～～～！”“太赞了！太赞了，那个空手道有氧操！我相信。昨天大半夜的你们两个一起操练空手道有氧操。ＯＫ，那就这样吧。”
　　御笠脸涨得一会儿变红一会儿变青，然后又变红。她迅速拽起京也的手臂从充满笑声的教室中奔了出去。
　　京也故意做出用手甩汗的动作，露出了洁白的牙齿。
　　“总算蒙混过去了呢。”
　　御笠顿时有想把京也掐死的冲动。
　　“我已经不想回教室了……”
　　“有什么事让你不满意的吗？”
　　“我说那个空手道有氧操到底是什么东西啊那个空手道有氧操摩弥前辈好过分啊你这个笨蛋！”
　　“冷静点，御笠。在极限状态下舍弃理性等于放弃生存。”
　　“可那也太扯了吧。那啥空手道有氧操到底是什么嘛？”
　　“正如我刚才说明的啊？”
　　“还不如说太极拳来的好点呢！”
　　“那么需要我回去订正其实我们打的是太极拳吗？我对深更半夜练习太极拳不是很感兴趣，不过既然你想要订正的话——”
　　“不要！绝——对——不要！”
　　“是这样啊。其实我在家也有锻炼肌肉，空手道有氧操也是练习的一环。如果你不介意的话下次我们要不要一起试试看？”
　　“不要！我再也不想听有关空手道有氧操的一个字了！”
　　“虽然不是很明白，不过我似乎刺激到御笠你了——真是的，还真是让人困扰呢。”
　　最后直到预备铃打响，御笠都没有走进教室。
　　
　　
　　课全部结束后，御笠依旧趴在桌上没有抬头。
　　真想死了算了。这种心情挂在心头，沉重地连身体都迟钝得不想动弹。拍了拍这样御笠的肩头。
　　“真是的，没事啦。谁也不会相信那种胡话的啦。”
　　是明美。抬眼望去，京也和惠也在。
　　“明美……”
　　“惠我也玩笑开过头了，对不起哦，御笠。”
　　“小惠……”
　　“对不起御笠，我不知道对你们来说空手道有氧操被划入了‘落伍’的范畴。如果我知道的话——”
　　“算了，我不生气了啦。”
　　心中不禁被温暖所包围。
　　“我当时果然应该撒谎说是太极拳比较好。这真是我一生的失策。”
　　“别说那个话题了！”
　　“……你该不会还在生气吧，御笠？”
　　“好啦好啦，两位到此暂停。”
　　明美慌慌张张地打圆场。
　　“真是的，摩弥你这个笨蛋。”
　　“算了啦，不过通过这事知道前辈其实是个有趣的人不也很好嘛。”
　　“摩弥前辈。”
　　惠一本正经地转向京也。
　　“什么事？”
　　“御笠就拜托你了。如果是摩弥前辈的话，就可以把惠我们的御笠放心交给你。”
　　惠曾经向京也告白过。正是因为御笠知道这个事实，所以更能理解惠这句话中含有的放弃的感情。她想要赶走这阴沉的气氛，插嘴道。
　　“小惠你又说这个话题了。都说我们不是了嘛。”
　　“我也拜托你哦。御笠其实挺迟钝的。”
　　明美也插嘴附和道。恐怕她不知道惠和京也的关系吧，对御笠来说，这或许是值得庆幸的。
　　“我——都——说——了——”
　　御笠的语气显得更开朗了，但却同时感到情感中的阴暗面深植心中。
　　“那个！……摩弥……喜欢……姐姐吗？”初次认识的时候，在分别时她曾问过他这句话，但他没有回答。京也一定是喜欢姐姐小百合……。
　　事件解决后，京也一定会和自己道别。到时候，他也一定不会再来御笠的教室了。
　　绞痛般的悸动向心口袭来。
　　——不想，和他道别。
　　这时，他从口袋中取出手机，目光在邮件的文字上扫过，突然，眼睛瞪大。
　　随后，唇边展开细长的弯月状微笑。虽然企图用外套的袖口掩盖他的笑容，但依然被御笠看见了。
　　御笠始终感到他的表情中如同带着一层薄冰。他曾向自己展现过笑容，也曾从他的脸上看到过抿着嘴显得不满的表情。但是，无论哪个都不是他真正的表情，无论哪个，都给御笠一种欠缺生气的印象。
　　然而，刚才他查看邮件时的表情，是他真正的表情。是会让所有看到的人汗毛直竖的冷酷微笑。御笠感到越来越不理解京也了。
　　看了一眼身边，惠和明美还在议论一见钟情的问题。似乎她们俩都没有注意到刚才的笑容。
　　“御笠。”
　　京也开口，御笠偷偷瞄着他的表情。此时京也已经恢复平日的毫无表情。可这无法隐藏他想要离开这里的焦躁心情。他依然带着兴奋，合起了手机放在桌上。
　　“这所学校哪里有能用的有可以上网计算机的房间吗？”
　　“机房的话……那里在休息时间是对外开放的，可以自由使用。”
　　“是这样啊。我从没有去过，所以不太清楚。稍微有些事，我先失陪一下。很快就回来。”
　　说完，他快步离开了教室。
　　“呐，摩弥前辈怎么了？”
　　“我不知道。”
　　这时，大家注意到了他遗留在桌上的手机。
　　“啊，这个……”
　　惠将手伸向了手机。御笠从一旁将手机抢了过来。
　　“摩弥好像是忘了呢。他可能在那里，我拿去给他。”
　　说着，也没有等待她们的回答，便冲出了教室。
　　来到了走廊转角处，躲进了阴暗的角落，深吸了口气。
　　下定了决心，打开手机翻盖。偷看收件箱，发现里面竟存有庞大数量的邮件。前天还没有那么多的。大量汗水从手边渗了出来，使她差点握不住手机。
　　御笠注意着周围的情况。京也或许会注意到忘了拿走手机而中途折返。必须要尽快把事情解决掉。
　　心中一边向京也道歉，一边打开了最新传送来的那封邮件。
　　发信人是“连环焰火”，邮件的标题是“姑且先报告一下”。
　　
　　
　　血腥乌托邦前一阵子不是有一个叫艾克斯塔公爵的女儿的新人加入吗？他提供了一些情报哦。“Maison the Gordion的503号室，拷问器在这里等待维尔彻尼”。这明显是针对你，维尔彻尼写的文字吧……我劝你还是先看看留言板确认一下比较好。
　　
　　
　　这短小的文字所含有的庞大信息量在御笠的头脑中爆发了。首先是艾克斯塔公爵的女儿，这是从京也处听来的杀害姐姐的人物。
　　她注意到了邮件中所谈到的留言板，网络上是否有什么动静呢。那也就是说，连环焰火热心告知的这个叫维尔彻尼德的人，就是指京也吗。御笠当然明白网络上有互称各自的网名这个习惯。
　　话说回来，御笠最初从京也处听来的关于艾克斯塔公爵的女儿这个人物，听说就是在“网络上”“偶然”遇到的。那时候由于滔滔不绝一口气说完了所有的话，细节部分并没有来得及在脑子中转过来。现在回想起来的确有些奇怪。
　　最不能理解的是，为什么京也看到这封邮件后，会露出冷笑。
　　难道说摩弥京也这个人物，有着御笠所不知道的另一张面孔。
　　想起来，她对京也的存在从没有保持任何怀疑，现在更深地踏向他的这一步，使自己感到非常恐惧。
　　因为京也是一个神秘主义者。
　　关于他在盛夏为何要穿得那么厚实这个问题，无论问他多少次，都被他巧妙地回避了这个话题。关于他的家族构成也很暧昧模糊。只知道他有一个妹妹，除此此外，只有一次从他的话中隐约感到他存在着一个姐姐，可这个话题也立刻被他转移掉了。
　　这样想起来，御笠注意到自己对于摩弥京也这个人所知的内容少得令人惊讶。
　　这次偷看他的手机，就能感到只要越了解京也这个人，就越感到他那隐藏在深渊深处不为人知的某种存在。
　　现在，御笠所信任的摩弥京也的形象，令人感到恐惧。
　　他或许存在着面对御笠之外的另一张脸孔。
　　在御笠不知道的地方，事态一直在变化吗？如果没有偷看京也的邮件，她或许永远不会注意到那背后隐藏的真相吧——
　　不清楚的事情还有很多。但是——血腥乌托邦。总感觉一切真相都在这个地方。
　　“我能……相信你吗？摩弥。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　海藤信树正式接到了解除他补课班讲师职位的通知。
　　原因是，海藤殴打了学生中的一个少女。
　　只是一个小小的契机。责备了上课说悄悄话的学生，正打算回头继续写板书的时候，从背后传来嘲笑他的嘻笑声。海藤平时总是对此置之不理，可这次，他却没有忍住。
　　——你们这些家伙……你们这些家伙，我只要一不高兴，随时可以将你们从世界上抹杀掉。
　　想到这里的瞬间，他已经抓住了被害者，被可以拥有别人生杀大权的暴君艾克斯塔公爵的女儿的自豪感所刺激着。
　　只是打了对方一下就恢复了自我是不幸中的大幸吧。意识到的时候，只剩下站立在教室中心喘着粗气的自己，和低着头，想象着下一步暴力行为而恐惧地颤抖的学生。只有鼻梁骨折断的触感还留在自己的手中。
　　一边庆幸可以不用再见那些引发整件事令人恼火的臭小鬼嘴脸了，一边又怀有挨个去那些学生们的家，将他们的家人全部杀光的冲动。
　　当然就算杀了他们，也不会将他们的尸体分尸，并召唤天使。海藤杀害的人从某种意义上说，都是他自己所选择的人类。不仅要将他们的尸体解体，让天使不用辛苦搬运，更要将他们供奉在天使常会聚集的地方。
　　一时的痛苦换来的是前往天国之旅以及获得永远的安宁，比囚禁在肉体牢笼中呆在这地狱好上千万倍。
　　海藤的脑中某天突然闪过天启之音，他看见了神明的姿态，同时被告知了天国之路以及前往的方法。神明告知，你被任命为选择可以前往天国之人的人了。
　　海藤遵从其教诲，选择了三人将她们送了上去。可即使这样，还是不够，还不能说已经完成了赋予自己的任务。
　　“您决定点什么了吗？”
　　吓了一跳，恢复了平日的思考。
　　没错，自己正在连锁餐馆内。
　　“那，那个——啊，厄……”
　　“哎？什么？”
　　“这，这个……”
　　说着，海藤弯着手指指向了菜单的一角。
　　“鸡肉榴莲套餐一份吗？”
　　“……是。”
　　店员行了一礼回到了店的深处。
　　海藤自幼就由于发音带着浓重鼻音显得相当混浊，因此被嘲笑看不起，甚至还会被欺负。自那以来，他总是会略抬起鼻子，尽量不用喉头发音着说话。
　　成为补课班讲师之后也是这样。所以每当海藤被突然搭话的时候，他总是因为无法立刻注意到自己的说话方法而语塞。
　　为每次总是因为需要切换说话方法而感到恼火。
　　海藤打开了笔记本电脑，从保存的大量隐藏文件夹中，选出了一个影片，放到全屏开始播放。顿时，地狱般的景象在眼前展现。
　　看着这些画面，他不禁陶醉了，这正是忘却所有痛苦的一瞬。她们在这瞬间，忘却了一切，只看着自己，只意识到自己。当然不会把声音播放出来。虽然他想在观看同时倾听这些声音，但这如撕裂灵魂般的惨叫声，凡是正常的人听到都会精神崩溃，绝不是能在餐馆里播放的东西。
　　只为了“海藤信树”而存在的终极杀人电影。海藤爱着她们中的每一个。
　　隔壁座位上一家人正带着笑容，享受着齐聚一堂的天伦之乐。海藤背靠着墙壁，不用担心屏幕上的画面被人看到，如果身边那家人中的谁带着一时的好奇心斜眼偷看海藤笔记本的话，那画面绝对会终生烙印在他的脑海中。
　　海藤享受着影片，一边思考着将来的事。
　　老实说，不知该怎么做才好。
　　为了狩猎维尔彻尼，必须要缩小和小百合关系亲近的——特别是男性的范围，可当他偶尔查看血腥乌托邦时，却感到越来越迷茫。
　　血腥乌托邦是七年前开始运营的。也就是说，假设维尔彻尼是南云小百合的同年级学生，那人必须在十岁或是九岁的时候建设起那个地下网站。
　　这种事可能吗？不可能，当然也不能这样断言，如果是真的话，那对方肯定是一个难以想象的怪物。从孩童的时代就开始收集尸体的照片，搜寻悲惨的事件。就好像是猎取腐尸的鬣狗一般。
　　“真荒谬。这种事是不可能的。”
　　海藤摇了摇头。调查或许应该从她的亲戚着手比较好。
　　只是从不明身份的维尔彻尼处感到了一种恐惧而有些害怕而已。自己有“神”伴随着。根本没有必要担心。而且，陷阱也已经设好了。虽然不期待他会掉进陷阱，但现在只能指望那个男人的大意了。
　　调查的途中，他得知了一个令人欣喜的情报。
　　南云小百合有一个妹妹。和她长得相当像。是让擦身而过的人都会忍不住回头看的女人。
　　一时失误将小百合过快地杀掉，这是他最糟糕的污点。但是，如果是她的话，就可以填补这个污点。让姐姐一个人前去天国实在是太不公平了，她一定会寂寞的。果然还是要让妹妹也一起去才行。
　　“南云御笠。”
　　海藤呢喃着这个名字，舔了舔嘴唇。