　　第四章　整理
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　曾有一天，御笠在起居室里发现了一个指针式时钟。秒针敌不过重力的牵引，在四十五秒附近无法更进一步。看着如痉挛般抽动的秒针，御笠心想，“那就是我”。
　　那时候，御笠因为无法完成体育课的单杠翻上动作而感到害臊。她仿佛从秒针中看到了因无法翻上而痛苦着的自己样子。
　　那分针与时针又是什么呢。
　　那是姐姐小百合。由于秒针慢吞吞的缘故，牵连自己停滞在同一个位置，可却毫无怨言，只是平静地守望着笨拙的御笠。
　　她是自己引以为傲的姐姐。然而她却被杀害了。失去了支撑的御笠甚至连在原地站稳都做不到。
　　现在支撑着御笠站起来的，是好友明美和惠的存在。以及另一个人，最近才认识的一位少年。如果他们不在了的话，御笠就真的再也站不起来了。
　　
　　
　　“是我的错。都是我的错她们俩才会……”
　　御笠被脚底崩塌般的失落感所折磨着。
　　“请冷静一点，御笠。还没有确定她们两个是否真的出事了。”
　　表情虽然很匮乏，但能从中感受到他对御笠关心的感情。他自己似乎也因这突如其来的事态而感到困惑，但御笠却只是单纯地依赖着京也坚强的一面。
　　风吹过脸颊。这里是学校的屋顶，周围没有其他人的气息。第一节课早就已经开始了。御笠把二人失踪的消息告知京也后，他只是沉默着将她带来这里。
　　虽然钥匙没有被锁上，但现在屋顶被学校禁止进入。理由是因为屋顶栏杆的一部分不知被谁破坏了，非常危险。
　　“怎么办，如果她们两个有什么三长两短的话——”
　　“她们两个是不是经常会擅自离家在外面住？”
　　御笠依然低垂着脸，摇了摇头。如果是她们两个的话，这种事绝对不可能发生。
　　从进高中以来就一直与她们是好友。交往时间虽很短，但她认为不该用交往时间的长短作为衡量友情的尺度。
　　“是……偶然吧。她们两个不可能同时失踪吧？”
　　京也与往常不同，只是严肃着一张脸，用沉默回应着她。
　　御笠不得不提出她不愿意提的问题。
　　“那个……如果……我是说如果，她们俩被艾克斯塔公掳走的话，那是我的责任吗？”
　　京也沉吟了半响，
　　“不是。艾克斯塔公只会瞄准自己看上的女性。也就是说只要是他爱好的类型，谁都可能成为被害者。不是你的错。我求你请别再这样自责了。”
　　御笠鼓起勇气站起身，转向京也。他也向她颔首。
　　“那我们两个今天就地毯式搜索一下她们可能去的地方吧。”
　　御笠用力点了点头。就算他不说，自己也打算这么做。
　　放学后，御笠领头，将她们可能去的场所全部绕了一圈。这次，京也老老实实跟在御笠的后面。御笠更了解她们两个，所以这次就全权交给她来负责了。
　　卡拉OK厅、游戏机房，电影院也顺便转过了。
　　可是，最终却没有可以称得上收获的目击情报。抱着她们是否已经回家了的希望向她们家里打电话，却只有带着疲惫与不安的家人们给出的否定的答案。
　　不安再次袭向她心头。每当带着一丝担忧回头望向京也时，他的视线大多都落在手机屏幕上，眼神就像是真的能切断物体般地锐利。
　　“你在做什么？”
　　之前从他那里听说，他手机的用途就是与网上认识的人联系互动用的，但是他并没有告诉她用这个具体做怎么样的联系。
　　摩弥京也这个人神秘的部分还很多。不，或许应该说维尔彻尼这个人神秘的部分还很多吧。
　　他抬起头，视线柔和了下来。似乎从御笠的表情上领悟到什么似的点了点头，说道。
　　“事到如今我也不会隐瞒你什么了。其实从不久以前起，我就在收集可疑人物的目击情报。我正在整理昨天的信息，把有嫌疑的人列出来。基本已经锁定了几个人，但无论如何都没办法再深入了。”
　　“是这样啊，摩弥在暗中也做了不少事呢。真厉害。”
　　并不是讽刺也不是夸耀，只是对他能预先做好准备的能力表示感叹。
　　“才没有那么厉害呢。”
　　然而，他眼睛下也已浮现出淡淡的阴影。连日的事件也使他消耗很大。御笠心中不停涌出对把他们卷入事件漩涡中的艾克斯塔公爵的女儿这个连续杀人鬼的憎恨。
　　“杀了一个人，还无法满足吗……”
　　“你说什么？”
　　京也没有放过御笠的自言自语。但是，她却慌慌张张地想要对这句并没有多加考虑就吐出的话用理论进行补充加强。
　　“像那样杀人的人难道杀一个人还无法满足吗。想要杀其它人的时候，只要回顾第一次杀的人，沉浸在妄想中的话就不会杀第二个人了……才对。”
　　我还真是会编这种乱七八糟的观点。这种说法的意思，就等于只要将一个人送给杀人鬼作为祭品，他就不会杀其他人了，就如同对杀人的肯定。御笠慌忙想要撤回这种意见。但是，他回答得更快。
　　“御笠，你太天真了。像他这样的越线者不会因为这种事就住手的。而且……虽然我不想对御笠你这样的女性说这种话，但这很明显就是强奸杀人。被害者有被强奸的痕迹，这类犯人从使用暴力让人屈服中获得快乐的事件，只要没有谁阻止艾克斯塔公，他就会永远这样持续下去。”
　　停顿了一下，可不知为何他侧着头继续道。
　　“但是，御笠的意见让我注意到了一点。这类杀人事件的被害者所穿的内衣或装饰品，又或者是被害者身体的一部分经常会被取走。犯人通过这些偷来的东西来回顾杀人。但是通过我的情报网，没有任何被害者被偷走物品的消息……真不可思议。”
　　随即，他陷入了沉思。
　　御笠觉得这并不是什么需要介意的问题才对，但她还是保持着沉默。
　　那天，他们没有继续追踪明美和惠的行踪。
　　回到了昨天才成为新居的公寓后，徒劳感愈发强烈。
　　由于肉体上与精神上的伤害，步伐也开始不稳。
　　姐姐死了，朋友失踪了，接下来会发生什么。已经不会比现在更不幸了。不，还有一个人，还有一个御笠绝对不希望消失的人。
　　“御笠，我还有一些想要调查的事。很快就回来，你把门锁上呆在家里不要出去。”
　　“哎，摩弥？”
　　御笠怀疑自己的耳朵。
　　“没听见吗？我先回一次家。”
　　看着说完这句话，也不等御笠回答便转身离去的京也，令人惊恐的想象使御笠昂起了头。
　　淡淡离去的京也就此再也没有回来，黑暗的房间里只剩下自己一个人等待他的归来。然后突然有一天，他与好友们被犯人残忍杀害的尸体被人发现。
　　御笠一想到这样的景象就无法停止颤抖。
　　“不，不行！”
　　想要抓住他的袖口，但这时才发现自己疲惫的肉体比预想中消耗得更为激烈。眼前一晕，晃晃悠悠的步伐撞到他，顺势拉着他倒了下去。
　　头直接撞上坚硬的床板，眼里金星乱飞。
　　揉了揉被敲痛的头，御笠战战兢兢地睁开了眼睛——
　　在鼻尖几乎可以触碰到的至近距离，京也的脸庞就在面前，心脏瞬间漏跳一拍。他身体覆盖在御笠的上方。她顿时身体僵硬，下意识用双手交叉抱住自己的前胸。
　　他细长的黑瞳凝视着自己的眼睛。
　　意识到自己的脸颊已经泛起了红潮，慌忙将脸别开。心脏仿佛要坏掉似的激烈地跳动。
　　自己的身上有没有汗臭味呢，这种不合时宜的想法顿时在脑中浮现。
　　那之后究竟过了多久。似乎只有数秒的间隙，但又像是接近永恒。
　　“摩弥，那个，我……我，对摩弥——”
　　——奇怪？我究竟想要说什么？
　　御笠正强迫自己从一片空白的头脑中，将这种还没有明确成形的感情用语言表达出来。
　　她将别开的脸颊转回正面，却看到了令人难以至信的光景。
　　他的双手抓着自己的脸，低声痛苦地呻吟着。
　　“怎么了，摩弥！哪里痛吗？”
　　惊慌的御笠抓住他的手腕晃动。完全不知道究竟发生了什么。
　　这时，他覆盖脸颊的双手移开，露出了凶狠的眼珠。
　　眼珠看到了御笠的样子，睁得更大了，仿佛眼珠就要从内侧挤出来似的。随即，又像是充满着欢喜的颤抖般眯了起来。仿佛看准了猎物的捕食者。
　　御笠嘴里迸出短暂的悲鸣，但还是鼓起勇气向他搭话。
　　“摩……弥？”
　　“啰嗦……滚开！”
　　这是他第一次没有用敬语对御笠说话。
　　这是明确的拒绝。
　　脚下在颤抖，用双手捂住嘴巴。
　　“对不起。”
　　御笠逃了出去。
　　一边跑一边质问自己，自己究竟做错了什么。
　　果然是因为自己硬是要把这种想法传达给他的错吗。
　　自己是单方面的自我陶醉，他对自己完全没有任何感觉。想到这里，一股温热感涌上眼眶。
　　胡乱跑了一阵，因喘不过气而止步。
　　手撑着电线杆调整着自己的呼吸，再也忍不住呜咽了出来。
　　——被拒绝了。
　　“不行，我果然，只是个哭鼻虫。”
　　在路灯的光线下，她压着声音，哭泣着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　京也按着脸用力抓头。
　　像野兽一般咆哮着，用头撞着墙壁。一次又一次，如疯了似的不停撞着，终于抑制住自己的冲动。
　　全身被令人不快的汗水浸透。走向洗脸台，冲了下脸。在方形镜中映出的自己，因憔悴而眼角下垂，如鬼魂般泛着青白。
　　差一点就把御笠的生命给夺走了。
　　她那性感的体形。带着轻微放射状散开的长发，身体曲线虽然很纤细，但该凸的地方都造型姣好地凸着。洁白细嫩的肌肤染着淡淡的薄桃红色，微微上下起伏的胸口白色衬衣处，隐约透出内衣的样子。
　　她湿润的双眸深深望着自己。
　　和她交缠的身体位置将京也内心的理性切断，使凶暴的冲动觉醒。
　　在京也的目光向四处游走的这数瞬都不到的时间内，就已经将可以把她的生命切断的各种可能性网罗，并罗列了出来。
　　插在笔筒里的圆规的针、陶制的容器、洗脸台的剃刀、菜刀、电线、藏在怀里的刀。刺杀掐杀殴杀打杀绞杀焚杀斩杀击杀。
　　使用各种手段共计二十五次，头脑中的御笠已经死了。
　　压倒性的杀意在脑内像凶猛疯狂的浊流奔腾而过。
　　在这些可能性中，都有着边切割着已尸骸化的御笠，边发出狂笑的自己的身影。
　　这一切都是在瞬间后或许会成为现实的可能性。要忍受住这些已近乎奇迹。
　　自己站在正常与异常的境界线上并不停触摸着异常一侧，这点自己很清楚。现在甚至在她的面前都已无法再扮演粉饰过的自我了。
　　这时，弗里德里希•尼采在《查拉图斯特拉如是说》一书中非常有名的一节浮现在脑海中。
　　
　　
　　与怪物战斗之人，其过程中要警惕自身不要也变成怪物。你在窥探深渊之时，深渊也正在窥探着你。
　　
　　
　　或许自己通过与艾克斯塔公爵女儿的战斗，也在逐渐变成怪物。
　　如今的自己究竟在境界的哪侧呢，心中不禁开始考虑这个问题。
　　一切都在遇见她之后发生了改变。
　　果然她对京也来说才是最大的危险要素。
　　但这实在是太讽刺了，他脸上不禁露出了自嘲的笑容。当意识到自己从来没有自嘲过时，愉悦感却涌了上来。
　　对她来说，真正的敌人不是艾克斯塔公，而是摩弥京也——也就是自己。
　　而对京也来说，真正该警戒的正是南云御笠。
　　像这样的二人带着半吊子的觉悟呆在一起，互相伤害导致遍体鳞伤是必然的结果。
　　这时，手机响起，收到一封邮件。
　　是关于发现可疑人物的报告。他这时才发现，现在已经是夜晚巡逻组活动的时间了。
　　京也将频繁在晚上被目击的可疑人物范围缩小至五人。虽然不排除这五人中没有艾克斯塔公的可能性，但目前没有其他线索，也只能相信他在这五人中了。
　　然而，接下来却无论如何无法顺利进行。
　　这时，京也突然想起之前御笠对他说的话中的内容。
　　为什么被害者身上携带的物品没有被偷走呢。这类人大多会进行恋物癖性质的盗窃，也就是说由于可以通过盗窃的物品来回顾杀人的过程，因而总是在不知不觉中将物品偷走的情况比较多。
　　坐在椅子上，将翘着的腿互换了一下，突然因感到上衣口袋中坚硬的压迫感而取出一看。
　　是艾克斯塔公将被害者的悲鸣录下来的磁带。
　　这时他突然意识到。
　　“原来如此。还有这一招啊。”
　　答案早已在京也的手掌心中。对方完全没有必要为了回顾杀人而偷走被害者的持有物。
　　听这个比起依靠自己的记忆，更能确实地回想起犯罪过程。
　　京也最初从艾克斯塔公那里得到的南云小百合的尸体照片也不正是其中之一吗。
　　当这种连锁式的理解之线贯穿京也的全身时。
　　他慌慌张张将目光投向手机。
　　找到了。这家伙就是艾克斯塔公。
　　京也的手颤抖着确信。仿佛全身的毛孔都张开似得涌起一阵恍惚感与优越感。
　　——赢了！
　　艾克斯塔公拍摄被害者的照片，录下被害者的叫声。用各种形式将被害者最后榨出的恐怖与绝望保存了起来。
　　如果自己是艾克斯塔公的话，当然也会摄像。只要随身携带手提摄像机之类的就可以了。最近这类东西就像数码相机一样都被小型化了。要随身携带的话应该不是件难事。
　　比起声音以及静止画面来说，影像当然是最好的选择。而这些当然都会是艾克斯塔公最重要的收藏品。
　　声音、照片、影像，能将这些全部保存下来，随时随地都能鉴赏的东西。
　　就是计算机。
　　京也最终锁定的五个嫌疑者中，正有一个随身携带不加任何掩饰的手提电脑的男人。
　　每次发现他的时候服装都不同，因此而无法以此作为凭证。但蓬乱的头发及浮肿的眼袋，邋遢的胡子，显得一幅凶相的年轻男人是他们的共通点。
　　京也开始用手机写邮件发送给协助他的所有血腥乌托邦的同胞们。内容十分简洁明了，描述了这个男人——艾克斯塔公的特征，让所有发现他的人跟踪到他家，并将住址发送回来。
　　京也长长地舒了口气。
　　这时，他的手机吵闹地响了起来。连给他沉浸在自我中的空余都没有。
　　可这铃音却不是收到邮件的提醒音。
　　接起电话的京也还没来得及说什么，电话那头便传来了御笠压抑着的叫喊声。
　　全身顿觉一阵冰凉。
　　只要听到这声音就能猜到发生了什么事，还没等御笠下一句话说出口，京也已经冲了出去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　御笠拖着沉重的步伐回到了家。由于母亲是家庭主妇，所以平时就算晚上回家，家中的灯也从没有熄灭的前例。
　　所以御笠面对眼前家人都不在的漆黑房子，不由感到一阵悚然。
　　虽然由于受到京也豹变的打击而逃了出来，但回想起来，御笠能回的地方也只有那里。
　　可在此之前，先回家拿些换洗的衣物和内衣、洗漱工具之类的应该不会遭什么报应吧。确切地说，自己更需要使头脑冷静下来的时间。
　　御笠用钥匙开门走进了家，可不知为何从家里传来一股温热的气息。
　　御笠也没有太在意，直接走向客厅，刚想伸手打开墙上的电灯开关。
　　忽然传来“哐铛”一下像是东西碰撞的粗暴响声，不禁吓了一跳，但立刻就意识到这声音是从二楼传来的。
　　“奇怪？谁回来了吗……？”
　　本以为是家人中谁回来了，从客厅探出头，想要冲着二楼喊一声的时候。忽然又传来了似乎在摔什么东西的轰声。
　　这时她才感到情况有些不对。
　　话说回来，如果是爸爸妈妈的话，为什么回家后还不开灯呢。
　　——或许……难道是……
　　自己的身体渐渐因不安而缩了起来。但是，自刚才的响声后，没有再传来任何动静，周围仿佛在嘲笑自己般地陷入了寂静。
　　颈后拂过的温热夜风让御笠颤抖了起来。
　　“哪吹来的风——”
　　顺着空气流进的方向，也就是客厅再次回首，恰好中旬的月光破开云层照进了客厅。
　　“啊！”
　　御笠面对眼前的惨状忍不住尖叫了起来。
　　面前的景象与御笠所熟知的家中客厅似是而非。
　　房间像是遇到台风过境似的被破坏殆尽。盆栽被摔在地上，里面的植物被拔了出来。餐具都被摔碎，皮革的椅子以及沙发外套被割得四分五裂，里面的填充物都掉了出来。
　　玩偶的身体被五马分尸，有着蓝眼的玩偶头正好滚落在御笠脚下。肩膀处被硬扯开的人偶身体上，只剩下左手还被一片薄薄的布料连着没有分开。
　　通往庭院的窗户被打破，温热的空气从那里流了进来。窗帘如同有着生命似的令人毛骨悚然地晃动着，仿佛在召唤着御笠。
　　与其说是暴风雨，或许应该换一种说法，是被巨大的食肉动物蹂躏过的房间，这样比较恰当。
　　就在这时，二楼的走廊传来了啪踏啪踏的脚步声。是因为房子比较简陋吗，这微弱的脚步声就算在楼下也显得异常清楚。
　　有什么人在家里这点已经毫无疑问了。
　　御笠想要与京也取得联系，但冰冷而苍白的手完全使不上力气，电话好几次都从手中滑落了下来。
　　令人焦急的数声等待音后，他接起了电话。
　　“救……救救我摩弥，有不知道什么人在我的家里！”
　　仅这句话，就能感到电话那头的他倒抽了一口冷气。
　　“御笠，现在情况怎么样，详细说明一下。”
　　他现在应该正在向这里赶吧。问话中带着急促的喘气声。
　　“我在客厅。我的家被弄得乱七八糟的，妈妈的西洋玩偶也……而且，我感到有谁还在二楼——”
　　好不容易将脑袋里混乱的感情整理成形，但嘴巴却无法流畅地表述出来。声音已经压到最低，但自己听起来却如同用扩音器放大了似的，忧虑是否会被楼上听到的不安感愈加浓厚。
　　“我好怕啊，救救我，摩弥。”
　　“总之，对方应该不会在那里长久逗留的。他很快就会下楼。你拿件武器躲起来。”
　　听完，御笠慌忙从厨房的刀具架上拔出一把菜刀，躲进了浴室的更衣处。京也给她的电击枪还留在楼上。
　　 正所谓千钧一发。
　　下楼的脚步声让身体紧绷了起来。
　　艾克斯塔公盯上的毫无疑问是自己。
　　他下到一楼，从门外移步走向客厅。能感到脚步声正逐渐向自己逼近。自己难道做了什么暴露了自己？
　　希望能听到京也温柔的话语，希望他能安慰自己。但是，现在即使是微弱的声音也关系到御笠的生死。很清楚这点的双方都保持着沉默。
　　不知对方是在地毯上行走，还是止步不前，脚步声忽然听不见了。
　　屏息凝听足足一分钟，承受着这难以承受的压力，忍耐着这难以忍耐的一刻。
　　声音消失了。
　　是出去了吗？想到这里的御笠刚打算拉开玻璃门，心脏如被冰凉的手攥住似的流过一股寒意。
　　磨砂玻璃的对面，映出了歪曲的黑色阴影。
　　晃晃悠悠地移动着身体，在房间内四处查看着。
　　御笠用双手捂住嘴巴。压抑住因恐惧而不时涌上的尖叫欲望。
　　没过多久，他带着缓慢的动作从眼前消失了。
　　可御笠此时已彻底无法动弹，只能紧抱着僵直的自己闭着双眼。
　　“御笠……你在哪里？”
　　电话的对面传来了声音。不，突然意识到这声音不是从电话那端传来的。
　　“……摩弥？”
　　“御笠？你在那里啊。”
　　玻璃门被打开，出现在眼前的是京也的面容。
　　看到这张脸的御笠心中顿时涌上的一股热流。
　　“摩弥。”
　　“你没事吧，实在是太好了。”
　　“嗯……”
　　御笠想要站起来，发软的膝盖却使她无法随心所欲。而抱着身体的自己双手甚至用力到让人觉得是否是粘在身上了，想要强迫告诉自己放手都费了不少功夫。
　　“你知道犯人往哪边逃跑了吗？”
　　他扔出了让人难以置信的问题。
　　“想要追吗？不行！”
　　追踪艾克斯塔公的京也将不会再回来了。刚才不过是想象了一下，全身就冒起了一阵鸡皮疙瘩，现在他打算出去追踪的眼神是认真的。
　　“绝对不行！我不会放手的。”
　　用尽手上能使出的所有力气拽住京也的衣角。双手的颤抖是否直接传达给了京也，牵动着他的衣角微微摇晃着。
　　“……我明白了。我们去二楼看看吧。”
　　京也避开了御笠投向他的目光。她再次看了一眼客厅的惨状。二楼情况京也应该已经猜到了才对。她不禁有些踌躇。毕竟还是害怕看到真正的情况。
　　“嗯……好吧。”
　　虽想要询问刚才那个瞬间窥探到的京也的突变，但还是无法问出口。
　　从结果上来说，小百合的房间以及御笠的房间的状况都非常严重。虽然和楼下的客厅惨状很相似，但从连墙壁都留下了刀刃切割的痕迹这点来看，这里更为惨重。
　　御笠驻足于昨天还被整理得很整洁的姐姐房间里。
　　虽然不忍心看，但空虚的目光依然房间内彷徨着。
　　“呐，摩弥，姐姐已经死了啊……已经被杀了啊！为什么连她的房间也要破坏？那个人还没有把姐姐折磨够吗？过分……他想要杀害姐姐几次才足够？”
　　无法接受现实的御笠拼命地甩着头。
　　“御笠，冷静一点。”
　　坚强的声音中，能感受到他的拼命想要安慰自己的心情。
　　她缓过劲来，怒气逐渐消退，可恐惧又再次反弹。
　　这时，仿佛觉察到了她的感受，他将手搭在了她的肩上。手心的温暖透过手套传递给了她。
　　温柔的声音从上方盖了过来。
　　“御笠，没事了，一切很快都会结束的。”
　　本以为只是安慰自己的话。
　　但那之后不久，才明白这句话是真的。
　　
　　
　　
　　
　　４
　　
　　
　　
　　
　　海藤每次在完成了什么事之后，都会注意是否有人跟踪。他会先到人头攒动的繁华街转一圈，再走过毫无人气的小路，并同时转着圈注意着后面是否有人，刻意绕远路回家。
　　令人烦心的是，从御笠的两个同学那里没有打听到任何重要的情报。
　　因此虽明知危险，但还是到御笠家门口蹲点，可奇怪的是，御笠的家里看不到任何一个人的踪影。
　　进房子一看，果然不过是个空壳。
　　如意算盘以这种意外的形式被打破，怒火中烧的他不禁将她家里一切都破坏殆尽。为什么自己会做出如此轻率的举动呢。
　　不，内心中冷静的部分对此还是很明确的。
　　这是示威行为。海藤现在正所谓是家喻户晓的人物，只要想做的话什么事都能办得到。破坏那个家，也是在表现自己并不是一无所有的失业者。
　　就因为那些人渣的一句话，他人就得过着没落的人生这种事绝不可能发生。
　　自己虽然受到上天的启示，但这也不是可以对其他人说的——当然这也包括了神明说将挑选进入天国子民的任务交给他这件事不能告诉其他人——但是，想让南云御笠第一个看到自己。
　　当回到公寓的时候，海藤的心情变得非常愉快。
　　海藤所住的是来到都市寻求梦想的人们遗留下来的破烂公寓一楼带厨房的一室。
　　过去一直靠着私塾讲师这个工作勉强糊口，明天起不得不去寻找其他的工作。实在是件烦不胜烦的事。
　　才将钥匙插入门锁回转，为了以防万一再次回头四处张望。
　　这时发现对面公用电话附近有个可疑的男子。是个大约不到三十岁，戴着眼镜随处可见的穿着西服的男人。与海藤目光对上的瞬间，他故意避开视线，拼命地按着手机输入邮件。
　　那个男人的行为虽然让人很不爽，但那种家伙不可能是来跟踪的。
　　于是迅速将男人的存在从头脑中抹消。
　　至于明白那个男人是血腥乌托邦巡逻组中一人，已经是之后的事了。
　　
　　
　　沉醉在自己无所不能幻觉中的海藤迅速受到了报应。不过数小时后，房间中的黑电话响了起来。
　　现在只能在资料馆这种地方见到的黑色电话在这间公寓中还服着现役。这对手机全盛时代的今天来说是难以想象的光景。
　　海藤挠了挠屁股，无精打采地接起了电话，对方冷不防说道。
　　
　　
　　
　　
　　“掌握你了，艾克斯塔公爵的女儿。你输了。”
　　
　　
　　
　　
　　“什么！”
　　海藤甚至忘了掩饰自己的鼻音叫了起来。
　　只是一句话，就仿佛将他推落了地狱深渊。如同噩梦般地悄悄接近在黑暗中挣扎的自己的唯一一个认识，也就是自己已经输了，他不禁恐惧地颤抖了起来。
　　——维尔彻尼，是你吗。
　　最终，还是演变成最令人恐惧的事态了。第一次见面时，他就给人一种不明底细以及深不可测的印象。
　　“——已经知道我是谁了吧。那我们就单刀直入吧。如果你再做出垂死挣扎的行为的话，我就会把你告发给警察。”
　　正在考虑是否要先去自首的时候，他的话语传了过来。但是，维尔彻尼的这番话里有些奇怪的地方。
　　“……这是什么意思。如果我老老实实的话你就不会把我告发给警察吗？”
　　“——你很擅长捕捉言语中的隐藏含义呢。如果直接说结论的话，就是这个意思。”
　　“……你这家伙，想把我怎么样？”
　　“——你尽可以随意按照之前的方式继续杀。”
　　从电话那头传来的他那话语中甚至带着从容。海藤用力地扯着电话听筒线。牙齿咬得咯吱咯吱直作响。
　　“——你所拥有的被害者的照片、影像等，全部都交给我。而且，从今开始要老老实实按照我所说的去杀人。只要遵守这两个规定。”
　　维尔彻尼若无其事地说着。
　　“我可不是什么杀手！”
　　他不禁咬着牙吼道。
　　“——那我就会去告发你。但是只有一点请不要忘记，如果现在你被抓住的话，等待你的毫无疑问只有极刑一条路。你没有拒绝的权利。如果你想带着尊严去死的话我也不会阻止你。”
　　“该死！”
　　尽管看上去像是为了表现自己而提供的选择权，但这无疑是卑鄙的威胁。
　　挑选去天国之人的权利被维尔彻尼夺走了。认识到这点的瞬间，仿佛始终响彻在耳边的神明的祝福之音也变得听不见了。
　　由于自己无法成使命，神明抛弃了自己。海藤为自己感到羞耻。
　　“——我不是说过了吗？我已经‘掌握’你了。”
　　放弃与后悔的苦涩在口中蔓延开来。
　　“你想要杀谁？”
　　“——这算是接受了吗？”
　　也许是没有确切地回应吧，对他固执地询问给与了“好吧”这样自暴自弃的回答。
　　“——那好……在你的信箱里放着一封信。阅读完毕后就将它烧掉。”
　　“你说什么？”
　　对方没有回答。只有电话被切断的提示音悲伤地响着。
　　放下听筒，顿时一阵疲惫感袭来。
　　衰败只在瞬间。明日起吾身将沦为维尔彻尼的走狗。
　　只能被人驯养的人生有何意义可言。
　　消沉地走出门外，扒出拱形信箱里的广告单和账单之类的扔在地上。不一会儿，便看到了一个厚厚的朴素信封。大概就是这个吧。
　　不知不觉地举步向附近喷水公园走去。
　　喷水当然已经停止了，现在看上去连个蓄水池都不如。
　　在水银灯光照射下的绿色油漆斑斑驳驳的长椅上坐下，撕开了信封。
　　从里面取出约二十张左右的A5尺寸折叠好的的印刷纸。文字是以黑体字横排打印，纸张被整齐地折叠着，可没有任何修饰，给人一种事务性的感觉。由此可以推断出维尔彻尼这个人的为人。
　　开头是这样的。你现在能读到这封信就说明你已经接受了我方提出的要求。
　　海藤用鼻子哼了一声。对这家伙恭敬的态度无论如何都觉得很不爽。
　　但当视线移向第二行的时候，海藤的眼角大大地龇开了。
　　
　　
　　
　　
　　“这是我第一个命令。去杀了南云御笠。我会约她深夜到月森的入口。你边摄像边用以下方法杀害她之后，抽血再肢解，将头发二百根、双眼球、右乳房、肘部起的左手、大腿起的左腿切下交给我。之后我会来接收的。”
　　
　　
　　
　　
　　海藤开始还怀疑自己是不是看错了，随后怀疑自己的脑子是不是错乱了。半疯狂地翻着页。
　　之后的内容全都是抓住御笠后的拷问方法，直到杀害为止的经过，杀害后的具体分解方法，对付意外情况的处理办法，从刀口插入点到细微的刺穿部分全都详细说明。
　　如果能够按照这个将她杀害的话，就能毋庸置疑制作出让全世界的施虐者们所狂喜的杀人影像。
　　结尾的文字中这样写道。“我想你总有一天会发现的，所以我就先将我的真名告诉你吧。摩弥京也，这就是我的名字——”
　　“居然是摩弥京也？”
　　 就算不看笔记本也记得。是一直在御笠身边的那个男人。即使与御笠谈笑间也带着让人无法靠近的冷静而锐利的细长眼眸。以及如同可以将被注视的东西撕裂般的冰冷视线。
　　“是那个男人啊。”
　　话说回来，也没有比他更像维尔彻尼的人了。
　　但是，御笠和京也应该是朋友以上的关系吧。他居然还能毫不犹豫地杀害她。
　　海藤这才发现自己误解了维尔彻尼这个人。
　　与海藤对抗的或许根本不是一个人类。对方是一个自己根本无法与之比肩的真正的怪物。维尔彻尼的一切都凌驾于叫做海藤的这个生物，是个与之实力相差悬殊的怪物。
　　现在的自己就如同浓雾散尽后发现攻击对象是个风车的唐·吉诃德一样滑稽。
　　（注：《唐·吉诃德》16世纪西班牙作家塞万提斯的代表作。股市描写了主人公唐·吉诃德因看骑士小说入迷，自诩游侠骑士，要遍游世界除强扶弱、维护正义。带着幻想中骑士的狂热，把风车当成巨人，把穷客店当成豪华的城堡，把理发时的铜盆当做魔法师的头盔，把羊群当做军队……最终受尽挫折，一事无成，回乡郁郁而死。）
　　现在他终于理解血腥乌托邦内，如同宗教领袖般被狂信的维尔彻尼人气的原因了。他顿时心中涌上了某种东西。崇敬与畏惧，完全相反的两种感情同时袭来。
　　是否刚才连呼吸都忘却了，哮喘般向肺内灌输着空气。
　　低头再看了一遍手中吸收了手汗变得更加厚实的可称为杀害命令书的纸张。
　　无法想象这份东西是在瞬间完成的。恐怕是为了自己胜利的瞬间而事先准备好的东西。
　　这封信件的投递时间也是如此。在电话那边的京也确认了海藤的承诺后，回应了“在你的信箱里放着一封信”这句话。这恐怕也是早已确信海藤会接受他的要求，事先塞进去的。
　　“真是个可怕的人……”
　　想到这里，不禁喃喃自语。尽管他是个令人恼火的男人，
　　——只要服从他，我就能平安无事了。
　　海藤的嘴角上扬着。
　　“好吧。我接受，维尔彻尼，我会去把南云御笠杀掉的。”
　　
　　
　　５
　　
　　
　　
　　
　　翌日，放学后的搜索依然毫无成果，御笠的两个友人还是杳无音信，默默地将沮丧的御笠送回隐匿用的公寓。
　　昨天，不外乎是将被海藤破坏过的家报告给了警察。与那位头上夹杂着一些白发的中年警察的应对也相当模式化。
　　就算想与家人联系，御笠也没有双亲驻留的旅馆电话号码。
　　并没有把海藤的事告诉御笠。不，没有告诉她的必要。
　　“御笠，明天凌晨两点，我们在月森入口处碰头吧。”
　　“那个，真的要半夜找她们两个吗？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“不，没事。只是因为突然知道摩弥也是很认真想要找她们两个，感到有些感动而已。但是，为什么要我一个人先去那里呢。如果你能来接我，我会很高兴的……”
　　“对不起，我那个时候正好有些要紧的事。两点的时候我一定会去。”
　　“是吗。嗯，没关系，别介意。”
　　御笠将腿交叉着，看了一会儿自己的脚，陷入了沉思。“我，很感谢摩弥哦。”
　　“怎么了？那么突然。”
　　御笠摇了摇头。
　　“只是突然想要这么说而已。那我们待会儿见。”
　　京也最后也想说些什么。但是，冲到嘴边的只是一句普通的话。
　　“嗯，再见，御笠。”
　　她走进房间。目送着背影消失，他离开了公寓。
　　其实现在完全可以回家，但就算回家也肯定会心不在焉。
　　全身如火烧般发热，脉搏像疾风一样跳动。摩弥京也从未有过如此兴奋的感觉。
　　作为维尔彻尼君临血腥乌托邦时，心中总有一股无法满足的失落感。
　　然而现在不同了。终于能得到南云御笠了。恳切地、迫切地、渴望着的京也的欲望现在得到了满足。
　　已经无法再见到活着的她了吧。在约定的地点埋伏的海藤已经将之后的事准备就绪。
　　下次见到她的脸时，她的生命将凝聚在一张小小的光盘中被邮寄过来。
　　京也不顾现在正身处大街，用双手遮住了颜面。
　　京也的嘴角大幅度地上扬着。恐怕是因为自己愉悦的心情吧。
　　不能带着这种表情在外面走。路上擦身而过的行人纷纷向他投来了疑惑的目光。
　　其中有一对购物归来的母女。女儿指着京也的方向对家长说了些什么。孩子家长比划着不要多管闲事的手势，但女儿还是甩开了家长制止的手向京也跑来。
　　“呐，大哥哥，你怎么了？”
　　笨拙而甜美的声音。身高不过只有京也的一半。用大大的双眸毫无掩饰地看着京也。
　　“我啊，对一个女孩子做了很过分的事呢。”
　　“吵架吗？”
　　“也可以……这样说吧。”
　　“我啊，很喜欢小勉的。有的时候也会吵架，但是很快就会和好啦。”
　　少女露出了向日葵般灿烂的笑容。
　　“是……吗……”
　　“是啊。大哥哥把头伸出来。”
　　“你想做什么？”
　　“别问了啦。”
　　京也弯下腰，垂下了头。
　　这时，一只柔软的小手抚摸着京也的头。
　　“摸摸，乖乖。”
　　“你在做什么？”
　　“保佑你们能和好！如果真的能和好就好了！”
　　“我并不想要和——”
　　“骗人～，因为大哥哥————不是哭得那么伤心吗？”
　　“哎？”
　　京也慌忙摸了摸眼角。的确有一行眼泪顺着脸颊流了下来。
　　他震惊了。
　　孩子家长向边他投来抱歉的微笑边训斥着女儿，将她拖走了。少女依然回头望着这里，不停地挥着手。
　　有序的思路顿时开始混乱，甚至开始无法理解自己这个存在。
　　脉搏不规律地跳动着，身体像犯病似的颤抖了起来。喉咙干涩，眼球像快要被挤出似的不快感。
　　像是始终扮演着的完美沉稳的摩弥京也这个角色的镀金开始剥落。
　　——期望自己的全部被她接受吗？
　　向着剥落镀金的缝隙中，对自己提出了问题。瞬间，京也忍不住涌上的不快，靠着电线杆呕吐了起来。胃里的东西大量翻腾着。
　　“不可能。”
　　哪怕只有瞬间，对依然抱着这种天真想法的自己感到恶心。
　　在夜幕已深的道路上，如雕像般矗立的京也终于迈出了摇晃的步伐。该去哪里，该做什么，他已经不清楚了。
　　答案依然陷入泥沼中的京也频繁地看着腕上的手表。
　　时针即将指向午夜两点。
　　夜风开始变得冰凉。将下颚搁在空地围栏上的京也陷入了痛苦之海。
　　“如果你能来接我，我会很高兴的……”她的话在脑海中苏醒。
　　如果现在赶去的话，或许能亲眼看到她最后的一刻。
　　为什么自己要借用如此幼稚的谎言企图逃离御笠呢？
　　大概，是因为自己不想看到御笠的眼睛。
　　当她见到在约定地点埋伏的海藤，应该会边恐惧着，边回头望向京也才对。
　　救救我。可当那宝石般的眼眸逐渐明白京也与海藤间共通的氛围时，一切将会转化为绝望……
　　冰柱般的寒气从背后袭来。
　　连杀人鬼，艾克斯塔公爵的女儿都能笼络、驾驭的自己，为什么会因为茫茫人海中一个平凡少女的存在而受到威胁呢。
　　——大概我……
　　再次将视线投向手表。二点差三分。焦急之情顿时涌上。
　　“延期吧。”
　　从嘴里吐出这句话到付诸行动的间隔意外地迅速。
　　机会还有的是。虽然知道这理由不过是自欺欺人而已。
　　正想要写通知海藤行动中止的邮件，手指停住了。
　　突然意识到，如此渺小的邮件是否能阻止海藤。海藤对御笠所抱有的感情，只要看过她家的惨状就能一目了然。
　　在一个人也没有的地方，御笠孤身一人，他是否会因为京也平静的话语而住手呢。心中的不安像滴落在宣纸上的墨渍一样扩散着。
　　这次京也直接给御笠打电话。然而，手机的电源被关了，无法接通。
　　“难道已经……”
　　黑暗的想象使他昂起了头。慌忙挥去这种妄想，在黑暗中奔跑了起来。
　　京也抛开跑步的节奏，不顾一切地狂奔着。
　　边跑边诅咒自己为什么不早点做出决断。
　　穿过冷清的商店街，横切杨树林荫道。很快就到达极限，脚步沉重，呼吸困难，胸口被压迫着，心就像要破裂一样。
　　另一个自己在黑暗的深渊低语，你的行为还真是支离破碎呢。
　　想要无视，他却又继续道。谁也不会喜欢上你，你是个浑身是伤令人恐惧的怪物。
　　月森市中央覆盖着大楼群。在这个时间，商业办公街已经空无一人，大家都回到了城市边缘的家中，这里呈现出一种空洞状态。
　　如同彷徨于镜子中的寂静里，只有自己的奔跑的脚步声在身边回响。
　　无人的大楼俯视着他，路口的信号灯悉悉索索地交头接耳。
　　在污泥中不停挣扎的内心自我，如同被束缚般的大声吼叫。
　　——你身上有气味哦。肮脏液体的味道。被老爸弄得全身都是肮脏液体的味道直冲鼻子哦。那都从你的嘴巴和肛门里传出来的啊。你不能不继续吞噬人的不幸，不能不继续吞噬人的死亡。不能。你要杀戮，总有一天要杀了那个女人。就算现在不杀，总有一天也要杀。你就是我。我很清楚，非常清楚！
　　就像是要逃离身后的诅咒而奔跑着。渐渐地，开始看到镇座在市中心的巨大黑色森林了。
　　森林中由于出现了大量的死者，被当地居民所恐惧着，其作为漫步道的作用也早已被废弃。而御笠就在那里。
　　超越了极限，脸开始泛青。奔跑的速度已惨不忍睹，视线也开始模糊了起来。还剩一点点。
　　随后终于看到了标示月森入口的指示牌。
　　京也汗流浃背，压着狂跳的心脏奋力喊着。
　　“御笠！”
　　然而。
　　谁也不在。
　　御笠不在。
　　“海藤，是我。”
　　应该潜藏在树丛中的海藤也不在。
　　“怎么会这样……”
　　已经结束了。一切都毫无停滞地向前行进着。
　　京也膝盖一软，跪倒在地上。
　　
　　
　　雀声不绝于耳的清晨，太阳从山脊线边升起，时间指向了早晨六点。
　　京也恍惚地回到了家中。没有任何清晰的关于至今为止他都做了些什么的记忆。
　　这样就好了。他这样想。但每当御笠那纯真的笑容在脑中浮现时，胸口就像被撕裂了一般。
　　她现在应该正被进行着肢解的工程，还原成单纯的肉块吧。带着闷闷不乐的心情同时想象着这种景象又会感到无法克制住的兴奋。
　　用钥匙打开家门，京也走进了自己的房间。刚想拿起书包直接去学校。但打开电视以及电脑已经成了他的习惯。
　　在电脑启动完成前，电视机的画面先闪现了出来。
　　播报员紧锁眉头面对镜头说着话。屏幕右下角的文字用草书体煽情地写着“终于出现了第七名被害者！”
　　看到这个的瞬间，本以为已冰冻了的心脏再次开始跳动。
　　闭起双眼，深呼吸后再次张开。
　　此时，播报员也如同是和京也配合似的闭了下眼睛，将已经说了很多次的被害者的名字缓缓地从嘴里吐了出来。
　　“被杀害的海藤信树先生，直至最近为止都还是私塾的讲师——”
　　“说……什么……”
　　思考瞬间停止。电视机的声音仿佛越来越远，逐渐消失。
　　静寂让耳朵隐隐作痛。
　　——海藤信树。被杀了？被害者？失败了？御笠呢？她在哪里？
　　“没错，她在哪里！”
　　就像抓住了救命稻草似的连上了血腥乌托邦，目光立刻扫向月森市连续分尸杀人事件的后续报道。
　　血腥乌托邦上上下下正陷入了极大的骚乱中。原因是由于昵称为模仿者的会员就是第六位被害者——坂东贵美子。
　　“怎么可能……”
　　他记得她的昵称。在京也召集人手的时候，她是最早响应的四人之一，被编入了巡逻组的成员。但是巡逻组的话，应该会携带防身蜂鸣器以及只要按一个键就能通知所有会员有紧急情况的预先保存的邮件才对。她是如何被杀的？
　　留言板上主题杂乱无章，到处都燃起了悼念以及愤慨的战火，四处都是煽动性的文章。
　　一打开邮件，京也更混乱了。
　　邮件有两封，全都是海藤发来的。
　　第一封，没有标题。发送时间是昨天半夜十一点。预定杀害御笠的三小时前。
　　
　　
　　正文　你杀了两个人吗？
　　
　　
　　第二封，没有标题。发送时间是今天清晨五点。
　　
　　
　　正文　很抱歉我违背了约定。如果你想知道真相的话，明天下午五点半请到如下地点。
　　
　　
　　下面列出的约定见面地点是京也太过于熟悉的地方了。
　　他再次看了看电视。这时注意到了一个可疑的地方。
　　第二封邮件发送的时候，海藤的尸体已经被发现了。
　　死者发来的邮件。
　　“到底……发生了什么？你……还活着吗？御笠。”
　　
　　
　　６
　　
　　
　　海藤不慌不忙地确认着时间。
　　很快就要到半夜十一点了，还有三个小时就是京也指定的时刻。
　　准备万无一失。随时都可以下手，杀了那个南云御笠。
　　他想要尽可能将她毫发未伤地弄到手。
　　身体显得异常亢奋。希望在与她相对的时候能以更冷静的态度来驾驭。所以想找个暂时性的祈祷对象。
　　他思考着如果祈祷的话，对象该是谁才好呢？神话相关的内容多少学过一点。不过，每次都因为厌倦而很快放弃了而已。
　　如果将这个比作狩猎的话，就该向狩猎女神祈祷。应该是阿耳忒弥斯或是伊修塔尔吧。
　　（注：分别为古希腊神话中的狩猎女神以及美索不达米亚地区的女战神。）
　　日本根据地域不同，司掌狩猎的山神似乎也是女性的形象。
　　对海藤来说，狩猎率先给人一种男性的印象，这记忆令他感到十分惊讶。
　　说不定自己还记得一个吧，低声自言自语着。
　　就在此时，一张随风吹来的报纸粘在脚上，盖住了他的脚步声。虽然是一张沾满了尘埃脏兮兮的报纸，但当看到日期是今天时，他皱着眉头拍去了纸面上的污垢。
　　回想起来，自从家里的电视机被砸坏之后，他就没有再关心过事件的后续报道。
　　自己是被选中的人，但新闻中却把他诬蔑成凶狠残忍的杀人鬼。一想到这个胃里就翻腾得令人恼火。
　　然而，就在下一个瞬间，海藤大叫起来。
　　“这是什么！”
　　报纸上刊载着令人难以置信的内容。
　　“究竟是怎么一回事。为什么会变成……该死。难道是他。”
　　脑子顿时陷入混乱。完全不知道事情究竟是怎么一回事。
　　立刻向曾经联络过一次的维尔彻尼的邮件地址扔去了自己的疑问。
　　但是，发送之后回信却迟迟未来。
　　本以为早就改掉的咬手指甲的习惯再犯，但现在不是关心这种事的时候了。他觉得一定是哪里搞错了，反复确认着新闻内容。
　　但无论看多少遍，内容都不会有所改变，这种焦虑顿时达到了顶峰。
　　此时，他并没有注意到身后正在接近的脚步声。如果他还能保持冷静的话，结果或许会有所不同吧。
　　刹那，海藤被身后的某人捂住了嘴巴。
　　被打了个措手不及。
　　右手拿着的京也的信件散落在地上。
　　当意识到自己被袭击的时候，压倒性的恐惧感贯穿全身。在摸不清状况的同时，挣扎着，想要挣脱的海藤企图看到袭击者的面容，坐在长椅上的身体奋力将头向后仰去。
　　黑色的瞳孔惊愕地张开了。
　　正想说些什么的瞬间，喉咙被刀刃尖端胡乱地切割了一通。
　　“～～～～～唔！”
　　大动脉被割破，一切都被解放——地面迫近眼前，冲击贯穿全身，迟迟才意识到自己已向前倒伏在了地上。
　　匍匐在地面上，鲜血四散，但他依旧用手拼命地抓着地面的沙土想要逃离袭击者。
　　就要在这种地方——死去吗。
　　眼泪与鼻涕不停直流。
　　冷不丁听到一声温柔而雄浑的声音。这次面前出现的是眩目的光芒，一对男女正俯视着他。直觉告诉他，那就是给与自己天启的神明与女神。
　　这样自己就能去天国了。明明一点都不奇怪，可一股笑意突然涌了上来。
　　为何温柔地微笑着的神明与女神，长着自己最初杀害的父母的面容。现在这两个人应该在床下的储藏库里腐烂变干了才对。
　　海藤用尽全力伸出颤抖的右手。
　　“我，我……去天国—！”
　　他最后听见的，是从背后传来的致命一击带起的风声。
　　连续杀人犯艾克斯塔公爵的女儿，即海藤信树，就那么轻而易举地被退出了杀人剧的舞台。
　　
　　
　　７
　　
　　
　　夏日已经结束，不禁如此感叹。
　　再有大约二、三周的时间，就要到梧桐叶子凋零的季节了。
　　被已染上艳红的落日映照着教室，从窗口吹进的风中夹杂的些许的凉意。时不时刮来的风让窗帘向着内侧大幅度的膨胀着，抚摸着京也的面颊。
　　教室里只有他一个人。
　　现在这个时间，没有参加社团的学生早已回家，其他的人应该都在社团内活动才对。
　　也就是说，现在这个教室，是在学校还有人情况下隔离出的孤立地带。
　　第二封邮件指定的见面场所，就是在这月森高中二年级教室，京也现在所处的这个房间。
　　指针指向了约定好了的下午五点半，移门毫无声息地被打开了，能感到有人走进了教室。
　　“时间非常准确呢。”
　　京也回头说道。
　　“好久不见。”
　　对方带着微笑。
　　“好久不见了。我其实并不想以这种方式与你见面……”
　　“你不惊讶吗？”
　　对方用克制着难以理解感情的声音问道。
　　“是啊，我都知道了。让我困惑了很久。真是被你摆了一道呢。”
　　“是吗，你知道了啊。你知道了多少？”
　　“你模仿海藤杀人的手法，将罪名全部推给海藤的事，你杀了好几个人的事，还有你是血腥乌托邦会员的事，就是这样——新谷惠同学。”
　　金属棍棒击打白色圆球发出的清脆之音从操场上传来。
　　清风如煽动般拂着她的短发微微摇动。
　　这几天和明美一起一直被当作是行踪不明的少女——新谷惠正用手肘撑着讲坛，带着傲然的微笑看着这里。黑色的蝴蝶结在无袖上装正中随性地摇晃着。
　　“新谷同学。首先我要问你一个重要的问题。根据你的回答，我会改变之后的应对方式。”
　　“请随意。”
　　“她，御笠还活着吗？”
　　“放心好了，我还没有杀她。但是惠我，已经在当天就对明美下手了。在洗带着血污衣服的时候，被家人看见，现在回不了家了。根据新闻里的报道，明美的尸体还没有被发现呢。”
　　“原来如此，荻原同学果然被杀害了。现在正在进行搜山行动，估计很快就会被发现的吧。这样的话死者就变成八个人，你杀害的变成四人了。”
　　“好厉害，摩弥前辈为什么知道惠我杀的人数呢？”
　　“除了人数以外的事我也知道哦，新谷同学。你第一个杀害的是柳濑勘吉，然后是坂东贵美子，荻原明美，随后是海藤信树，这四个人。”
　　“很快就会再加一个人哦。”
　　“这个嘛，我不知道你指的是什么哦。我心里完全摸不到底呢。”
　　惠面对装傻的京也，天真地笑了。从旁观者看来，或许二人看上去会是恋人吧。
　　“好了，你固然可以把御笠当作人质，把我折磨致死，但你不会这样做吧？”
　　“不会呢。但是如果摩弥前辈高声呼救的话，我就会把她给杀了。”
　　太天真了，京也想。还是说她过低评价京也了呢。
　　“新谷同学，你最大的失误就是杀害了真正的连续杀人犯海藤。在那个瞬间，你已经变成了真正的艾克斯塔公爵的女儿了。不，是不得不成为。你从尸体那里拿走了笔记本电脑以及我写的信，也看过了吧。用他的手机发来第二封邮件的是你吧。”
　　“是啊。惠我那个时候也很惊讶呢。杀了他以后才发现，那个叫海藤的人好几次在校门口向惠我和明美打探。惠我本以为他是刑警之类的呢，查了一下才发现是假货，他的身边还有摩弥前辈写的信，笔记本里有大量的那种影像之类的，就是这个时候，我才发现的哦。”
　　“原来如此，果然是这样。”
　　“但是为什么你会知道惠我是模仿犯呢？惠我完美地——”
　　京也打断了她的话。
　　“你是血腥乌托邦的会员。然后某天，你得到了目前传得沸沸扬扬的分尸杀人的被害者是‘连手脚共被分成七块而且全都在同一地点被发现’这条内部流传的情报。看到这个，你就想，如果模仿这种杀人方式将被害者分成七块的话，就能把所有的罪名推给犯人来背了。警察将最重要的情报隐匿了起来，就是为了在最后确认真犯人的时候，用只有犯人才会知道的情报作为判断真伪的杀手锏。所以当连续两件被分成七块的尸体被发现时，乍一眼看上去都会认为是同一个犯人的所为。
　　但是，尸体并不只是被分成七块随便扔在那里的。
　　而且海藤基本只盯上年轻的女性。当四十岁的男性被杀害的报道出现时，我感到一种强烈的违和感。”
　　“这个理由不会太薄弱了吗？”
　　京也缓缓地摇了摇头。
　　“不只是如此而已。从海藤的杀人中能感到一种贯彻始终的信念。虽然这不过是由妄想而产生的荒诞思想罢了，但那种类型的人会相对严格地遵守自己决定的规则。他将尸体绑在风力发电塔的柱子上、放在喷水池里、塞进神龛、放进祠堂。是否能让人感觉到某种仪式的气氛？但是其他的尸体却被胡乱扔在月森树林的焚烧炉内。我不认为这会是同一犯人的所作所为。而且海藤最后的邮件这样写道‘你杀了两个人吗？’。或许海藤从没有对自己犯下的杀人结果表现出任何的兴趣吧。但是由于某种契机，他得到了这个情报。然后因为发现自己明明只杀害了四个人，被害者却有六个而十分惊讶。当时首先想到的理所应当是我的名字。所以会给我发来了‘你杀了两个人吗？’的邮件。”
　　她依然带着笑容点了点头。
　　“你还真能置身事外呢。惠我杀了海藤之后才知道哦。在背后牵线的都是摩弥前辈。”
　　“是因为我给海藤的那封信吗……说起来实在是很不好意思。或许你不会相信，但我只委托他杀害御笠，和其他的事件没有任何关联。”
　　“骗人～”
　　“只是一个像谎言的真实而已。话说回来，既然你看了我给海藤的信件，当然会知道我的名字，但你为什么会知道我和血腥乌托邦有关系呢？”
　　“我知道哦”
　　“这究竟是怎么一回事？如果可能的话请务必告诉我。”
　　她听着，撩起自己的头发咯咯地笑了。
　　“交换侦探角色吗？好吧，很简单哦。”
　　吸了口气，继续道。
　　“虽然不知道摩弥前辈在和谁联系，但你来学校的时候一直在摆弄手机吧？连环焰火分发的手机全都是同一个型号同一种颜色的哦。你知道吗？所以我看到摩弥前辈的手机后想，啊，和惠我的是一样的，所以知道了哦。惠我自己原来用的那个，和连环焰火分发的那个总是分开使用的。但没想到前辈居然在暗地里操纵那个杀人鬼呢。”
　　“你难道不认为持有同一种型号的机种只是一个巧合吗？”
　　“因为那种机种已经很落伍了，可那手机别说破旧了，看上去完全就是新的啊，难道不觉得这很不自然吗？”
　　京也洒脱地用手拍了下脸，甘拜下风。
　　“太棒了。原来如此，就是因为这细微的地方居然导致了致命一击。我不是在故意显摆，请接受我对你至诚的敬意。”
　　“你明明失败了却似乎很开心嘛……”
　　“我是一个会从失败中吸取教训的人。失败会使我这个存在被弥补得更强。”
　　惠露出了苦笑。大概是完全无法理解对方想要说些什么吧。只是边客套地笑着，边颦起了形状姣好的柳眉。京也继续说道。
　　“话题转回来。关于你是如何将坂东贵美子杀害的这个问题，只要知道了你是血腥乌托邦的会员这点就很清楚了。你和坂东贵美子，也就是模仿者取得了联系并见面了吧。”
　　“没错哦。维尔彻尼大人虽然禁止我们在现实中会面。但我悄悄地与她取得了联系，惠我和她，两个人在咖啡屋里谈了一阵。”
　　维尔彻尼大人？京也从她那边带着憧憬的目光边说的这句话中感到了些微的违和感。
　　也许她只知道京也是血腥乌托邦的成员，并不知道他就是维尔彻尼本人吧。
　　“或许她从未想到同胞会将自己杀害吧。由于是突袭，防身蜂鸣器和预先准备的邮件才都没有派上用处吧。”
　　“就是这样。”
　　“能把你在血腥乌托邦的昵称告诉我吗？”
　　“艺术家。”
　　惠凛然地说道。
　　“我记得呢。原来如此，对你来说杀人是一种艺术吗……”
　　至此，京也的大部分疑问都已经解决了。他知道这个昵称。她是响应维尔彻尼的号召并参加巡逻组中的成员中的一个。而且发邮件告知在御笠家附近发现可疑人物的也是她。
　　有些担心的京也从御笠家的窗口入侵。然后第二天，被告知惠目击了京也的入侵。这是理所当然的，她就是给京也发送邮件的艺术家本人啊。
　　“这样你能想通了吗？”
　　“虽然还有好几件事想要问你，但我也差不多忍到极限了。你刚才起就藏在身后的手上拿的是什么？差不多也该让我看看了吧。”
　　惠缓缓地从背后拿出了一把大型猎刀举到面前。光刀刃部分就有三十五公分左右，给人一种短刀的威压感。
　　“真是把好刀。仿佛吸了数人的鲜血后，更增加了它的光辉呢。”
　　说着，京也也甩动左手展开了他爱用的蝴蝶刀。
　　她将刀架在面前的瞬间，眼睛眯了起来，贴在面部的笑容顿时消失。脸上露出随时都准备杀死京也的意志。
　　与之相对，京也不紧不慢地从椅子上站起来，拿着刀，半身摆出击剑的预备姿势。明明处于生死攸关的境地，嘴角却喂喂上扬着。
　　此时，惠似乎有些惊讶，但又立刻将她那一贯的恶作剧般的微笑贴回了脸上。
　　“摩弥前辈不是右撇子吗。为什么用左手拿刀呢？”
　　“稍微受了点伤而已。不用担心。这可不会算到判断胜负的评分里去哦。”
　　或许是想诱发京也的不安情绪吧。没达到目的的她显得有些扫兴。是吗，这样如此无聊地回应了一句。
　　风从二人之间贯穿。
　　“在开始之前我想问你一句。你为什么要不停杀人？”
　　“无聊的问题呢。摩弥前辈知道『为了艺术而杀人』这句话吗？”
　　“艺术是为了自身而存在的，不会因教育、启蒙以及其他等思想被入侵。是这样吧。是戈蒂埃与邦维勒提倡的思想。原来如此，的确像是身为艺术家该作出的发言。艺术是不需要理由的，是这个意思吗？那我还真是提了个失礼的问题。那我就用『以暴易暴』这句话吧。溅在身上的火星一定要被拂去。”
　　（注：
　　戈蒂埃：Theophile Gautier，法国诗人，提倡为艺术而艺术。
　　邦维勒：Theodore de Banville，法国诗人。）
　　京也这次认真地架起了刀。
　　教室中高密度的杀意互相撞击，寂静地连吞咽口水的声音都能听见。仿佛在这瞬间，所有的声音都被屏蔽了似的。心脏的跳动声都显得异常嘈杂。
　　这时，京也的身体忽然像是要倒下似的晃了一下，随势向着右手方向跑去。惠也与之相对向着相反方向跑去。
　　双方如同合着舞蹈的拍子，顺着如围棋盘状排布的桌椅间隙环绕着。双方都在计算着必杀的瞬间进行着移动。
　　
　　
　　然而在这将刹那再度极限分割成更小刹那的瞬间，京也依然面无表情地说道。
　　“或许你已经沉醉在杀害毫无反抗的四个人的绝对自信感中了，但现在起，你将体验的是真正的战斗。你太天真了，这是致命的。难得的机会，就让我给你上几堂课吧。首先第一点，就是先下手为强。如果你真的想赢的话就该在打开教室门的瞬间，毫不犹豫地向我发动袭击。”
　　她对此抱以沉默。
　　“站在生物界金字塔顶端的人类的敌人，只有人类自己而已哦，新谷同学。人必须要互相残杀。——好了，让我们开始吧，境界人与跨越一线之人之间赌上生死的战斗！”
　　瞬间，以入爆发般气势演奏的雄壮音乐声冲入耳中。
　　楼下的吹奏乐部正开始练习。
　　惠与之呼应着开始行动。
　　摆出沉下腰的动作向这里冲了过来，瞬间，雷电般的横扫闪过。
　　面对用一个后退闪过攻击的京也，她跳上了桌椅再次发动追击，这次是从上向下的纵斩。
　　这招是单用攻击就能破除所有情况的奇策。
　　再想要做出回避行动的京也，无可避免地撞到了周围的桌椅。
　　看上去像是等间距摆放着的桌椅，其实在大多数教室中，是不可能被完全排放整齐的。因此，不看身后进行回避的京也，在原本可以穿过的通道，被两张排在一起的桌子挡住了去路，无法躲开惠的攻击。制服的肩上被划开了一条浅浅的口子。
　　踹倒桌子打开了通路，像翻滚一样转身让到窗边才躲过了攻击。
　　惠没有任何停顿继续突进。这时，急风从窗口刮入，窗帘将双方的身影都遮盖了起来。
　　——她会闪开吗？
　　可是京也的猜测错了。柔软的窗帘被切开，闪着光芒的刀锋企图砍下京也的首级，划着银色的弧线从对面袭来。
　　反应虽已慢了一拍，但他的奋力转头勉强躲过了这一击，口中泛起了肾上腺素的苦涩。
　　利用了因窗帘造成的距离差导致的空挥机会，京也再次拉开了双方的距离。
　　“摩弥前辈，为什么总是不攻击惠我呢？”
　　“为什么？那还用问吗。因为我很愉快啊。让这瞬间结束实在是太可惜了。”
　　“别开玩笑了！”
　　她捏紧了握着刀的手。或许是自尊心受到伤害了吧，显得异常愤怒。
　　“我明白了。虽然有点可惜，那我就先上了——”
　　惠率先行动。与之前的相同，再次沉腰突击。通过反复攻击、刺点的深入，使这招变化成致命攻击。
　　然而，惠的突击全被京也的一招所挡住了。京也刺出的刀刃，突然伸长至差点擦到惠的鼻尖。
　　“什么！”
　　收回的那如噩梦般的剑尖在数瞬间后，又转化为第二波攻击向惠的脚下滚动似的虚晃刺出。高速连续刺击让惠的双脚不停向后退。
　　恢复最初的架势，京也用冰冷的声音说道。
　　“第二课。刀的用途是切、剥、刺、削、刻中的一种。从我蝴蝶刀的角度来说，如何迅速刺击，并收回是关键。而你的猎刀是像剑一样以斩击为主的，如果不能及时收招让我冲到你的近身，那就是我的胜利了。”
　　惠正想要说些什么似的张开嘴巴的瞬间，京也第一次发动突袭。
　　一定要在他抢到近身位置之前，惠想着，慌忙挥出猎刀发动回击。
　　但下一个瞬间，惠的双脚离地，向后方被撞飞了出去。
　　两三个桌椅被卷进了这个冲击，发出巨大的轰鸣声。
　　惠迅速从地上爬了起来，或许是肺部被击中了，上身向前倾斜着，弯着身体猛烈地咳了几下。
　　她被京也用脚踢飞了。听了刚才忠告的惠，光顾着看刀刃的方向以致最终完全掉入京也的陷阱。
　　“最后一课。——战斗拼的就是诡计。归根结底战斗就是看哪方能攻人于不备。只要能记住这点你就能赢过我哦。”
　　说着，向着弯腰咳嗽的惠走了过去。
　　没有任何天真也没有任何自信更没有放松警惕才对。
　　可是，下个瞬间，京也的左手被刺穿了。
　　被如同投针似的细长投掷用匕首刺着。
　　“————唔！”
　　京也咬住嘴唇硬是咽下了呻吟声。比起痛苦，惊讶更胜一筹。掉落在地上的手中的刀立刻被踢往了相反的方向。蝴蝶刀顺着地板向远处滑去。
　　直视前方，面前正是惠那充满着自信胜利的面容。被裙子隐藏着的大腿上方佩戴着缠绕式的刀具袋。仔细一看才发现她的裙子比一般的略长少许。这正是为了隐藏刀具袋特地准备的。
　　让人悔恨不已的一招。就像最后关头被漂亮地扳回一城的奥赛罗棋的棋子一样，京也陷入了走投无路的绝境。
　　“战斗拼的就是诡计，是吧？惠我也赞成这点哦。”
　　她那胜利者特有的企图对弱者施虐的眼神灿灿生辉。用缓慢而妖艳的动作从张开的腿上拔出第二根。这次一定要将这瞬间深深地刻在自己的脑海里。
　　京也斜眼看着教室后方的出口。
　　大约正好三米不到的距离，如果跑步的话估计一秒都用不上。
　　惠为了投掷第二根，正自下往上摆出架势。现在没有慢慢思考的时间了。
　　在这瞬间，他用像是被撞飞似的冲劲跑了出去。
　　不过是三米都不到的距离这时显得格外漫长，门外那矩形的空间变得异常遥远。
　　等意识到的时候，他已经跌跌撞撞地冲出了门外。
　　身后传来什么东西插入门上的声音，但现在回头确认的时间都显得异常珍贵，只能一心向前跑。
　　正当手触碰到扶手想要下楼的时候，几个老师正巧从转角处走了上来。
　　现在可以向他们求救。想到这里刚想出声——但声音却无法从嘴里吐出来。
　　惠已经明说如果向第三者求救的话，御笠就会没命。
　　——这又怎么样。
　　想到这里，深吸一口气。但是就像声带彻底消失似的，吐出的声音被虚空所吸收。
　　求助的话语说不出口。
　　“该死，我这个人真是——”
　　忍耐着流露于外表的自我厌恶，顺着楼梯跑到了三楼。想要甩开身后追踪脚步声的京也，从教师办公室旁的楼梯冲上屋顶。
　　跨过标着禁止进入的栏杆，推开了铁门，意外的强风吹乱了他的头发。
　　左右环顾了一下，宽敞的空间内没有任何可以隐蔽的东西。
　　刚想逃往蓄水塔的背后，但心里非常清楚这不过是一时之策。
　　可这时，惠从门口出现，投出了一刀。面对准确地向京也胸前飞来的刀，他向右翻滚了一下躲了开来。
　　与边准备射出第二发边逐渐向京也逼近的惠相对，京也只能尽全力维持能够躲避攻击的二人间的距离。背靠着栏杆的京也滑行着横向移动。
　　从下方传来了学生们一无所知的嬉闹高叫声。
　　还在修补中的破旧栏杆也依然如故。
　　他开始考虑做好陪上几根骨头的觉悟，跳向楼下较为柔软的地面。不，校舍的周围被沙砾围绕着，花坛的位置也在加了助跑也跳不到的位置。
　　如果掉在其他地方的话——期待惠能手下留情的生存率还比较高一点。
　　汗水粘着额头渗下的感觉令人不悦。已被扯紧到极限的这氛围何时崩溃都不奇怪。
　　终于，背后的栏杆走到了尽头，连接成直角的位置在身边延伸。如实诉说着已被追到末路的事实。
　　惠的表情就好像想要哼起小曲似的无忧无虑，脚步也显得很轻快。
　　“真不像样呢，摩弥前辈。”
　　“新谷同学……”
　　“如果你想求饶的话惠我可不会接受哦。”
　　京也听了这话，突然露出高傲的笑容。是连有着绝对自信能在任何一秒内杀死京也的惠也感到恐惧的笑容。
　　“求饶？别开玩笑了。你不会杀我的。”
　　对京也说出的这席话，惠最初显得有些没意思，随后又露出了苦笑。
　　“那算什么？你想对我用催眠术吗？”
　　“新谷同学，你喜欢血腥乌托邦吗？”
　　京也忽然改变了话题。惠皱起眉头，但也许带着给死刑犯最后晚餐的心情，所以没有任何的疑问。
　　“很开心哦。可以毫不顾忌地将憋在心里的欲望说出来，和同伴们对话很愉快。特别是维尔彻尼大人待人非常好，他和我谈了很多次——”
　　“是啊。我注意到了艺术家。你以前和我说过吧。你应该是在五岁左右的时候就有把人偶拆碎的习惯吧。”
　　“哎？”
　　惠的脸色开始发青。
　　“父母无论说了多少次，你还是继续分解着人偶，把棉絮扯得到处都是。当人偶已经不能满足你的时候，你将从七岁开始就和你亲密无间的潘布鲁克威尔士柯基犬带去了浴室，然后用菜刀将它解决了。”
　　“骗人……不，怎么可能……”
　　“那之后，你总是去抓迷路的野狗、野猫，将他们杀死，尸体埋进土里、扔进肥料里、把肉烧掉，装成是生活垃圾扔掉。不是吗，艺术家？”
　　她努力地从颤抖的双唇中挤出话语来。
　　“骗人……的吧？您是……维尔彻尼大人……吗？”
　　京也颔首，惠顿时如跨越了极限似的茫然若失，手中的投掷刀也掉落在地上。
　　“新谷同学，不，惠……”
　　京也像宽广地接纳她似的张开双手，说道。
　　“我爱着你。”
　　惠颤抖着向后退去。京也的语气中没有混着平日的恭敬。
　　“骗人的，因为摩弥前辈，在以前惠向你告白的时候，拒绝——”
　　“以前的我并不了解你。但是，现在不同了。”
　　京也说着，向她跨出了一步。
　　“但是！”
　　惠甩着头。
　　“惠，现在这个世界上，能看到一丝冷静吗？人们集结在一起，聚集成村落、城镇、都市。在那里会产生需求与供应，同样也会产生服务与欲望。而不了解这种必然的结论，只把欲望视为邪恶，将其压抑、束缚起来。像我们这种人，只不过在世界上存在就被视为邪恶，我们目前仍被视为与因游戏错觉杀人的类型毫无区别。但是！境界人以及其相似种类的人应该团结起来。无法向任何人倾诉这种隐藏在内心的疯狂欲望，才是导致犯罪的最主要因素。那么能理解拥有这种疯狂烦恼的人本质的，只有同样疯狂的人了。将烦恼倾吐、诉说，只要有了集团的意识，我们就将成为更为高端的人类。事实证明，与我谈话那段时间的你相当安定。好了，让我们重来吧，惠。”
　　“维尔彻尼……大人……”
　　露出朦胧表情的她没有对向她靠近的京也做出任何拒绝。
　　京也抱住了她。京也与惠的倒影融为一体。她的身体微微颤动着。
　　京也的嘴唇靠近了她的耳边，用耳语的音量低声说道。
　　“新谷同学……你真的——很傻。”
　　京也顿时离开她的身体。惠只是停滞在原地，痉挛似的颤抖。
　　惠将视线移向自己的腹部。
　　那里插着惠自己的针刀。
　　京也将刺在自己手上的刀拔了出来，一直藏在手中，直到至近距离才给她最终一击。
　　惠带着难以置信的目光看着京也。京也的话，并没有想要欢呼，也没有胜利的自豪，只是用怜悯的目光俯视着惠。
　　“我不是说了吗，新谷同学——战斗拼的就是诡计。很遗憾，还差一点你就能杀了我……最后还是我胜利了。”
　　“全部……都是演技吗？”
　　惠痛苦地呻吟着。
　　“是的。”
　　“可怕的人……对前辈来说人的感情也是用来打开局面的手段吧。”
　　京也坦然接受着她责怪的目光，他并不想要对此找借口。
　　“是吗……输了啊，惠我。”
　　她痛苦地站了起来，拉开了自己制服的蝴蝶结，扯了下来。又拉开了上衣的扣子。衣服的下面，是健康而纤细的肌肤以及雪白的内衣。
　　“摩弥前辈，你可以随便把我怎么样哦。或许我不像御笠那么可爱，但你可以把想对她做的对惠做，把惠折磨到崩溃并杀掉吧。”
　　他很快就理解她这席话的意图，但京也摇了摇头。
　　“我是站在正常与异常境界上的人，是境界人。一边想要成为犯下杀人禁忌的怪物，一边又无法放弃身为人的胆小鬼。我还不想到那边去。没关系，重要的器官应该都没有受伤，这种程度的伤是可以治好的。——还有，如果可能的话，希望你能将自己所有的罪名都坦白出来。”
　　“不行！”
　　惠拼命地叫着。然后，因痛苦而弯下身子，又小声地低喃了一声，不行。
　　她按着自己的腹部，穿过损坏围栏的空洞走到对面。隔着薄薄一层围栏的对面没有可立足之处，紧贴围栏的惠的膝盖微微颤抖着。
　　“新谷同学……你想死吗？住手。”
　　“你想要阻止我吗？但是不行。”
　　回首的她那容颜让京也不知所措。
　　她大滴眼泪扑簌簌地落下。
　　“因为，惠我，已经杀了四个人啊！警察也不是傻瓜，他们一定已经隐约注意到惠我了。如果惠我去自首的话会怎么样？媒体一定会连续两个礼拜没日没夜地播报吧。如果这样的话，最悲惨的会是谁？
　　呐，摩弥前辈，惠我的家人都是非常善良的人啊。惠的癫痫发作时，爸爸妈妈还有妹妹，在我稳定下来之前一直带着温柔的笑脸鼓励我。是这样的家人啊！这样的家人由于电视和报纸的攻击变得精神憔悴，被近邻的人用冷酷的目光注视，不停收到写着流言蜚语辱骂的信件，私生活都被连根挖出，我无法忍受这样的事啊！
　　惠我……剩下的方法，就只有在被抓住之前死去。警察不会追来地狱的。这样就能保护好惠的家人了。”
　　她深深地吸了口气，露出了凄凉的笑容。
　　“摩弥前辈——求你不要阻止惠了……”
　　凡是看到的人都会受到震动的笑容。这少女或许无论最终是否能杀死京也，都打算去死吧。
　　“……把钥匙，交给我。在你的家里吧。海藤的笔记本电脑，我写的信件，从坂东贵美子那抢来的手机。还有你杀人的所有证据。我都会负责将他们销毁的。我——会成为第三个艾克斯塔公爵的女儿。”
　　她从衣袋里取出钥匙放下。
　　“……接下来，就拜托你了。摩弥前辈。”
　　“御笠在哪里？”
　　“她在保健室睡着。”
　　“是吗，出乎意料的死角呢。那么惠。”
　　————再见了。
　　说着，转身向门口走去。
　　“摩弥前辈！”
　　背后传来了声音。这声音明显是平日普通而开朗的惠的声音。回首望去，“什么事”地回应着。
　　“惠我，很早就决定好死去时候的临终之言了哦。”
　　“我会听着的。”
　　“我的死亡将使这个世界失去一位多么伟大的艺术家啊！”
　　就如同舞台台词般的言行。
　　“借用了暴君尼禄去世时说的话吗。直到最后，你还是个艺术家呢……”
　　“摩弥前辈，就算是谎言也好，你能说一次你是爱着惠的吗？”
　　她用恳切地语气问着。
　　“非常抱歉，新谷同学，我对你没有抱有任何特别的感情。”
　　“啊哈哈。”
　　她的笑声听起来如此寂寞。
　　风吹拂着。
　　随后，这时传来的声音，或许是她真正的临终之言吧。那是如同从所有束缚中解放了的灿烂的声音。
　　“——啊，啊，为什么惠我，会喜欢上这样一个人呢。”
　　京也不禁回头。
　　可她的身影已经从屋顶上消失了。
　　
　　
　　随后，生命被碾碎的声音传入了耳中。
　　
　　
　　没过多久，操场上响起悲鸣声。