　　第二章
　　1.
　　我的家族……君月家，是个代代都是<使魔>的家系。
　　使魔通常，都是从与魔女家中有长久交情的家族里的男性中选出来的……我们这边也并不例外，从很久以前开始就有着与之关系很深厚的魔女的家族。
　　但是，已经有很多代没有能出现魔女了。那也就是说，我的家族也很久没有出现一个使魔了……
　　所以当那个家，出现了一个备受期待能成为魔女的女孩子的时候。
　　我和那个孩子，从小的时候开始就是朋友了。
　　若是那个孩子成为了魔女的话，我就要担任使魔的位置……从小的时候开始就这样听闻了，而我也「是这样子的啊」的接受了。
　　……直到，那一天我们家被从魔术界给驱逐为止。
　　虽然那时依然还是个小鬼的我并不清楚理由，但是据说是做出了违反魔术界的法律……<魔法>的行为。
　　父亲他们用「误解」来抗议了……但是并没有能改变的样子。
　　就这样的再也不是什么使魔的家系了。
　　所以，我也与那个孩子切断了关系。
　　……应该是这样的。
　　「如果自己成为<魔女>的话，全部都照旧」这样的，那个孩子这么说了。
　　对于『逐出』这样的措施，在当时，没有侍奉着魔女的使魔的君月家所争取到的是……只要出现了使魔的话，就可以取得回来。
　　接着那个孩子漂亮的成为了<魔女>。
　　然后就如同从小时候约定的那样，我成为了<使魔>。
　　紧接着君月家真的，再次的在魔术界里被认可了。
　　我真心的做着使魔的修行也是为了，从今之后……可以稍微的回报一点点恩惠。
　　
　　
　　对救了我们一家的，那个孩子。
　　但是……我却没有办法拯救那个孩子。
　　那个孩子决定去就读圣奥鲁玛盖斯特学园。
　　而我也要作为那个孩子的使魔一起入学。
　　明明是那样的，但是那样的未来永远的失去了。
　　不，是被夺走了。
　　因为一个魔女的原因，那个孩子的时间……永远的静止了。
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　「唔……」
　　……起床一直都是最令人厌恶的了。
　　小鸟们正开心的谈笑着。从窗户透进了柔柔的日光。
　　在这样早晨特有的爽朗空气中，我从床铺中依然昏睡着一样的倦怠感中醒了过来。想要起身的时候就好像感觉到床铺有无限的吸力一样……
　　除了起床气以外还有别的问题，
　　「可恶……」
　　今天也与往常的那个时候一样身体很沉。就象是往全身要运动方向的另外一边被拉住一样。
　　就算是这样还是得起来的吧，便把手撑在了床铺上一心想要坐起身来。接着……
　　噗妞。
　　嗯?这是什么。
　　噗妞噗妞噗妞。
　　很柔软。而且，有种吸覆着手掌的触感。
　　「……吶。」
　　通常都会因为起床气的原因没办法使得上力。
　　但不知为什么对着个，有种不加重力气不可的感觉
　　「……不是都说了吶了吗。」
　　「怎样啊，现在正到开心的地方呢。」
　　「你到底在做什么啊。」
　　「做什么什么的，当然是在品味着美妙的触感……」
　　诶?好好的定睛一看，总觉得好像不是看惯了的那个房间……
　　「…………」
　　……会死?
　　我，今天就会死?
　　理解到了全部状况的我的旁边，现在，凶恶的死神正在展开着魔术。
　　「等、等、等一下!不算!那个不算!」
　　「揉、揉、揉了少、少、少女的胸部……!……居然还说，不算……?」
　　压着胸部满脸通红的死神，准备给我这个犯了错的罪人一个新生。
　　所以我就说了!
　　「不，没问题的!说不算是因为!因为，几乎没有什么地方可以揉!」
　　「……哈?」
　　「如果没有我那样像那样揉过的话，说不定就没有办法发现就算没有胸部也可以被揉的新感动呢……」
　　「…………」
　　「所以总之刚才的那个不算!你还是纯洁的身体!太好了呢，贫乳!真是太……不，没有真是太好了啊，残念的胸部!向残念的胸部敬礼!」
　　
　　[[IMG,0b7a9068d4d4c0bd434b368730d005ff,800,1199,105533]]
　　
　　诶?真是奇怪啊。明明拼命的洗脑了，为什么比起刚才死神的杀气要来的强更多，就好像进化到第二型态一样。
　　「啊，这样啊。你，因为我知道了妳胸部的事情所以生气了吧。没问题的。谁都不会说的，因为从来不存在的东西也没办法说的。」
　　结局是……那成为了我在这世界上，最后的一句话了……
　　
　　
　　「额……可恶。受到这种对待。」
　　在洗手间里脸洗完脸之后，终于醒了过来……啊痛痛痛痛，碰到伤口了。
　　用毛巾擦完脸的我，终于从地狱中解放出来了。
　　「……呼。」
　　看到镜中的自己后不禁的叹了一口气。
　　就像在主张着不管睡多少都不会够的眼袋，还有那个象是永远锁不紧的嘴巴。
　　全身飘飘然的，半点事都不想管的感觉。
　　「这样的话被说脱力系也是没办法了的吧……唔唔，今天也很没有动力啊。」
　　……这就是我的力量的<代价>。
　　就像看到的这样，与其说全身的力气不如说力气的根源给拔掉的感觉。
　　不只是这样。手足都会变得像铅一样的沉重，力气下降，连走路的速度也会变得非常迟缓。
　　身体的能力大幅低下。比平常还要感到猛烈的倦怠感。
　　这就是普通时候的我。做为<代价>把力量给压制了的，普通时候的我。
　　「喂，变态。我也要用，所以给我退到一边去。」
　　在那里的是不知何时换好了制服的优琪华。
　　伶俐但是却有种凛然的感觉……。那个身姿，正好与我完全相反。
　　「怎样喔?」
　　「……不，没有。」
　　但是，若是没有着这样『普通』作为代价支撑着，我便没有办法发挥出真正的力量。
　　不知从甚么时候开始我的身体就变成这样了。
　　这件事无论谁都不知道。
　　不管是班上同学的璃柚，还是作为主人的那个暴虐之王。
　　对谁都没有表明，只属于我自己的秘密……。
　　
　　
　　像这样的从宿舍出发。挺新鲜的。
　　虽说对于这之前都是从自家通勤的我来说是非常新鲜的，但是从『女生宿舍』上学更加的让人感到新鲜……这样的，能感觉到这样心情的人不会有第二个了吧。
　　「吶。」
　　在我前面走着的的优琪华，并没有转过身来就向我搭了话。
　　也就说还是在生气的吧，今天早上的那个不管怎么想都是我的不对所以也没有办法。
　　「……真的有那么平吗?」
　　「诶?」
　　低下的不只是身体的能力而已。
　　脑袋也是非常的难以运转……就算是本来可以理解的话，但是有时脑袋会一片模糊没有办法了解到。
　　像刚才的话，就没有办法理解。
　　虽是这么说但是普通生活的程度还没有什么问题……。
　　「在说什么?」
　　「所以说，胸部、胸部喔!」
　　……嗯?这家伙的脑中还在想的那些话?
　　「所以说对不起了嘛。已经道歉很多次了不是?」
　　「好、好啦，快点回答啦!」
　　「……嘛，是啦。」
　　「什么啊，那种暧昧的说话方式。给我好好回答喔。」
　　现在还说些什么呢?那家伙胸部很残念什么的，比起谁来说本人都是最清楚的吧。
　　如此的……从宿舍中走了出来。而在那里有着正在等着迎接自己主人的，使魔们。一般来说拥有魔女才能可以被星星选上的多是十五到十八岁的人，但是在一年级的时候就可以成为魔女的人并不是那么的多。所以说，使魔的人数也不怎么的多。
　　就算是这样，那里依然散发着不怎么和谐的气氛。
　　使魔们之间，基本上关系是很差的。虽然说是同一个校的学生，但是他们在学生这个身分之前是个使魔，魔女的随从。
　　所以当使魔们聚集起来的时候，不免俗开始的是……
　　「呦，做作眼镜。还活着啊。」
　　「喔呀，原来是你在这里啊，我还以为是大猩猩呢。啊，失礼了。说反了呢。刚才动物园的看养员还来找过了。快点回去怎么样呢?」
　　「哈，真敢说呢。我说啊，你的主人大人，今天又花很多时间在化妆吗?」
　　「哼……女性早上身体的保养与整理，可是会左右一天过的怎么样的崇高仪式喔。或许野生动物没有办法理解呢，但是花时间是当然的。」
　　「啊，那是当然的。你和你的主人，要做出能在他人面前出现的脸而已，就要花上相当长的时间了呢。」
　　「喂，你说什么啊蛆虫大猩猩。虽然劈哩啪啦的说个不停，但是你说的话我完全听不懂啊，你可以和你那个麻脸魔女一起去卫生所被保护起来吗。」
　　「啊?那话去和妳自己的主人说吧。拙劣的化妆居然要花那么多时间，那还不干脆全部涂白在上面画上一个美少女的脸算了!」
　　「想打架吗!」
　　「正好啊!」
　　……是的。只要使魔一聚集起来就不免俗的开始的是，互相的丑化与对骂。
　　因为自己的事情绝对都是最棒的，所以开始不停的争闹。
　　「……嗯?」
　　如此的……与其中一个对上了眼。
　　「喂。那家伙现在，是不是从女生宿舍里走出来?」
　　……糟了。引起骚动就麻烦了。不赶紧打发的话。
　　「呐，话还没有说完啊。」
　　但是，这时优琪华的话逼问了过来。所以说到底是什么话的继续啊?
　　因为刚才都没有转过来所以不知道，她的脸通红着。但是，不知为什么表情非常的认真。
　　……看来，对这家伙来说是非常重要的话。
　　虽然麻烦但也没有办法了。只能配合了。
　　「这样啊。那么，我就老实说了。」
　　「欸、欸?」
　　「你那残念的胸部啊，说是诈欺也不为过的东西喔。」
　　「诈、诈欺……?」
　　「要说为什么的话，我感到非常意外。明明只要摸摸看就能非常清楚的感受到的残胸，但是你却到刚才为止都没有能察觉到妳自己是个贫乳呢。普通来说，这是只要接近就会知道的事吧。」
　　「残……残胸……」
　　「要说为什么的话。对……全部都是因为妳穿着制服所以看不出来。」
　　……怎么说呢，因为身材太过完美而夺去了目光，所以那残念的胸部并没有办法入眼。
　　「咳咳。那个理由简单一点说，就是事实被掩盖了。
　　要形容一下的话就是，『该不会我的胸部很小吧』自己也有这样子想过，但却因为至今谁也没有做出评价的原因，所以就用了『是错觉啦错觉』这样的自我暗示逃避现实，突然被一个不知道这一连串事情的男生给揉了胸部后说了『妳的胸部好小!』这样无心的话之后打回了现实的可能性也是有的。
　　这只是假设性的说啦，这种悲剧怎么会发生呢。」
　　「现在就给我去死……!!」
　　「唔咕!等、等一下!太不讲理了!不是你想听的吗!」
　　「果然很小啊！我的很小啊！错觉！明明以为是错觉的啊啊啊啊啊！」
　　「诶。」
　　「唔啊，我的秘密暴露了!被凯米欧给暴露出来了!」
　　「所以说刚才说的全部都种了喔!我，全说对了?!」
　　「对少女来说最不想被知道的事情被暴露了!被不由分说的暴露了!太过分了!呜哇啊!」
　　「等、等一下啦。不要用被不知道的人给听到会误会的说法啦。」
　　窸窣窸窣窸窣窸窣窸窣窸窣窸窣。
　　不知到什么时候周围聚集了许多人。不只是使魔，他们的主人们也开始上学了的样子。然后快速的我在女生宿舍停留一晚上的事情也传了开来。
　　那个结果便是。
　　「等、等一下啦。喂，优琪华。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　咚咚咚的。踢着地面的优琪华。
　　窸窣窸窣窸窣窸窣。细语的周围。
　　「…………」
　　那个。
　　因为平常看不到这样的优琪华所以感到有点有趣，但是！并不是这样想的时候。
　　「撒，优琪华，去教室吧。作为学生没有什么比读书更重要了呢。」
　　「就算读书也没有办法让我内心的伤口复原了啦，呜呜呜呜呜。」
　　咚咚咚咚。
　　窸窣窸窣。
　　「中、中午休息的时候到了的话就可以吃中餐了喔?然后不就可以喝牛奶了吗。」
　　「诶……牛奶?」
　　「是的喔。牛奶可是上天给与贫乳少女的恩惠呢。可以吗?就这样不喝。明明或许你的那个残胸也可能变成即使穿着制服也能够显现出来的丰饶土壤也说不定的呢。」
　　锵的……光彩回到了优琪华的双眼之上。
　　「在拖什么啊，凯米欧。再磨磨蹭蹭的就把你给丢下了喔。」
　　她马上振作了起来，也不等我的回答就走了开来。喂。
　　
　　
　　
　　
　　可是这样一搞，我在女生宿舍住下来的事马上就传给全校的学生知道了。
　　「喂，那家伙就是……」
　　「嗯。被允许住在神的宫殿的那个，凯米欧吗。」
　　「喔喔，女子宿舍啊。所以，要怎么做?」
　　「我想先跟他变成好朋友。我们一定应该能成为朋友的才对。」
　　「要是不能成为朋友的话?」
　　「杀掉。搅乱学园风纪的人，我绝对不许可。」
　　在走向教室的期间，我一直备受他人的注目。
　　特别是男生突然特别亲切的接近过来。要是对那冷淡应付，下一个瞬间就会变成野兽一样的，说着「这个学园的和平就由我来守护!」这样的话。这啥啊。
　　真是的……嘛，不过困扰也只有现在了吧。不知为什么只有一天的这个部分在流言中被拔掉了，但反正马上就……
　　「……君月。」
　　喂，还真是不让人闲啊
　　想是在楼梯口等着我的是，班级导师的『武人』，戍丸老师。
　　「君月，我听说了喔。你家伙，貌似在女生宿舍住下来了的样子?」
　　「啊，不，那个是误会……」
　　生气是当然的吧。但是，这是只要说明清楚了就没事了的事情。
　　「……我对你令眼相看了喔，君月。不错不错。身为男生，不是这样不行的呢。」
　　但是戍丸老师，下一个瞬间却爽快的笑了。
　　「梦还是大一点的好。那就算是，建筑后宫这种近似不可能的事情也没什么呢。」
　　「哈?请等一下。这是在说什么?」
　　「不用隐瞒也可以了喔。你家伙，是因为想要开后宫才申请去女生宿舍的吧?」
　　「哈?」
　　「虽然靠焰的游说，只有一日的暂时许可批下来了……但是实际上你的事情，在职员会议的时候也是争执的一团乱呢。」
　　「嘛，那是当然的呢。」
　　「不过，就算再怎样一天也不可能达成后宫呢……所以这时我就出马用了由我来全权担保你家伙的责任的理由，漂亮的争取到了女生宿舍的永住权喔!」
　　「为什么要擅自的做这事啊，你这家伙?」
　　「老师对你的梦想给震撼到了喔。在魔术界里，男生的立场绝对不高……但在这样的状况中，还要建筑后宫的气概。这样的男生，多么的……」
　　「不要把眼神飘离到远方啊。」
　　「我会全力支持你的梦想的。如果是你的话，一定可以漂亮拢络了女生宿舍的学生们，建筑一个酒池肉林的帝国的吧。」
　　……那个，老师。声音太大了。总觉得周围又开始窸窸窣窣起来了啊。
　　「所以君月，加油喔。我对恋爱这种事并怎么的了解，所以不能给予在这之上的帮助了，但是期待着你的喔!」
　　接着有点害羞样子的在我背上拍了几下，老师便走远了。
　　……吶。为什么我的周围，都尽是一些妄想帝啊。
　　
　　
　　
　　
　　「早安，凯米欧。」
　　「……呦，璃柚。」
　　在教室的时候。伴随着铃的一声，今天也元气满点的璃柚，来到了已经快如死尸一般的我的身边。
　　「哎呀，好像发生了什么不得了的事的样子呢。」
　　「连你的都接收到了吗?」
　　这骚动或许比我想的还要大啊。连不太听他人闲话的璃柚，都听到了昨天和今天的事情了的样子。
　　「指什么?强行闯入女生宿舍的凯米欧?抓住了人质躲起来？被优琪华给庇护了?今天早上的痛哭?哪个?」
　　「……唔嗯。虽然这样的说法每一个都跟事实很有差距呢。」
　　璃柚住在别的宿舍，所以对昨天的事情一点都不清楚。
　　我再一次的，把从昨天放学开始的一连串事情说明了一遍。……当然，深夜发生的事除外，为了不要说出多余的话，在叙述到了班长他们出去之后就适当的草草收尾。
　　「诶，原来发生了这样的事啊。」
　　「啊啊，还有啊。昨天才想说只有一天的呢，今天居然就知道了正式许可批了下来。」
　　「那么，这之后就真的要住在女生宿舍里了呢。」
　　「……拜托不要再说了。只要意识到那个就要冒冷汗了。」
　　「啊哈哈。嗯，不过话说，凯米欧和优琪华在同一个房间的话。这样一来，两人可以友好的话就太棒了呢。」
　　「…………」
　　「嗯?怎么了?」
　　「啊，不。」
　　璃柚满不在乎的问一句，啊啊，只有这家伙在这种状况下还是站在自己这边啊……什么的，不禁感激了起来。
　　「是呢。这样要是<继承>成功的话，是好事呢……」
　　「今天开始就要特训了呢。」
　　「啊，特训呢……」
　　「优琪华也有点不太直率呢。其实也是很信赖凯米欧的呢。」
　　璃柚。虽然替我操心非常感谢，但是已经透过<继承>的结果看的很清楚了。
　　所以说，为了取得那个优琪华的信赖才要接受特训的吧……到底是要让我做些什么啊。突然有点不好的预感。
　　「不过优琪华，为什么那么着急呢?」
　　「着急?」
　　「嗯。说出了要特训什么的话，不就是很着急的吗?」
　　「诶?该不会凯米欧你不知道吧?<继承>是有期限限制的事。」
　　「期限?」
　　「唔嗯。十二魔女呢，一旦开始<继承>……<星结仪式>后，一个月内不成功是不行的喔。」
　　……什么跟什么啊。第一次听到。
　　「一个月?记得优琪华在，入学的那天就在尝试<继承>了的……」
　　似乎那个仪式，不在被定好的场所不能进行的样子。
　　「距离星星最近的地方」虽说是这样……但是灵力也很高的场所并不是很多，所以最初就把地点定在了学园。
　　所以说优琪华，在入学的那天就快速的尝试了<继承>的样子。
　　「也就是说，优琪华不快点不行了?」
　　就算再怎么拥有才能，优琪华也只是刚成为魔女而已。
　　虽然听说了只是简单的打个招呼，但果然时期还是有点太早了……。
　　「唔嗯。因为有了使魔而失败了的例子虽然也有，但也不过就是几遍不太顺利的程度而已。期间内没有成功的例子是没有的呢。毕竟本来就不是什么能失败的东西嘛。」
　　所以说优琪华也，在入学的时候马上就开始试了吧。
　　不过，那样简单的仪式也没有办法成功……因为使魔的原因。明明只有一个月是不能有所拖沓的。
　　「一……一个月内没有成功会怎样?」
　　「唔嗯。虽然不太知道详细的情况，但是<宫>是作为十二魔女的证明之类的东西对吧?并不是跟普通的魔女一样好了解的东西，每一个都是独一无二的……」
　　「该、该不会……」
　　「如果被选上了十二魔女却没有继承到那个证明，最差……」
　　会失去魔女的资格……吗?
　　虽然璃柚的话变得模糊，但是要说的话已经很明显了。
　　「……真的?」
　　「因为有着接受继承了宫开始，才正式被认定成为了新的主人……所以大概……」
　　这样的话，是该着急呢……。
　　「那么，优琪华剩下的时间是……」
　　「……两周喔。」
　　这时，本人出现了。
　　「剩下两周。在这期间我我不<继承>成功是不行的。」
　　接着，终于，象是要责骂我似的靠近了身子。
　　「虽然是从途中开始听的，但是还是知道了凯米欧连期限的事情都不晓得呢。怪不得都不投入在使魔的工作里面。」
　　「是、是的……」
　　「……今天开始要特训喔，要把你那个性格给改掉呢。觉悟吧。」
　　劈哩啪啦的把要说的话吐了出来，接着，优琪华便往自己的座位上坐了下去。真的假的啊……。
　　「哎呀，优琪华昨天有点晚睡了的样子，所以今天稍微心情有点……」
　　璃柚……这就不用硬接话了……。
　　
　　
　　
　　
　　……接着到了放学之后。
　　「那么凯米欧。赶紧去开始特训吧。」
　　跟着这样说着的优琪华到达的是，体育馆。
　　虽然说是体育馆，但是又跟平常上课用的有不小的差别。
　　整齐的木板铺在地板上的朴素内装，因为没有预想要进行球类运动所以天花板显得有些低。这里便是第二体育馆……
　　「这里就是被称作『武道馆』的地方啊。还是第一次进来呢。」
　　「诶。连你也知道这里的事啊。」
　　「嗯啊。听说是没有魔女作为同伴的话是不能进来的地方吧?」
　　「那么，知道那个理由吗?」
　　对于那个问题做出了「不知道」的回答之后，优琪华便指了指这空间中一角的一个房间。
　　进去之后才知道，那个黑黑的房间似乎是体育仓库的样子。
　　但是第一和第二体育馆的风格完全不同。不管是跳箱还是球类也都不准备。那么这样一想，应该里面是摆着竹刀和防具这样的东西吧……
　　「这是……。」
　　我的目光停伫的地方是。
　　「是呢，人偶像喔。」
　　人偶像……在体育仓库里整整齐齐的摆放着的，便是用魔术启动的人型偶像。
　　昨日，在上学的时候发生事故……中被优琪华破坏了的那个。
　　话说，想到了人型像的时候浮现出的无非都是无骨干的岩人形和泥人型像。但实际上那种型的很少。
　　要说为什么的话，因为人偶像这种东西为了要执行复杂的命令所以通常都是近似真人的。
　　「原来如此。所以说没有魔女作为同伴是不行的啊。」
　　在这里放置的是，为了那些学生训练所准备的人偶像……通称《鬼教官》的系列。
　　人偶像会遵从着命令，不会累，很难坏，是最好的训练对手。
　　并不是仅凭力量的殴打，就连「战斗」都可以进行，快跟一个人一样的精巧人型像。
　　剩下的只要魔女用魔力做出设定。所以由于这样，魔女作为同伴是需要的。
　　「等……该不会，特训说的是这个?」
　　「是喔。凯米欧的话，首先就要把弱到没有用的这一点改过来呢。」
　　原来如此。「让优琪华能狗信任的使魔」想是要能成为这样，首先就必须能「做为使魔很强」达到这样才能信赖……这样的吧。
　　嘛，那么好懂真是太好了。
　　「没办法呢……那、那么……用木、木……。」
　　「嗯?你，在找什么?」
　　正在找寻着人偶像的时候，优琪华用着怪异的眼神看着我。
　　「你在说什么，不是要拿这家伙来训练吗?」
　　「是这样没错，但是不是这边的喔。是更里面一点的。」
　　人偶像依据它的力量有分成好几个阶段。
　　训练用的大多都是以『木』作为材料，因为它的强度很适宜。在那之上就是『石』坐的，材质上更加强劲的东西。
　　「木偶的话在这边喔?你看，这里写了。」
　　「你在说什么啊。怎么可能用木的啊。要在稍微里面一点的喔。因为根本不会有人用的。」
　　「哦、喔。该不会，是要用石偶当对手吧?」
　　那怎么说也都太无谋了。优琪华破坏的只是工作用的东西，跟训练用的在力量上完全不能相提并论。
　　可以处里复杂的命令，连战斗都非常的上手一般的优秀……一个不小心被杀掉也是可能的。
　　「那个啊。你知道你自己的实力吗?你要用的是这个啦!」
　　但是，惊讶的优琪华指着的是。
　　「……『纸』……?」
　　比木还有下面一层……最烂的素材『纸』所做的人偶像。而且，还是在那之中被认为是失败品也不为过的一只。
　　……那个。怎么说呢……瓦楞纸板?
　　用瓦楞纸板切成像是人的形状而已?小学生的暑假作业?
　　「不不不。在怎么说这也太超过了。纸偶什么的，不就是风一吹就飘走的东西吗?」
　　「那么，你就打打看吧。」
　　
　　
　　FIGHT!
　　「咕喔……喔喔喔喔喔……!」
　　纸WIN!
　　「看吧我就说。」
　　「骗、骗人……?再怎么说以纸为对手……」
　　「那么，要再试一次?」
　　「能不干吗!」
　　纸WIN!
　　「太在预料之内的话很无聊耶。」
　　「骗人的吧啊啊啊啊啊啊?」
　　「总之战胜纸对手的这件事。就是最初的目标了喔。那么，回答是?」
　　「……是，的……」
　　「虽然说过了但是再说一次，只剩下两周了所以没办法了喔?给我好好做!」
　　……如此的，我的特训开始了。
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　「……从那开始的三天。
　　在课程结束后凯米欧就早早来到了特训地。
　　要问为什么的话，因为有着一个宿命的对手在等待着。
　　但是，拥有强大力量的对手和至今尚无任何对策的凯米欧。
　　最终，他的命运会是……?」
　　「……喂。喂，优琪华。倒底在擅自加些什么意义不明的旁白啊。」
　　「因为嘛」
　　就这样的，今天也来到了武道场。
　　虽然已经连日的使用，但是纸偶依然有如全新的依样站在那边。
　　诶?之前还说它是块破布?那还真是我的失态呢。
　　「没想到，都已经三天了连纸的程度都打倒不了呢。如果不塑造成宿敌的样子，我可没有办法接受这样的情况啊。」
　　「那是因为你轻忽了它的关系吧。……它啊，可是比优琪华你想的还要来的强喔。」
　　「在说什么夸口的话啊。我轻忽的是你实力的弱小吧。」
　　嘛，也不是说笑的……确实是，非常的弱。
　　我很弱。恐怕，已经到了令人担心程度的弱了。
　　虽然对平常时候的身体能力很不佳这件事有所自觉，但是比想象还要弱啊。
　　因为至今为止都没有在「这个状态」战斗过的原因，所以并没有能去察觉到这件事……。
　　……如果发挥真正力量的话。
　　确实，「让我看看你的力量」这样说着的优琪华的愿望要达成是非常简单的吧。
　　但是，我并不能这样做。这件事是不管对谁都不可以表明的。
　　在我的目的达成之前……
　　
　　
　　正是因为那个原因，我的身体才……寄宿着那个孩子的意志。
　　
　　
　　而且，而不知道何时要对上敌人，所以不准备好是不行的吧。副班长，<天马座>的魔女、黑川真澄美从前天开始就一直缺席着。
　　她的事情对谁都没有说出去。要是说的话，自己的事情不说明也不行了吧。
　　那之后，对于优琪华的狙击行动也不见了。虽然并没有引人注目的行动，但是却依然还是有着她在监视的感觉。
　　并不是优琪华那毫无半点作用的使魔，而知道了有「正体不明」的使魔存在，而警戒着……这样的。
　　果然，那个目的是妨碍<继承>的样子呢。除了那之外狙击优琪华的理由想是没有了吧。
　　「对了，凯米欧。虽然以前就想要问你了……这个，到底是什么?」
　　如此的，优琪华手指指的是，我一直都挂在腰下的短剑。
　　「是什么……我的装备啊?」
　　我作为使魔的装备……虽然对手是人偶像，但是是以实战作为预定的训练，所以从前天开始就一直用着这东西。
　　「不管是刀鞘还是刀柄都有大量的装饰，不是实战用的吧。那样乱七八糟的东西只会妨碍行动的吧。」
　　就像优琪华说的那样，这个短剑有着过剩的装饰。
　　像这样子是单纯好看的东西，不是在仪式上用的，就是在没有战争的时代用来显摆插在腰上的东西。
　　以为了观赏为目的而完全无视了实用性，连要能好好的挥动都很难。
　　「而且完全不能忍受呢，那个刀刃!不是根本就没有开封吗!」
　　「啊，不、这个是……」
　　「那只是个铁块而已吧?什么跟什么，钝器吗?明明是个短剑却是纯靠打击造成伤害的武器，你有打算要战斗吗?」
　　简单来说就是「那啥垃圾装备」。对于这点并没有什么好说的。
　　虽然没有……
　　「……只有这个可以不要追究吗。不管怎样，为了战胜『纸』这样程度的东西，我也已经很努力了。」
　　「哈?」
　　「那个……抱歉。」
　　我老实的低下了头。对于这个东西所造成的麻烦，我自己也是知道的。
　　「什么啊……又、又没有什么，只要认真的话我不会对你怎样的啦!」
　　或许是对于我直率的道歉感到意外吧，优琪华并没有继续的询问下去。
　　但是，再不做出什么成果又会被深究的吧……
　　这样的，就在我做出这样的决意之后。
　　「……凯米欧宿命的对手，纸偶界的王子『王子˙夏金』有着绝对不能输着理由。因为，它的身上肩负着整着纸偶界的命运……」
　　「……唔啊，终于连名字也设定了吗。而且明明是个王子却是这样贫乏的名字，不，话说旁白可以停下来了吧。」
　　结局，又是输给了纸对手倒在了地上。我，好弱。
　　抱歉，首先可以帮我站起来吗。
　　「哈，今天就这样吧。已经这种时间了呢，那么明天见。」
　　叹了口气后，优琪华啥也不管的转头就走了出去。
　　……那个，首先可以帮我站起来吗?
　　
　　
　　
　　
　　「没想到居然真的放着不管……」
　　而且连门锁都给我锁上了。在终于回到了的宿舍的走廊上，我一步一步的走着。
　　能够治愈那样伤心的我的只有，晚饭时间。
　　女生宿舍一楼的大食堂，一直都是自助式的形式。在广阔的房间的中间并排的摆着大大的器皿，每天替换着各式各样的料理。
　　「……我开动了。」
　　虽然看起来心情有点低落也说不定，不过那是因为我本来就精神萎靡的原因。实际上内心的激动已经到达了一个高点。
　　终于可以吃东西了。好好吃!还是，这里的料理最棒了!
　　「……凯米欧，一直都是一脸苦样的吃着饭呢。与其说是机械式的，还不如说是『吃饭只是为了生存而摄取营养成分的行为而已所以没有办法』这样的感觉呢。」
　　但是，不知道为什么却被这样子说了……等我注意到的时候，不知何时优琪华已经坐到了对面的位置。
　　「已经粗完了喵?」
　　「你是在问我，已经吃完了吗?当然，因为我比你还要早就来的嘛。」
　　「这摸看着我，我耶不费帮你拿嗲。」
　　「这么看着我我也不会帮妳拿的？那个，因为是自助式的，要吃我自己会去拿的啦。」
　　「那倒素。」
　　「啊，真是的。东西都喷出来了啦。要吃要说选一个啦。」
　　「…………」
　　「为、为什么没有任何犹豫的就选择继续吃啊！」
　　吃个饭而已吵什么嘛。不过看优琪华只是呆呆的坐在对面而已，并没有要从起身的意思。
　　看也没有拿着餐具的样子，应该是吃完了吧……也就是说，把餐盘什么的都回收回去了，还特地的来到我这边？
　　「…………」
　　但是优琪华什么都没有说，只是坐在那边。不跟我对上眼睛，抱着手腕一直往其他方向看着。
　　……又来了啊。其实最近在这里，吃饭的时候优琪华都是这样的。
　　因为完全不能理解，所以我也不去在意的继续吃着饭……
　　「…………」
　　喀哧喀哧。
　　「…………」
　　我嚼我嚼。
　　「…………」
　　「……吶」
　　「什、什么?」
　　优琪华从刚才开始就不时的往这里鬼鬼祟祟的看着。
　　我往别的方向看的时候，就突然的往我这里看了过来……而当我察觉到把眼神摆了过去的时候，又马上的把眼睛给撇开。就这样来回了好几次。
　　不过我一指出来，
　　「哈?一直鬼鬼祟祟的看着这里的是你吧。自我意识过剩了吧。」
　　「哦?」
　　「就是这样喔。」
　　到底这样是怎样啊。
　　「看一下，也没什么的吧。」
　　「嗯。」
　　又再次的……
　　喀嗤喀嗤。我盯。
　　喀嗤喀嗤。我盯。
　　喀嗤喀……这到底是什么游戏啊!?
　　「……凯米欧想要说的东西，还真是非常的清楚的传达到了呢。」
　　这样的声音传了过来，在那里站着手拿自己已经吃完了的晚饭的班长。
　　「真不愧是优琪华啊。对自己的使魔的事，那么的了解。」
　　对于若有所感的走到了座位附近的班长，优琪华用严谨的语气回答了。
　　「并没有那样的事喔，焰同学。这点程度，对主人来说是当然必须做到的。」
　　「当然，的?」
　　「是的。魔女和使魔，不是有种说法是切也切不开的关系吗?也就是也存在着互相的影响，所以就是像自己的影子一样的东西喔。」
　　「深感佩服。」
　　不，我也感到很惊讶喔。虽然不知道是在装着表现什么，但从妳的嘴巴也说得出这种话?到底有什么意图。
　　「我不好好学习一下妳的话……」
　　但是班长象是非常能够体会一样的点了点头……这时，注意到了她的手腕。
　　那里，有着一个闪亮的镯子。
　　在学校的时候都没有的。一直都是一板一眼的班长居然会有这种东西。因为是在宿舍里面?
　　(诶……?)
　　不，比起这个来说，那个象是花环一样，由细小的鍊子所串成的东西……的那个前端，注意到了有着一个铃铛。
　　铃的一声。那就好像是……。
　　「学习，吗?焰同学跟我?」
　　「不行吗?」
　　「是说笑的吧。<旧家>的小姐跟我……不过话说回来，根本没有看过焰同学的使魔呢。」
　　「那是……」
　　确实，并没有见过班长的使魔。因为我的班上只有我一个男生，所以班长是不是有什么理由必须要把使魔给放在一旁不可的呢?
　　不，但是那个语气……。
　　「即使这样还是要学习，吗。焰同学。」
　　「……抱歉。让你反感了。」
　　班长这样说着的话，语调非常的恭谨，但是优琪华的语气却非常的险恶。
　　「更应该说是这边才需要学习呢。不愧是旧家的小姐，说话这么的圆融。」
　　「那个……我从以前开始就不擅言词，被这样说还是第一次。稍微有些的惊讶。不知道要如何反应。」
　　「…………」
　　「东同学?」
　　那个……这个是……。
　　两人的交情很不好?话说了，这两人聚在一起说话到现在都没怎么看过啊。前天在宿舍的那个，只是班长单方面的会错意然后优琪华被吓到了而已，对话什么的根本就不是。
　　「……失礼了。」
　　这样的。优琪华突然站了起来，从这里离开了。
　　「抱……抱歉，班长。之后再见了呢。」
　　「好的。祝你平安。」
　　我也吃完了几乎所有的东西，所以便接在了后面离去了。虽是这么说，但是其实是在意走开了的优琪华的样子。
　　要说为什么的话，因为与其说两人的关系很不好……
　　
　　
　　叩叩的，细长的手足像摆锤一般的摇摆着，优琪华在走廊上发出响亮的脚步声。
　　「喂，优琪华。都说了等一下啦。」
　　「…………」
　　「为什么啊。班长，看起来不是一个很好的家伙吗?为什么妳们的关系那么差?」
　　不，其实是知道的。与其说是关系不好，那个应该是……
　　「……吵死了。你是不会懂的啦。」
　　不管怎样优琪华就是没有要停下脚步的意思，所以我们两个便成了在走廊上一边快速的走着一边进行着对话这样不自然的状况。
　　但是……
　　「因为班长是<旧家>的人吗?」
　　突然的。这句话，让优琪华停下了脚步。我吐露出了叹息。
　　……对。与其说是两人关系不好，不如说是优琪华单方面的讨厌班长而已。
　　「那更是没有办法理解了呢。班长不一样的吧?」
　　从大家对班长的态度，也就可以稍微的理解优琪华的心情了。
　　不，与其说是对班长，不如说是对旧家的态度这么说比较对。
　　……不管是谁都畏惧着<旧家>。
　　因为有些恐怖吧。旧家就是魔术界的贵族，法律和司法的化身……对于一般人来说是绝对的力量。
　　而且对那也有些尊敬的心情在其中吧。贵族是高贵的，法律是备受尊崇的。
　　所以不只是恐惧，而是敬畏。
　　而对于此敬畏，每个人所采取的态度都不一样。有人憧憬，有人谄媚……还有的，做出了反弹。
　　优琪华的话便是后者，也就是说是那样的吧。
　　所以可以理解。就算我无法接受。
　　「……不对。」
　　不过优琪华，否定了。
　　「害怕还是保有敬意什么的，并这种喜好的问题。」
　　「那是什么?」
　　「……是『敌人』喔。」
　　那一句话中，饱含了锋利又纯粹的强烈意志。
　　「对我来说，<旧家>的所有人都是敌人喔!」
　　「等，敌人什么的，妳……」
　　「正是这样，所以我不<继承>成功是不行的。」
　　优琪华向我这里盯了一眼。
　　「……绝对，会成功的。」
　　那个样子并不正常。
　　……到底是怎么了?
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　隔天……果然今天还是，带着疲倦感硬是爬起来的感觉最讨厌了。
　　「可……恶……」
　　而且连日的特训的原因身体非常的痛。肌肉超级的痛。
　　连要好好的动着自己的身体都很勉强，变成了这样的状况……在不知不觉的就变成我的睡眠场所的房间的一角(风强的时候，会有风从窗户的缝隙吹进来。)，我察觉到了一件事，
　　「……姊大人」
　　似乎听到了什么自言自语。环顾了室内，似乎优琪华已经醒来了。
　　穿着睡衣坐在床铺上……热切地盯着照片。完全没有察觉到房间一角的那个愚蠢生物(我)的样子。
　　「这是，妳的姊姊吗?」
　　我出声说了这样的话后，优琪华身体抖了一下。
　　「什、什么嘛。不要随便的看啦。」
　　「不，只是不小心瞄到的。」
　　照片上照着两个人。
　　一个是优琪华。中学的入学典礼吗?那脸看起来比现在还要来的年幼，身上还穿着黑色的水手服。
　　那个旁边，还有一个人。真的只需要看上一眼就能知道的脸，那天站在一起拍照的两人是家族吧，这样一推论下来的话……
　　那个人物就是优琪华的姊姊，那个拥有<卿>的称号的魔女了吧。
　　虽然是那样有名的存在，却完全没有她的长相的印象。因为她是出了名的讨厌照相，而且也不在公共的场合现身过。
　　所以呢，不能否认的我是有一些的好奇心。
　　「……什么啦?」
　　「不，没有。」
　　为了要看得更清楚一点而移动了身体，但是优琪华却把照片遮了起来。
　　但是依然非常慎重的拿着照片。
　　最初相遇的时候也是，选择我当使魔的理由只是「姊姊这样说了」而已。其实优琪华不管怎么看，都是个有着恋姊情节的孩子吧。
　　嘛，对象是作为魔术界的历史而被认知的存在的话……也不是不能理解。
　　
　　
　　
　　
　　「真是的……人……」
　　……嗯?
　　当天夜里，我听到了奇怪的声音而醒了过来。今天也因为训练而非常累了，但是瞬间，认定是了象是副班长一样的奇袭者出现了之后……就开始警戒着周围。不过，并没有感觉到那样的事情发生。
　　时间是……半夜三点吗。到底是甚么声音?
　　「真是的……姐姐大人……」
　　……姐姐大人?
　　传到我耳里的是，优琪华断断续续的声音。在明月的光亮照映之下优琪华，似乎非常熟睡的样子。
　　怎么?梦见了姊姊?
　　「诶嘿嘿。姐姐真是的，好奇怪啊……」
　　……还真是，发出了非常幸福的声音呢。
　　真像个白痴一样。睡吧睡吧。这样想着，我把毛布包裹了身体睡了下去。
　　「诶……姐姐大人，要帮我按摩?因为我很努力了?」
　　但是，优琪华和她的姊姊的嬉戏远超乎我的想象，在这期间，幸福已经透过了梦话的方式分享了过来。
　　「不、不用了啦……姊姊大人比较累啦……啊……嗯……好舒服……」
　　与其说是分享还不如说是硬塞过来，就象是明明不想要却还被推过来的土特产一样。
　　但是，看来那个众所周知的魔女，对优琪华来说只是个温柔的姐姐的样子。连在做梦都会想到。一定，是实际上有过的事吧。
　　「嗯啊……呼嗯……嗯啊……唔……嗯……」
　　……不，喂。不要发出奇怪的声音啦。
　　「嗯，就是那里……!哈啊……啊嗯……!」
　　…………。
　　那个，就是那个了吧。正是为了这个时候，才发明了数质数的这种东西的吧……不，太麻烦了。还是用九九乘法表吧。
　　「咕啊……啊呼……嗯、嗯嗯……」
　　诶?不好了。七的那行弄错了。可恶，七一直都是一个难关啊。反而把心思弄乱了。
　　「……呼……感觉好棒……」
　　哦……结束了，吗?
　　真是的……不过，还真是关系良好的姊妹呢。优琪华也是，在姊姊的面前似乎就会变得比较直率呢，强又温柔的姊姊，还有恋慕着这点的妹妹……吗。
　　……这么想着的瞬间。
　　「好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛。」
　　诶?
　　「好痛!姐姐大人，好痛!等等，那里不行啦啦啦啦啦啦。姐姐大人停下来啦啦啦啦啦啦啦。为什么那样开心的笑着啊啊啊啊啊啊啊。」
　　什、什么?
　　「不要，等下，诶?『才刚要开始而已』是什么意……『压力消除』是什么?好痛啊啊好痛啊啊啊啊，饶了我，好痛痛痛痛姐姐大人，为什么嘴巴会变成弯月状的啊啊啊啊啊抱歉抱歉抱歉抱歉。」
　　「喂、喂……优琪华?」
　　「咕哈!」
　　……这样的。
　　就象是断气了一样，大叫了一长声之后就躺在床上一动也不动了。
　　「……优琪……华?」
　　不知道到底发生了什么事，所以我战战兢兢地往优琪华的地方走了过去。
　　「诶、诶嘿嘿……马上疲劳就不见了呢。谢、谢谢，姐姐……大……呜。」
　　诶?这到底是怎样?
　　
　　
　　
　　
　　而且，这并不是只是只有那一天的事情。
　　就象是把同房就寝的我的存在当作是摆设这样说也不为过的程度一样，优琪华那或许可以被称作是「恶梦」的奇异行径次数，确实的增加了。
　　那一直都是由开心的优琪华开始，到最后变成了快要哭出来的样子作为结束。
　　关系很好的……姊妹……?
　　保持着对此关系感到疑惑的到了某一天。已经意到了再这样下去不行，没有办法忍受了的我，在早上的上学途中，向优琪华询问了。
　　「……吶，优琪华的姐姐是怎样的一个人?」
　　「什么啊，那么突然的问这个。」
　　「不，稍微有点在意。」
　　虽然对于这唐突的质问一开始优琪华表现出了讶异的样子，但是用了因为指名我当使魔的是优琪华的姊姊，所以想要认识一下她到底是个怎样的人的如此理由，才终于不甘不愿的说了起来。
　　「……完美的人喔。因为把我抚育长大的，正是姐姐大人嘛」
　　「诶?」
　　「我，并没有爸妈喔。所以说姐姐大人就是我的双亲喔。」
　　「这……个样子啊。」
　　看来，跟我所想的不一样的样子……粗心大意的就问了这事，正当我如此的后悔着的时候。
　　「是呢。问说到底是怎样的人，虽然要说明很难……对了。以前，发生过这样的事喔。」
　　如此的，优琪华开始说起了往事。
　　「姊姊啊，有一天，给我了一个礼物喔。知道是什么吗?是个非常可爱的洋装喔。」
　　哦，那还真是。
　　看着如此快乐的说着话的优琪华，果然那是我的错觉……吗。
　　「但是，姐姐大人真是冒冒失失的。给我买了一件松松垮垮的衣服了呢。虽然怎么说，是个只有胸口附近是松松垮垮的衣服……」
　　「……所以说呢……」
　　「看到了我穿着那件衣服的时候，姐姐大人笑了。终于是自己查觉到了自己的错误的样子，还真是好笑呢。真的是笑翻了。所以说我，为了不要让姐姐大人太在意，那一段时间都穿着那件衣服呢。然后，姊姊就象是被谁点了笑筋一样的一直笑着。」
　　「…………」
　　「啊，还有啊。姐姐大人就象是机械白痴一样。因为说了可不可以借她手机就借给她。结果，却弄错把我朋友的号码全部删掉了呢。」
　　「诶，是喔」
　　「我也太小题大作了呢。一付快要哭出来的样子。所以姐姐大人就说着『抱歉抱歉』的马上把手机给丢还给我。」
　　「还真是不负责任呢。」
　　「仔细一看，姐姐大人已经把电话重新登录回去了呢。记忆力真好呢。但是果然还是一团乱的，电话，都变成了附近拉面店的电话，打出去还通道了警察那里去了呢。」
　　「吶，这已经跟机器白痴没关系了吧。」
　　「……就象是这样，一直都如此疼爱着我。是个很好的姐姐对吧?」
　　「……总觉得，我和妳对于『疼爱』定义有点差别啊。」
　　看到优琪华无比开心的微笑，不禁想着。真的吗。没有看错吗?
　　「吶，妳的姊姊啊，有没有被说过有点『奇怪』啊?」
　　我一这么说后，优琪华就一脸认真的考虑了起来。
　　「……到底是怎样呢。好像大家，都这么说姊姊呢……『天才就是疯狂的人』这样失礼的事情……明明是那样温柔的人……」
　　「…………」
　　「但是我从小的时候开始，就让姐姐大人吃了不少苦。所以，只要有关于能够报恩的事，不管什么都会去做的。」
　　「……这样啊。」
　　「嗯?怎样啦。一脸在反省的样子。」
　　「……我……会努力的。虽然很弱，但是我还是会加油把纸偶给打倒的。」
　　「哈?」
　　这之后，稍微对这家伙温柔一点吧……我的心中萌生了如此的感情。
　　
　　
　　
　　
　　「各位。使魔是绝对打不过魔女的……有听过这样的话吧?」
　　今天戍丸老师的教学，从这一句开始了。
　　不是实技的时候，不管是使魔还是魔女都是用同一套讲义的，也就是男女一起，普通的在教室进行讲课。
　　「这是错的。锻鍊过的使魔并不是绝对性的劣于魔女。反而，可以成为匹敌一流魔女的存在。确实，两者之间存在着主从关系，但是在实力方面并没有存在着上下关系。」
　　没有半点让寂静垄罩的空闲。正象是武者不留空隙的攻击一样。那即使作为魔女中也是拥有相当实力戍丸老师……是在女生中非常有人气的老师。
　　似乎是因为非常尊敬的样子，教学中没有半点的耳语声。
　　「那么为什么，使魔绝对敌不过这样的事会被当作定案呢?要知道这个，就非得牵扯到魔术界的历史不可了」
　　这样的老师，事实上作为破格者闻名于魔术界。
　　魔术界里的谁都会憧憬着魔女。
　　当然的。会使用魔术的除了魔女之外没别人了。与魔术无缘的一般人会对那个神祕感产生憧憬，与魔术稍有牵扯的那更不用说了。
　　然后说到了与魔术有关的家系，若是自家能够出一个魔女那会是非常大的名誉。反过来说长久未有出过一位魔女的家系，被说是「衰退了」也不是什么少见的事。
　　若能成为魔女的话一生就安泰顺遂了……所以没有办法成为魔女的男人，就非常渴望能成为服侍角色的使魔。因为这个是，唯一可以挤身魔术界的方法。
　　但是却，在这世界上还有自己意愿变成使魔这样令人吃惊的存在。
　　我们的班导师、戍丸老师便是其中一人。
　　「……就像妳们知道的，使魔在魔术界的历史中刻下印记已经是非常近代的事情了。因此，历史不够深厚的使魔在某些地方地位是非常轻的……。」
　　老师作为现役的厉害魔女，也同时是校长还是理事长……总之是学园的上级人士的使魔。
　　所以让老师看顾使魔和魔女两边的授课也是因为这样的原因。
　　「因为各式各样的理由而被埋葬在了历史的黑暗之中的魔术被叫做<禁咒>。魔女会有种追求这种具有稀少价值的东西的倾向，而使魔就必须要阻止那事情的发生。在那之后，魔女和使魔才又再一次的确认了各自的定位了呢。」
　　就是因为如此，不管是魔女还是使魔都对她非常尊敬的样子。嘛，我的话只觉得她是个严格的老师而已。
　　「……以上就是魔女和使魔，各自的使命。但是，其中也有像十二魔女那样，本身就有着使命存在的。在八十八魔女当中，只有十二魔女有的特别义务……」
　　但是，这样的一位老师也有非常令人困扰的一面。那便是……
　　「……君月。你，睡着了吧。」
　　回过神来，已经太迟了。瞬间的紧张感在教室中游走。
　　「你又在……我的教学有那么无趣吗。」
　　「不，那种事才没有呢!不知道什么时候就恍神了……抱歉!」
　　我马上跳了起来，拼命的谢罪。诶，为什么要做到这样?那是……
　　「不用勉强自己说这话了。反正是无聊到会引发睡意的教学对吧?」
　　「不，不是。真的，没有那种事……。」
　　「……不要，勉强自己说，那种话……也可以的」
　　……不好了。
　　「抱歉呢……!说的那么不清不楚的。抱……抱歉!」
　　啊啊。哭了。而大家一齐的责备了我起来。
　　就是这样。戍丸老师是魔女同时也是使魔……而她的性格也会随着「身分的转变」产生剧烈变化。
　　平常，对我一对一教学的时候，当然是用使魔的那一面。严肃的凛然的对我做出斥责。
　　但是，现在是切换成了魔女的那一面。大概是因为教学的内容的原因吧。作为魔女的老师，是个超级的爱哭鬼。
　　「不是的!但是抱歉!抱歉!抱歉!」
　　我不停的道歉着。可恶，疏忽了……对于这样哭泣状态的老师，除了道歉没有别的办法了。
　　这个也是，没有人在老师上课的时候讲话的一个原因。
　　「……真的?会好好的，听课吗……?」
　　慢慢的抬起了头，吞吞吐吐的老师向我问了。
　　「当然的!这样那么有趣的课程，怎么可以漏听呢!那个，说到了十二魔女们的职务了对吧!」
　　「那、那么……是谁有着『管理其他十二魔女的宫』的职务?」
　　来了。好个机会……我昏沉的脑袋中注入了能量，慎重的回答了。
　　「是<牡羊座>!」
　　「那是为什么……?」
　　「那个……最、『最一开始的宫』!」
　　此时……支配着教室的紧张感到了最高点。
　　「……回答的真好啊君月。给你个乖宝宝印章吧。」
　　复活了的老师的声音，让教室中充满了松了一口气的气氛。
　　看来作为使魔的那边是比较贴近『特别』的状况的样子。通常时候都是这一面。
　　「就是这样。作为十二宫最前头的宫的<牡羊座>，有着『管理其他十二魔女的宫』这样特别的职责。因为宫也能说是十二魔女的证明，所以例如说被敌人给捕获什么的真正紧急的时刻之外，都是不能用的……」
　　哈啊啊啊啊啊真是麻烦啊啊啊啊啊。
　　
　　
　　
　　
　　「诶，这里是现场的第二体育馆。通称『武道馆』。」
　　「是的，赛评璃柚。请点评。」
　　「看到两人在休息天也这么的拼命所以就来加油了，但是刚踏进来，凯米欧就倒下了呢。」
　　「来探班真是谢谢了呢，璃柚。」
　　「吶，优琪华。凯米欧没问题吗。一动不动的。」
　　「啊啦。这还真是好吃呢。」
　　唔……嗯?
　　诶……璃柚，啊……来探班的……?
　　今天也尝到了败北的辛酸感的我，慢慢的站了起来。
　　「啊。凯米欧，站起来了呢。」
　　「反正马上又会倒下的吧。……哈，妳看吧。」
　　「唔嗯。已经离期限日期不到几天了呢。」
　　「就是啊。但是，却还是这种惨状。『打倒纸偶』这个最初的目标，都要成为最后个目标了喔。」
　　「…………」
　　「嗯?怎么了，璃柚?」
　　「到底是为什么呢。」
　　「什么?」
　　「我认为凯米欧已经非常努力了喔。虽然确实是很弱，但是不是不管失败了几次都不放弃的站起来继续面对吗。这可是那个凯米欧喔?优琪华，什么想法都没有吗?」
　　「……并没有什么」
　　「<继承>没有办法成功，是不是有别的理由吗……」
　　「什、什么啊。」
　　「因为我啊，没有办法想象为什么看到凯米欧那样的身影，优琪华没有任何的想法。」
　　「…………」
　　「我斑保璃柚啊，想到了一件事喔。」
　　「什么?」
　　「使魔的职责就是，为了守护主人而去修行武艺什么的，照顾主人的生活所以生活技能也要很高什么的不是吗?」
　　「是呢。虽然还有其他的，但是大致上来说就是这样吧。」
　　「凯米欧擅长的是后者也说不定呢?」
　　「嘛……是呢。看起来就不象是战斗类型的。」
　　「就是这个!那方面让凯米欧尝试尝试如何!」
　　「不，但是我不觉得那家伙在料理上还是扫除上会有多好。」
　　「不，照顾生活可不是只有这样喔。情绪什么的、心思什么的，所以说并不是只有『作为使魔很强』，好好的去看到『使魔的人格』，也是作为主人的魔女来说很重要的事喔。」
　　「……所以说?」
　　「呵呵呵。天下的祝日马上就要到了喔，大小姐?」
　　……嗯?什么?璃柚那家伙，在笑些什么?