　　第四章
　　1.
　　于是就这样的迎来了最后的晚上。
　　涮……的，水声隔着门传进了耳里。
　　比雨声还要来的温柔，而且给人更加的温暖的感觉，那便是淋浴的声音。
　　看来<继承>的话，不是在「纯净的状态」是不行的样子……那个，怎么说。所以现在优琪华，正在沐浴着。
　　宿舍也有大浴场，但是以「想要好好的集中精神」为理由而使用了在房间里的浴室。
　　那也是当然的嘛，正是会有别人进来才被叫做公共的场所，好好的集中精神这也是可以理解……。
　　但是怎么说呢，这要在一旁待机的男生怎么办才好啊?
　　从刚才开始我就一直在床上正坐着。总有种不这样做不行的感觉。
　　优琪华在这之前的<继承>准备的净身，似乎也是用房间里面的淋浴的样子。不过一直以来都是自己一个人不知在旁人都不知道的时候挑战的所以也不是很清楚。
　　顺带一提，<继承>只要魔女自己就够了，也就是说使魔并没有同行的必要。虽然看上去象是没有什么关系，但是既然是不必要的，那等于说是妨碍。
　　就跟净身是同样的道理，不管是谁在仪式上都会紧张的，所以想要独自集中精神。
　　……明明是这样的，那为什么我会在这里的这个理由，
　　「如果凯米欧也想要一起去的话，就说出来吧。」
　　这样的，突然优琪华说出了这样的话。
　　虽然那种说话方式依然很有优琪华的味道，但是果然最后一天还是变得有点害怕了吗……。
　　……在回去的时候看到的优琪华的眼泪……到底是，什么意思呢。
　　该不会是……果然是<继承>的状况不太乐观……还是……。
　　「久等了。」
　　……正这么的想着。
　　但是在见到优琪华的瞬间，就被远抛在脑袋的另外一端了。
　　不禁无意识的屏住了呼吸。对于那依然有些许热气在上扬，略带些红润的身体。
　　那些依然感受的到热气的肌肤，就象是第一次在人前展示而感到害羞的女子的双颊一样。
　　但是却象是拥有可以弹开所有附着在上面的水珠一样的弹力。
　　不过，比什么都要……来的清透。
　　就象是坐在瀑布下的圣人一样，令人感到庄严的神性。
　　若说平时的优琪华是寄宿着星星的光辉的奇迹的话。
　　那现在的优琪华，便是为了要将那个奇迹还给星星而需要的地上的巫女一样……
　　所以，我所应该说的台词便是。
　　「……等您很久了，主人。」
　　作为他最忠诚的仆人的话，除了这个台词之外没别的了。
　　优琪华也是一脸苦笑的样子，默默的点了点头。这个态度也让我多少安心了一些。
　　那事情一定是我的错觉吧。
　　……撒，终于到了最后一天。
　　<星结的仪式>的开始了…………!
　　
　　
　　<继承>就在学园的里面，某个特定的地点进行。
　　跟这个女生宿舍稍微有点距离，但是我们不得不用走的过去。如果是从这里去的话，走经过校舍的那条近路路是最好的了，但是……
　　如此的，在脑袋中构筑着地图，虽然身为护卫的我，有着走在优琪华前面的先导任务，但是。
　　「优琪华?」
　　转头的时候，发现她在不知到什么时候已经停下了脚步。
　　不……她，连从我们的房间都还没有出来。
　　「怎么了吗?」
　　向低着头的优琪华询问的时候，她……就这样的转身背了过去。
　　我慌张地靠近了上去，但是几乎与此同时优琪华再度奔向了浴室。
　　「不要过来!」
　　伴随着叫声，门被很用力的关了起来。
　　到底怎么了……?
　　虽然第一个瞬间就冒出这样的疑问，但是却没有办法从口中说出。
　　「……拜托了。不要过来……」
　　那个声音，无疑是参杂着泪水。
　　「离我……远一点。」
　　以嘶哑着声音，优琪华说了。毛玻璃的另外一侧，传来阵阵的啜泣声。
　　好一会儿除了就这样子呆站着之外没有办法动作的我，终于……
　　靠着门板坐了下来。
　　……我们之间只隔着一片门板，相互的靠在对方后背一样坐着。
　　「…………」
　　「…………」
　　只是，静静的让时间流走着。
　　我什么话都不说的就这样地一直坐着。
　　「……凯米欧……还在吗……?」
　　「啊啊，在的喔。」
　　终于传出的优琪华的声音，已经是在刚才的几分后了。
　　「……恶趣味呢。从旁边一直看着女孩子哭泣什么的。」
　　「因为那个嘛。你哭泣什么的，还满难看到的呢不是。」
　　「蠢蛋。」
　　优琪华稍微的笑了。
　　但是果然，声音还是有点沉重。
　　「……离我远一点…刚不是这么说了吗。」
　　「是呢。」
　　「偶尔也给我遵从一下命令啊。不是我的使魔吗。」
　　「…………」
　　「……有听见吗。」
　　「有听到但是不会去做。我作为使魔失格了呢。」
　　在这之后。稍微，恢复了无声的状态。
　　但是。
　　「那么……」
　　这次的空白时间要比刚才来的短。
　　「……好好给我听到最后喔。」
　　对于优琪华的命令，我回应了一声「了解」。
　　
　　
　　[[IMG,aed9b3f98cc954e59a525eca42a3a20c,800,1200,100308]]
　　
　　……「失格的是自己」优琪华如此的说道。
　　「凯米欧并没有失格什么的。终于发现到了。」
　　这已经是在魔女与使魔的关系之前的问题了。
　　一直……其实都没有好好的进行过<继承>，优琪华用嘶哑的声音说了。
　　「自己也没有能够体会到。只是认为<继承>失败了……而已。但是不是这样的。终于察觉到这点了。我……一次也没有把让仪式结束的最后一个话语咏唱出来。」
　　在进行<仪式>的时候，一直无意识的把最后一个步骤给除去了。
　　因为如果把那个给唱出来的话，结果就会出来了。
　　结果是嘛。
　　就像璃柚之前说的那样，这个仪式本来就不是什么会失败的东西。
　　「……太害怕，了。所以逃走……了。」
　　其实，根本就没有自信，什么的。
　　「我……像我这样的人，可以做到和姐姐一样的事情是不可能的……!」
　　一直憧憬着姊姊。
　　一直一直都想要变成姐姐那样。
　　在才能卓越的姊姊的背后，从年幼的时候就一直开始追逐着……
　　但是，那个背却突然的，逼近在自己眼前的时候。
　　妹妹便开始恐惧了起来。
　　「<旧家>以外的第一个十二魔女什么的……这样的重担，我怎么可能负担的……起啊。」
　　这是让魔术界的历史整个改写的大事件。
　　但是……
　　「……但是都是因为凯米欧，所以还是接了下来。」
　　这句独白，一定在她的心中响彻着吧。
　　「一直说着一些很冠冕堂皇的话……这是多么的卑劣啊!是的。我一直，不能够信赖凯米欧都是……因为害怕啊。一直都害怕着。虽然不知道为什么会这样想，但是若是现在的话我想我知道了。我、我……」
　　「我一直都在害怕着，凯米欧要是变得很酷的活耀着怎么办……!」
　　泪流不止一样的声音。
　　「这样全部都是我的错的这件事就会被发觉了……这种事会发生什么的。对，我……」
　　就象是一哭就会停步下来了一样的，渐渐的就只剩下了，道歉的声音在回响着。
　　抱歉，什么的。
　　真的很对不起，什么的。
　　一次又一次的……
　　「我、我、今天真的，很开心。凯米欧让我一起约会什么的，真的很开心……所以，所以，想着今天一定要成功什么的。什么的。这样想着就明白了。我、我一直以来，都只是没有完成<继承>而已。」
　　这便是优琪华吐露的告白。
　　等到了话语终了的时刻，我发出了询问。
　　「说完了吗?」
　　「……是的。」
　　「这样啊。那么，稍微等我一下就好。有个不懂风情的人在搅乱吶。」
　　如此唐突的话语，似乎让优琪华有点错愕了的样子。
　　我的瞳孔中所映出的是，从这个宿舍可以看的到的我们的教室……那在，从这里出发的途中所会经过的地方。
　　在那里看的见一个人影。
　　这个瞬间，至今为止发生的各种事情的片段都被联系在了一起……我得出了一个结论。(=v= 是喷涌而出的“智慧之泉”告诉我的。)
　　在昏暗的教室中我所见到的事情，优琪华恐怕是不会知道的吧。对于困惑着的她我轻轻地说了。
　　「所以说我回来的时候，这次一定要一起去把<继承>给完成。」
　　「诶……?」
　　「嘛，不过是我的主人嘛。在我回来之前，这点程度的事早就已经做完了也说不定呢……」
　　「你、你在说什么……」
　　「优琪华。我不知道你为什么会感到自卑。你跟你的姊姊是有什么样的牵绊，我也不知道……但是我，只知道一个为了不要让自己尊敬的姐姐名声扫地而拼命的努力，令人景仰的魔女而已。」
　　「……不……生气吗?因为，我对凯米欧……」
　　「生气?对什么?以成为主人的盾而感到名誉的使魔，终于能够成为主人内心的挡箭牌了，还有什么好求的。」
　　「…………」
　　「……优琪华。就算你不烦恼，我也会一直都是那二百五的样子的。」
　　「诶?」
　　「不管过了多久都不会活耀，只是一直保持着一个使魔的样子的。」
　　终于了解了。能听到这个孩子说的话真是太好了。
　　平时的我被称作没有用的使魔……谁都没对我有任何期待。
　　我会变得活耀什么的根本想都不用想，不管是谁都是这么认为的。
　　但是，这个孩子却一直都在害怕着。
　　所以说。
　　比谁都要信任我的，不正是这个孩子吗……?
　　「虽然是没用的我，但是只有妳我一定会保护住的。因为我，是妳的使魔。」
　　所以正是这样，这次我非得要传达不可。
　　「……等回来的时候我可以听听看吗。我会成为你的使魔的理由……」
　　当我正要离开房间的时候……紧闭的门被打开了。
　　「等、等一下。等一……下……」
　　「什么事?优琪华。」
　　「谢谢……凯米欧。」
　　「那个啊。这个『凯米欧』的叫法。说真的我，一直很讨厌的。」
　　我这么一说，优琪华便抖了一下。
　　「抱……歉。」
　　「但是现在，这又是另当别论了。」
　　「诶?」
　　「……我的名字是凯米欧。射手座的十二魔女、东雪羽的<使魔>。」
　　这就象是跪在女王面前的骑士做出的宣示一样……
　　「这个名字，便是对我的奖赏。」
　　而那便是我，作为「没用的使魔」的最好的证明。
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　我现在所在的位置是学校的教室。
　　面向着为了<继承>而从优琪华的宿舍出来之后，必须要经过的校舍前的道路的……我们的教室。
　　我，向在那里站着的人打了声招呼。
　　「呦，璃柚。」
　　「噢，凯米欧酱。终于来了吗?不，想着今天是最后一天，不做点什么有点太浪费了。不知不觉就在这里等着了……」
　　「……稍微，问一个问题可以吗?」
　　接着我便用了预先想好的台词先发制人了，看着她略带踌躇的样子，我便接着问了下去。
　　「妳接近优琪华……是作为<旧家>的人锁定她为目标吗?」
　　当这个真相从嘴巴说出来的瞬间，总觉得有什么东西坏掉的声音在脑海中回响着。
　　那是从胃部发出来的，让人感到非常不舒服的咕噜声。
　　「……这都是在说些什么?」
　　「不说出来不行?可以的话，我不想要用像对待犯人的方式来对妳啊。」
　　「为什么?」
　　「为什么?为什么什么的，这种事……」
　　这是，非常简单的答案。
　　「这种事，不是肯定是因为妳是朋友的原因嘛。」
　　「……这个说不上是理由喔。」
　　「是吗?」
　　「…………」
　　「……那么，我就说吧。你说过的喔。『<继承>本来就不是什么会失败的东西』什么的。确实本来就是这样也说不定。但是，优琪华却失败了。真的是失败了。」
　　但是「她们」却不这么认为。
　　「有什么人在介入这件事，所以让<继承>给延宕了。」这样的，认为着。
　　所以为了要找寻那个外力，而有了……副班长向优琪华狙击的一事。
　　「但是，终于了解到了。东雪羽的<继承>真的只是单纯的失败了。」
　　璃柚向我说谎……急迫地要接近我，全部都是为了做出确认而已。
　　反正如果暴露了，有只是一句「我搞错了」就能解决的事。
　　「再来就是，因为正体不明的使魔的出现。所以把行动方针给整个改掉了。稍微观察了一下后……接着能把这整个事情确认下来的便是，璃柚。只有一直跟我们在一起的你而已。」
　　「……那种事情就算不是我，只要好好的监视一下就会知道了吧?」
　　「这的这么想吗?那么你，为什么在副班长袭击来的隔天，知道昨天优琪华睡晚了的这件事呢?」(等等，这FLAG也太不明显了吧...回去翻了好久。)
　　「诶……」
　　「那天前的事情是从我口中才知道的吧?」
　　「诶，诶?凯米欧酱，没有说过那样的话吗?」
　　「抱歉呢，那晚的事情不怎么想说吶。只有说了说我住在优琪华房间里的事之后，就早早收尾掉了。」
　　「是……这样的吗?」
　　「……到底是跟从谁那里听来的话给搞错了呢？明明知道整件事的只有我跟优琪华还有……在我们睡觉前一直不知道躲在哪里的副班长而已了。」
　　璃柚明显的处劣势了。想要追击只有趁现在了。
　　「如果还是犹豫的话，我再说一个可以吗？我调查过了喔。斑保家……虽然亲缘有点远，但是无疑还是算是旧家的其中一个。你，为什么隐瞒了这件事呢？」
　　「…………」
　　「有什么想要说的话吗？斑保璃柚。」
　　「……抱歉了呢。凯米欧。」
　　说了这样子话的璃柚的指尖移到了半空中。
　　铃，如此熟悉的声音响了起来。
　　在描绘着某个星座的形状的同时，咏唱的话语……
　　「……魔术展开」
　　璃柚的手在摇晃扭曲着。
　　虽然这样的表现有点的怪。但是，除了这个之外没有其他的言语可以选择了。
　　在她平摊的手掌开始，周围的空气以肉眼可见的程度在扭曲晃动……绝对的炽热。
　　「我，撒了谎。其实从很久以前开始，就是＜魔女＞了。」
　　刚开始只是手掌打开就能包覆大小的火炎，瞬间就变成了要从手中溢出ㄧ般大小的火球了……那个是火炎的魔术。
　　「那种事早就注意到了喔，璃柚。我也有一直对妳保密着的事情。」
　　我和璃柚的中间，隔了一个从教室头到教室尾的距离。
　　这就宛如是，现在的我们之间产生的心的距离一样。
　　……这点距离。
　　「诶……！」
　　只有一呼吸的瞬间就贴近过来的我对璃柚来说会有所惊吓……也是可以预料之中的正常反应吧。
　　「抱歉呢，要是把现在的我跟平时比较，我会很困扰的。」
　　活用『快速』才是在对魔女的战斗中保有最大优势性的方法，我很清楚的。
　　要说为什么的话，魔女在把魔术给完成了的瞬间，所有的攻击就会得要结束了。
　　那么，就要在咏唱的时候……到达魔女所追不到的领域里。
　　「咕……」
　　虽然在痛苦之中璃柚还是把火球给投了出去。
　　「……没用的。」
　　先手被我给拿到了。现在再投过来，也是不可能打中我的。
　　璃柚是，没有带着使魔的那类……所以不用担心会有人搅乱，璃柚往下挥出的手腕，已经被我给压制住了。
　　「优琪华的话，我让他走别的地方去了喔。虽然还真是要绕一大圈，但是就算不通过这里还是有别的路的。」
　　「全部都……被你看在眼里了吗?」
　　「你的目的的话已经全部知道了。要把跟姊姊一样成为了十二魔女的优琪华给拘束住……不是吗?」
　　但是，到这里为止都是很显而易见的。而我在说了「都是为了」之后接着接了下去。
　　「都是为了在那之后，找出东卿的住所而做的……这么一回事吗?」
　　看到璃柚那愣住了的表情，看来对于我的问题的答案是肯定的了吧。
　　「这只是我的想法而已，你们旧家，没有抓到优琪华的姊姊东卿。要是真的抓到的话，不用耗费这么大功夫，用这个理由来抓优琪华就行了……你们毕竟是『旧家』嘛。」
　　做不出来的话，也就是说东卿逃走了。
　　「……你，真的是……君月秋生吗?」
　　璃柚的表情略显纠结。
　　「什么，这是什么存在感……我所知道的凯米欧就象是别人一样。只是站在那里就有这样的压迫感……」
　　……所以才说讨厌的嘛。拿出真正的实力来。
　　「真厉害呢。明明被大家当作笨蛋一样的……原来其实是那么厉害的啊。」
　　「…………」
　　「但是……使魔果然还是赢不了魔女的。」
　　瞬间，璃柚吸了一大口气。
　　下一秒……只感觉火炎包覆了过来。
　　从璃柚口中所喷出的炎的漩涡，把我全身都给吞没了进去。(@灭龙魔导士)
　　「守护着东雪羽的正体不明的使魔，有着令人恐惧的速度……这样报告了之后，怎么可能没有半点对策呢?」
　　稍早前丢出来的火球，居然只是陷阱。
　　速度敌不过对方。所以在说话之间，就已经早一步的咏唱完了咒文。
　　真是漂亮的战术……但是。
　　确信着自己会胜利的魔女也看到了吧。
　　在火炎要包裹住牺牲者的后，再碰触到的几公分之前就像雾一样的消散殆尽了。
　　「怎么会……!我的《龙炎息》居然会没效……!」
　　<天龙座>……那便是火炎的支配着
　　八十八个星座中有好几个能够操纵火，但是<天龙座>被称谓是最厉害的一个。
　　就算身体还没有打直，也在一瞬之间与我拉开了距离，在两人之间生成了一个炎之壁。
　　就象是双手一样的在操纵着火炎……与「支配者」的名号非常相应。
　　「但是抱歉了啊，璃柚。这对我并不通用。」
　　「那个不能拿来砍的短剑能做些什么?」
　　就像璃柚所指出的一样，我所握着的便是那个短剑……被优琪华评价成「根本派不上用场」的那个钝剑。
　　「不能拿来砍?这东西?那可是大错误啊，璃柚……」
　　需要抬头能看到顶端的高度，而且相当厚的火炎所组成的墙壁也无动于衷，我向前踏出了一步。
　　拿在手上的短剑，在不知到什么时候已经改变了姿态。
　　不仅伸长了许多，刀刃也变得更加锐利，不管是单手还是双手都能够好好使用的设计，名字便是……长剑、泛用型。
　　只是装饰用而毫无实战用途的短剑已经看不见任何踪影了。
　　「……这东西可是，又来斩断魔女的魔术用的喔。」
　　接着就像我所说的一样，我斩了下去。
　　璃柚所生出的炎之壁……不。
　　「……《魔术切断》……」
　　她的<魔术>，那东西本身……
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　……<天龙座>的魔女，斑保璃柚终于想起来了。
　　君月秋生到底做了什么?
　　与其说是想起来了，不如说把至今所想的事更加的确信了。
　　要说为什么的话，那并不是随便翻阅那本记忆的图书馆中的辞典就能够简单想到的东西。
　　
　　
　　……<禁咒>。
　　
　　
　　图书馆的最深处，普通绝对不会被使用的房间里，沉睡着这么样一个文件。
　　说是「因为太危险了所以封印起来的魔术」……所以「没有任何理由会传承到现代的魔术」。
　　因为某些理由而「从历史中抹除」的魔术……也就是说。
　　换而言之就是「现在不可能会被存在的」魔术。
　　在那之中的一个，有着「斩断魔术的魔术」这么一个名字存在。
　　残存到现在的也只有概要的程度，而且能让魔女们阅读的程度的书里并没有记载着详细的内容，所以不能笃定……但是绝对没有错。
　　君月秋生所操纵的是<禁咒>。
　　并不是璃柚的魔术没有效用，而是没有打中凯米欧。
　　被在不知到什么时候变了形的，那个剑给斩没了的……
　　在这个现代中，应该已经消失了的魔术再度现身。
　　除此之外，没有任何解释可以说明了。
　　
　　
　　也就是，凯米欧并不只是<使魔>……
　　「星星所选出来的<魔女>」
　　但是，不应该会存在的……
　　「<男的魔术师>」
　　而且，他所操纵的是……
　　「<禁咒>」
　　……到底是谁。
　　他到底，是何方神圣……?
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……凯米欧，真强呢。」
　　仰倒着的璃柚，大概已经暂时不能动弹了吧。
　　我的短剑在变成这泛用剑的形状的时候，就可以发动《魔术切断》的效果。
　　不管是火炎还是电击，只要事由用魔术生出来的东西无须过问，一定可以藉由斩裂来让它无效化……就是这么样的一个<禁咒>。
　　然后这个泛用剑，要是对魔女本体使用的话还可以发挥另外一个效果。
　　「璃柚。可以说了吧……接近优琪华，到底是为了什么?」
　　「…………」
　　「璃柚……」
　　「你很强。但是……不管再怎么强，都是不可能战胜那个人的。」
　　「那个人?」
　　「是喔。我的主人大人。」
　　主人大人……?
　　「该不会你，被那家伙威胁才做出这样的事……?」
　　「……还在说那种话吗?我啊，从一开始就是为了要调查她才接近她的。」
　　「…………」
　　「跟你打好关系，也是因为你是她的使魔喔。在此之上没有任何其他理由了。」
　　「……这样，啊。」
　　注意到自己不觉中用力的咬住嘴唇的时候，已经是一会之后了。
　　「……真不要脸。」
　　「诶?」
　　「我说真是不要脸。到底优琪华的姐姐，做了什么你们需要这样。明明只是往『除了我们以外没有人可以当上十二魔女』仗势着这样高傲言论的旧家的鼻头上，狠狠的打上一拳而已。你们却做出这样的事……」
　　「你在说什么?这就是罪了喔。」
　　「居然说是罪?」
　　「是喔。『盗窃光荣』这么一个罪喔。」
　　「你……」
　　「这份荣耀一直都是属于旧家的……但是那个罪孽深重的魔女，却把它强夺走了。这个罪是无比巨大的。居然敢在旧家的脸上吐口水。」
　　接着，璃柚这么说了。
　　「……不过比起什么，罪孽罪深重的便是让凡人们也拥有了梦想。即使没有旧家高贵血统，也有可以站在荣耀的顶点什么的，让人看到了这样梦想的一角……」
　　「这什么鬼话!那用这样的说法的话，优琪华又怎么了!那家伙只是，从不在了的姊姊那边继承了十二魔女而已的吧!」
　　「是的，继承了……连带着姐姐所犯下的『罪』。」
　　「这什……话……!」
　　「看来还是不明白啊。并不是那样的喔。」
　　「哈……?」
　　「正论还是什么的怎样都好。重要的是<旧家>的尊严受到了伤害。仅仅只是跟魔术有挂钩的家族出生的凡人，把<旧家>的威光涂上了污泥这样的事。」
　　「…………」
　　「你啊……知道<旧家>是多么的可怕的吗，好像是不知道的样子呢。」
　　「什么啊。你该不会要说跟国王一样吗?」
　　「对，就象是国王一样喔……」
　　……这时，远处传来了一道闪光。
　　夜空切成两半的强烈的闪光，宛如是天上的星星们架起了通往地上住着的人们的特别的一道桥……由光束编织成的，光辉的道路。
　　「看来，东雪羽的<继承>已经成功了的样子呢。」
　　在想说该不会是的东西，被璃柚一口咬定了。
　　那个就是<星结的仪式>成功的象征。
　　那么现在，优琪华接收了<人马宫>……正式的成为了<射手座>的魔女。(射手座就是人马座，前面说过宫是占卜学上的用法，在天文学上用座的时候两个都可以用，但是正式来说没有射手宫这说法，除了某些在线游戏设计师没有基础知识乱用了之外。)
　　「真是残念呢，璃柚。这么一来旧家的计划就失败了呢。」
　　「是呢。」
　　「……?」
　　那个口气引起了自己的注意。璃柚就象是没有半分失望的样子……不，那应该说是……。
　　「该不会……!」
　　我查觉到了自己的错误。
　　相反，了……全部都想倒反了。
　　旧家并不是要妨碍优琪华<继承>。
　　「看来是注意到了呢。对，我们的目标就是要让<继承>成功喔。」
　　要说为什么的话，那是因为优琪华自己在最后一个步骤放弃了。
　　到一半都还好好进行的，但是却在最后一个步骤放弃了……那在旧家眼里或许也算是在「什么让<继承>给延宕」吧。
　　然后旧家，为了要让优琪华着急……演出了一个「有人要危害自己」这样一个剧目。那便是副班长，黑川真澄美的角色。
　　做到这样要让优琪华成功<继承>的原因是……
　　「你们从一开始，就在等着<人马宫>的完成。」
　　「是的，为了要夺取它。我便是为了那时候不要有人进去搅和而在这里待机……」
　　旧家真正在打着主意的是……<继承>成功之后物质化的<人马宫>。
　　但是<宫>，是只有被十二星座给选上的魔女才被准许使用的，特别的东西。夺取什么的不管是谁都做不到。
　　……除了仅仅一人之外。
　　那便是十二星座的最初的宫……最初然后有着「替其他十二个魔女保管宫」这样的职务的人。
　　「保管」这种事，也就可以说成是「掠夺」。
　　「所以不是说了吗。就算是你，也是打不过我主人的。」
　　喀铃。不知道什么时候窗边出现了一个人影。
　　在月光的照射下闪耀着的手环上的，铃铛……发出了声响。真的是，在不知道的什么时候出现在那边的。
　　若是跟璃柚说的一样<旧家>是王的话，那么一定会有着军队的存在。
　　比什么都要强。比谁都要来的勇猛。不管是面对谁都不退缩。
　　对于这个世界的王宣示着绝对的忠诚，这个魔术界中最强的骑士们。
　　「你，是……」
　　那么，站在那里就是为了守护王的威严而遣送而来的断罪的使者……
　　「……男的魔术师。那种东西居然真的存在。」
　　「班……长。」
　　<牡羊座>的十二魔女，焰悠里……!
　　「原来如此。那个剑里藏着<禁咒>这么一回事啊。」
　　班长往我手中的泛用剑看了一眼。
　　「魔术的切断……也且可以说是『魔力的切断』，这就是作为<禁咒>那把剑所佣有的效果吧。记得，是叫做《魔术切断》……的样子呢。」
　　「……!」
　　<魔术>，也就是跟星的对话要成立的话……
　　
　　
　　I……术者向契约星座做出魔术的请求。
　　II……契约星座对此做出回应，送出魔术式(咒文就是在此为了能简短这一个时间而因应而生的)。
　　III……传达给术者的魔术式，消费了术者体内的魔力而发动。
　　
　　
　　这就是基本的流程了……但若是此时，术者的体内没有魔力了呢?
　　当然，魔术便发动不了了。
　　魔力对于使用魔术的人来说就象是血液依样，是在体内流动着的生命的泉源。
　　那么，若是这个魔力流，一时的被切断了呢……?
　　「魔女便会动弹不得。因为同样的理由，已经施放出去的……已经构筑完成的式，也变得毫无意义，消散而失了。原来如此。《魔术切断》的『魔力的切断』虽说只有一时之间，但作为对付魔女用的武器说是最强也不为过呢。」
　　……诶。已经看透了吗?……只看过一次就……?
　　「那么，试问一下……你能斩断这个<牡羊座>的火炎吗?」
　　火炎……?
　　正感到惊讶的时候，班长的手上已经升起了火炎。
　　但是与璃柚的完全不一样，那个火炎是青色的……太容易了。只是火炎的话一定可以。
　　把<龙座>的火炎给斩掉了的就是最好的实证。
　　虽然不知道在打着什么主意，但是在连火炎的支配者<龙座>的火炎都可以斩掉的这把剑的面前，那样的魔术式没有意义的。
　　……但是。
　　「诶……?」
　　斩不了。
　　并不是没有办法斩掉……只是，被弹开了。
　　「怎么有这种蠢事……!」
　　我一再的向班长的苍炎出着刀。可是，结果都是一模一样的。
　　斩不了。剑尖根本没有办法砍进去。
　　好硬……不。
　　「火炎，居然会如此的……『重』什么的!」
　　「那是因为你什么都不了解。与十二魔女为对手，到底是怎么样的一回事……『拥有宫』这样的事，又代表着什么意义。」
　　并不是没办法「切断」，而是「刀刃根本通不过」!
　　「斩不断的吧?因为我的《苍炎》，是由我自己让它烧起来的。」
　　……如此的，我知道了。
　　为什么「只是被星星所给选择了的魔女，是绝对无法与十二魔女为敌了的。」
　　「<牡羊座>的火炎是自己自身燃烧出来的火炎。并不是靠什么其他的，自己自身……也就是说，并不会有一丝魔力从身体分离。」
　　确实如她所说的的，只是保持着延伸，并没有分离。
　　「即便是你所自傲着的<禁咒>，也没有办法直接切断魔力。」
　　虽然说是『火的支配者』，但是并不是在火的世界立足于顶点。
　　在所谓的支配者之上，还有着比之更大的支配者存在着……听到是魔王还以为是敌人的最顶点的时候，其实背后还有更大的大魔王在控制着。
　　在这火之世界，有着一位灼热苍岚的黄帝君临在其的顶点
　　「这就是十二魔女的力量……你的剑可以斩断的只有，并未拥有<宫>的普通魔女的魔力而已。」(这作者喜欢把设定打很散，而且常常一句话带过，所以这里为大家解释一下这奇葩的设定。这把剑可以斩断的有与星的连结和魔力，斩断连结就是让魔术失效，斩断魔力流就是让魔女动弹不得。而前面说魔力不离开身体，所以并没有连结可以斩断，这里说可以斩断的只有普通魔女的魔力，所以说目前的状态来说对上班长这把刀的功能已经全废了。)
　　这句话说得到底是不是事实，目前的眼下的状态就是最好的证明了。
　　「而且还有一件事。你至今为止可以一直隐藏着正体，也是那把剑……原来的形状的效果对吧?」
　　接着，全部的事实都被暴露在阳光之下了。
　　虽然优琪华吐槽说「只是个铁块」。但是，正是因为这把铁剑一点也不利……正是做为武器派不上用场对我来说才能派得上用场。
　　「那个短剑除了《魔术切断》之外还有别的禁咒效果。那便是……《存在切断》。」
　　班长如此说道了。作为剑确实是非常的钝。那个刀刃什么都斩不了。
　　但是作为代替……可以斩断配戴者的存在。
　　「存在……你一直都站在那里、还有跟谁有所认识这样的事情，那把短剑都把它切断了。在某种，状况之下。」
　　……这还，真是不妙啊。
　　「从剑鞘拔出来的时候……不对，恐怕正确来说是『为了战斗』而拔出来的时候。作为战斗的工具而拔出那短剑的那个瞬间，就会发挥《存在切断》的那个效果。」
　　然后，就不会有人知道是我了……。
　　就算看到了也不会联想到正体去。即使听到了声音也不会和记忆中的人物作出连结。
　　「那个便是开关。那个瞬间开始，你就变成了<魔术师>……」
　　除了承认之外没有办法了的绝望感。
　　「《存在切断》的短剑，还有《魔术切断》的泛用剑……也就是你可以透过剑的伸缩来分别禁咒的使用。<禁咒剑>……是这样子叫的吗?还真是令人佩服的东西啊。但也就是如此，你才会在平常，隐藏自己的能力吧……」
　　「……嘛，大概都说对了吧。」
　　魔女到底是多么恐怖的存在啊。
　　而在那顶点的十二魔女，到底可以显现出多少的奇迹啊。
　　……连骨随都要被看透了一样。
　　「大概?啊啊，确实你想要隐藏那份力量最大的理由，稍微有点说不太一样了呢。……要说为什么的话，因为你的那份力量违反了<魔法>了呢。」
　　是的。能被星所选择的，只有女性而已……这件事在<魔法>上被记载着。
　　在那里记述着的男性一个也没有。
　　男的魔术师的存在，打从一开始就没有裂任考虑当中。
　　那么，要是现在出现了这样的存在的话呢……?
　　那答案非常的明显。
　　「你，本身的存在就是个『罪』。」(这里的语气，以及之后片段慢慢过继到有背景层次的阶段，所以这边估计是想影射的应该是火刑魔女这么一个动作。)
　　我对这个魔术界来说是个异端。
　　「真是抱歉了。罪人……男魔术师。禁咒使，君月秋生。」
　　接着我，便被从那手腕延伸而出的青白的劫火给包围了。
　　「……祝你好运……」
　　两人的炎之魔女，连一滴汗也没有流。
　　冰冷的眼神，对着已经失去意识的我做出了毫无一丝暖意的告别。
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　执行星之仪式的场所……<天文台>。
　　这个石造的建筑，在学园的一角象是神殿一样的镇座着。
　　内部是一个球状，天花板、墙壁，一路到地板都描绘着从地上可以见到的星空的地图。
　　所以说进行<继承>的场所……就好像是一个宇宙的缩图一样。
　　这是在那里发生过的，距离现在不过数分之前的事情。
　　「<星结的仪式>要开始了喔……」
　　终于到达这里的优琪华这么说了。本来就不是什么会失败的东西……就像这句话说得一样，仪式本身其实是非常简单的东西。
　　只是像自己的契约星座，做出誓言而已。
　　但是那个誓言，正是对她来说感到困难的事情。
　　要是宣示了之后就会开始了吧。走上与姐姐同样的一个道路。像自己这种不成材的妹妹，不应该可以跟姊姊走上同样一条路的。
　　所以她到现在为止一次也没有把誓言说到最后……。
　　可是现在，她可以做到了。因为出现了一个可以在她背后守护着她的人。
　　「有我守护着你」，如此的做出约定的人出现了。
　　所以现在的她可以做出发誓了。
　　为了作为主人不丢他的脸，向前去……正对着自己的星座。
　　「我是这代的<射手座>的十二魔女，东雪羽。我愿起誓。我要将人马宫归于我所有。我将它刻上。在我的宫上刻上我的名字。我将要成为，人马一体………………！」
　　下一个瞬间，连结上了……如此的，确信了。
　　与以往的连结路不同的特别的道路。在夜空中所架起的黄金吊桥。
　　然后在那光涡中，一样东西现出了形体……那才是。
　　「我的……<宫>。」
　　宫本来是没有形体的存在。因此，在这物质界中显现的时候便会做出具象化。
　　会以什么样的形状具象化那是看星座而各有不同，在魔女与星座连结的时候就会定下形状来……。
　　而<射手座>的，便是「弓」的形状。
　　就好像是把星星当成材料所锻造出来的，闪耀着光芒，散发着雄姿。
　　伸出手……用力的把它握住了。接着一股强力的能量传了过来。
　　这比什么，都还要让人感到雀跃。
　　那股喜悦……现在，就想要传达那个人知道。
　　「……那就是<射手座>的宫嘛。」
　　在那里，摇曳着不知道在何时已经点燃着的苍炎。
　　「焰……同学?」
　　优琪华一边嘟哝着一边与自己班上的班长……焰悠里拉开了距离。
　　就象是在对峙一样的，足够的距离。
　　「……不错的判断。」
　　优琪华查觉到了。在那里的是『敌人』这么一个事情。
　　这个，应该是作为长期敌视旧家而产生的直觉吧。
　　「看来也不用多做什么说明了呢。那么，你的那个宫……就由旧家来回收了。」
　　「『回收』……呢。若是说不要呢?」
　　「……用力量来讨，这边也是不排斥的喔?」
　　悠里冷冽，但是带有点狂妄的口气如此说道。接着，瞬间。
　　「呵……呵呵，哈哈哈哈……!」
　　象是按耐不住的样子，优琪华的笑声满溢在整个房间当中。
　　「稍微……有点期待呢，这样的。这，不是可以毫不顾虑的把旧家给揍飞的状况吗?」
　　「原来如此，平常就对你看旧家的态度略有所知……但是在这种种况下居然也不改一丝。应该要好好的褒奖褒奖你才对的吧。」
　　对峙只持续了很短的时间。
　　「先手必胜……!」
　　弓和箭矢在瞬间形成，就像最初开始就存在一样的。
　　「……《隐矢》……」
　　已经用高速装填好了的优琪华的一击，在大气中奔进着。
　　「诶……」
　　但是，发出惊愕的却是优琪华的那一边。
　　如同往常一样看不见的《隐矢》，有着与至今为止截然不同无可比拟的强大威力……。
　　虽然那狙击悠里的一击准确无误……但是，她身体涌出的苍炎，毫无任何难度的就把这一击给烧毁殆尽了。
　　「……《苍炎》……」
　　就算看不到也没有任何阻碍。就象是在这么的声张的样子。
　　「……原来如此。这就是十二魔女……拥有<宫>的人的之间的战斗嘛。」
　　马上就理解、消化、接受、继续前进。
　　普通说应该会在这些阶段举足不定的，但是这正是优琪华的长处。
　　从姊姊那里接收十二魔女的……「第二个天才」的她的潜在能力也是相当的高。
　　此刻自身更加地坚信这一点。
　　因为有，「他」的那一句话。
　　所以，刚刚的那一击只是小试身手而已……「得到宫之后的第一发试射看看」等多只是这样的程度而已。
　　那么，就想到这里了。真正重要的现在才开始……!
　　「要去了喔<牡羊座>。我可是要直到把所有睡觉前数的绵羊全部猎捕光才肯罢休。」
　　到底是什么时间把『弹』给装上了的呢……
　　要是是想象着东雪羽是一根一根的装填击发的话，那这想法马上就会被她的『速度』给抛得远远的吧。
　　被称作是《高速言语》的手法果然不是省油的灯。
　　那样子就好像是从一开始就装填好了的『枪』一样。
　　而且，那并是只能击一发或者五、六发的左轮手枪，宛如数十发的程度无须在装填的自动小枪一样的……机关枪。
　　不对。那东西也一定会有弹尽的一天。
　　但是优琪华的是，超越了机关枪的永动机……!
　　「哼嗯。原本成功了之后就要去跟那家伙报告的。居然来阻碍我，要没有相当的觉悟可是不行的喔。」
　　这么低语着的身姿是多么的可爱，让人不会想到完成了如此巨大的魔术的人正是本人的程度。
　　但是，与之对峙的魔女，也是在这个魔术界中拥有着强大才能的人。
　　她取出来的「杖」……就象是要来饲羊一样的，这正是牡羊座的<宫>。
　　「东同学。你对羊是什么印象呢?像个大人一样，顺从、被人饲养着的弱小动物吗?」
　　「啊啦。不是吗?」
　　「不，非常正确……『羊』从最早以前就是作为祭品放进火里烧而牺牲的野兽。」(这里跟星座毫无半点关系，单纯是古代祭祀习俗，据说古犹太人在救赎日的时候会准备两只羊，一只杀了祭祀，一只把全犹太人的罪过嫁祸给它，便把它放走了，这是现在某些教内宣传文宣的内容，而有另外一种也有人说的就是那只羊只是放到旷野上，然后依旧得被烧死。)
　　那个瞬间，以悠里为中心吹起了炎热的风。
　　那就象是<龙座>的璃柚所驱使着的炎壁一样的东西，但是并不是「墙壁」……那就象是巨大的「柱子」。
　　不对……那个是个耸立着的「塔」。
　　「……《弗里克索斯之塔》……」(Phrixus总之就是个骑过金羊的苦逼，想要知道就去看看牧羊座的故事)
　　那个塔不管箭矢如何的连续打在它上面，就象是只要碰到它的东西就会被吞噬一样的燃烧殆尽。
　　「所以说<牡羊座>的火炎，就是以自己为燃料而燃烧着的火炎正是如此才比谁都要熟知火炎，进而统治它。你是不可能让全身都包覆着火炎的我受伤的。」
　　「原来如此。『绝对防御』吗。」
　　「你该不会在想着，得到了<宫>的现在，我们就是……对等了的吧?」
　　当时十二魔女得到了宫，才是真正能发挥实力的时候。
　　但是才刚得到宫的优琪华，和已经对它非常熟习，而且能够很好的使用了的悠里之前，还有着没有那么容易就能跨越的巨大的间隔。
　　那样令人绝望的战力差是绝对不可能跨越的……
　　「然后。所以又怎样?」
　　在所有人都会这么想的时候，优琪华却反常的笑了。
　　「那家伙，对我说了呢。『只知道一个为了不要让自己尊敬的姐姐名声扫地而拼命的努力，令人景仰的魔女而已』……『令人景仰的魔女』，它这么说了」
　　「……你在说什么?」
　　「对等了?我才没有这样想呢……妳才是，不要再自欺欺人了。」
　　一边笑着，优琪华如此的说道。
　　「……我啊，可是比妳还要强呢。」
　　这个台词才更令人发笑吧，简直没有比这胡说八道的了。
　　真是乱弹琴。
　　不，她的话一直一直……都是这样乱来的吧?
　　说是「因为是第一次约会」，而给了凯米欧礼物的她。
　　但是，所想到能够送的礼物……却在必须透过自己最害怕的东西才能得到。
　　普通来说不管是谁都会犹豫一下的场合，她却没有任何迷惘。
　　没有任何迷惘的，直直的朝向自己最害怕的东西飞去。
　　虽然是那个一直以来都象是废柴一样无用的凯米欧
　　但是，在凯米欧第一次为她「做了什么」的时候……她却想着不做出回礼不行这样的事。
　　为了贯彻她自己这样的想法，她向着自己害怕的东西做出挑战。
　　就是如此的爱乱来。
　　对。
　　不管面对到了怎样的困境。
　　就算有着，因为姐姐在的原因稍微有点弱气的时候。
　　但绝对不是逃避去选择了安逸的道路，而是去贯彻自己的意念……这便是东雪羽这位少女。
　　所以她。
　　……就算处在如此的境地，也一样是那样酷酷的。
　　要是，她的使魔的话一定会这样说的吧。
　　可不要小看我家主人喔……
　　接着那个持着弓的主人，便这样子的宣告了。
　　「我要攻击囉」这样的，对着就算被敌人做出那样子的宣告也依然是那副没有表情的样子的冰之炎帝，这样语气平淡的宣告了。
　　「……没有注意到吗?确实，要注意到需要一段时间的样子呢。毕竟这里的天花板挺高的。」
　　
　　[[IMG,c18af4b3346a5a9c59b0ad35565734bb,800,1207,133819]]
　　
　　「天花板?」
　　怀着讶异的心情抬头所见到的是半球体的天花板。而在那之上有着，许多的星星。
　　这里是画着星图的地方。就象是地板和墙壁一样，天花板也一样画记着星星。
　　但是，如今那无数的星辰，正化作锐利的尖刺，洒向《羊》。
　　「……《散星雨》……」
　　就象是雨……流星般大的雨一样。
　　平常，优琪华的箭矢会看不见，都是因为那是由水离子所构成的原因。象是用水蒸气所构成的箭矢，用肉眼很难捕捉到它的样子。
　　然而现在，水分子的数量增加到已经能被眼睛捕捉了的程度……不知道从什么时候汇集在了头顶上的大量箭矢，一齐的撒了下来。
　　那个数量，已经到了无穷无尽的地步……
　　「既然『塔』是不会垮掉的话，那我就从上面攻击!」
　　如此大量的箭矢一齐打到身上的话，就算是被称作体壁的<牡羊座>也是无法承受的吧。
　　「……真是漂亮的攻击。」
　　但是……十二魔女之间的战争，是不容许这么想的。
　　「确实，这是让人无法想象才刚完成<宫>就能有的威力。即使是历史上的十二魔女，在这种时候也无法比拟的天才……但是<牡羊座>的《苍炎》是不灭的。不管什么攻击想要越过它来攻击我，都是不可能的。」
　　在如雨点般洒下的箭矢雨当中。
　　本应该被打中的《羊》，却依旧不改其色的站在原地。
　　「那么，这样就全部准备好了。原以为妳会绝处逢生的拿出最强一击的……但是看来我只是杞人忧天而已。看来急忙放下妳的使魔没去处理掉就来这里，还真是白废力气了。」
　　「妳这是，什么意思……」
　　「这才是基于牡羊座的义务而成的秘术《时代的开始》……我要把对手的宫给夺走的前置作业，便是先要从『承受对方的魔术』开始。早说过了吧?羊就是要被牺牲的供品。」
　　被算计了……悠里最一开始就是要逼着对手这样做的。
　　但是，这时优琪华却说出了让人吃惊的话语。
　　「等一下，妳!到底把凯米欧怎么了?!
　　比起她的全力一击被对手无效化了的事，这样绝望的消息还要更……
　　……她真的生气了。因为凯米欧的缘故。
　　「他的话只是无力化了而已。有着<宫>的人会被没有的人给打败，这世界上还没有这种道理。就算是身为异端的存在，也没有办法例外。」
　　「诶……」
　　「哎呀，妳不知道的啊。有着这么一个到今天为止都用自己的方式守护着主人，这样勇敢的使魔的存在。」
　　「…………」
　　「妳说……那是《高速言语》吗?确实，妳跟妳的星星的对话很快。但是妳也注意到了吧，十二魔女的话要做到这样简直不要太简单了。就算只是个普通的魔女，只要是有点才能的人，要做到这点也不是什么难事。」
　　就像悠里说的一样，她自己至今为止也没有一次的施法，必须要透过长时间的咏唱。接着悠里一挥动手中的手杖，以她为中心耸立着的「塔」就瞬间一分为二。
　　一个还是包裹着悠里成为保护着她的要塞。
　　然后另外一个则是……包围了优琪华。
　　「所以说，对十二魔女来说<使魔>什么的，并不是什么在咏唱的时候架起的『盾』……」
　　那已经不是「塔」了。那是让优琪华无法遁逃的圆形包围墙……那个样子就像，
　　「……《阿塔曼提斯的竞技场》……」(Athamantis，被上面那个苦逼给摔死的妹妹的罗马名字，希腊名字叫做赫勒Helle。而Athamantis也是第230颗被发现的太阳系小行星，译作坠女星。)
　　就象是个「竞技场」一样……而且。
　　「……而是『武器』。」
　　就像这宣言所说的一样，这个竞技场本身才是武器。
　　竞技场开始喷出了火焰……并不是从上方，而是从旁边。就象是个正在回转中的大火焰漩涡一样。
　　四方、斜角，火焰从各处喷涌而出，半点空隙都没有留下。不过硬要说的话，上方并没有被火炎填满。这便是与「塔」所相异的地方。
　　但是，即便如此也不是优琪华用跳的就可以达到的高度。
　　所以说，现在的优琪华就象是被『羊』用圆形的笼子给困住的猎人一样。
　　而且那个笼子……包围在她四周的那个笼子中，肯定有一面是「背对」优琪华的。
　　在那一面的火炎中，有着斑保璃柚的身影。
　　这才是所谓的『武器』……但优琪华并没有察觉到。
　　下一个瞬间，苍蓝色的火炎中混合着<天龙座>的红炎……形成了紫色的火炎，把优琪华给吞没在了其中。
　　「那么，《时代的开始》……要开始进入下一个阶段了吧。」
　　确信着自己的胜利，反过来压制着猎人的『羊』淡淡的这么说道。
　　「……这么说，不嫌太早了一点吗?」
　　这时响起的，是应该不会出现在这里的人的声音……
　　「若是说使魔就是武器的话，那么『射手座的武器』就在这里喔。」
　　……那便是满身创伤的，君月秋生。
　　
　　
　　
　　
　　相当惊险的赶上了。
　　真的是从命悬一线的情况中，把优琪华给救了出来……然后为了保护着她，我架起剑来站立在她的前方。
　　「咕……啊。」
　　但是，先前牡羊座的苍炎的攻击，依然在我身上留下了不小的伤痕。
　　「凯米……欧?」
　　看样子是为了让我成为引诱优琪华做出的反击的诱因，所以有所节制了……但是最后那一击的威力依然是不可小觑。老实说，对于现在自己还能活着都感到十分不可思议。
　　虽然现在是从那火海中飞了出来，但是要再次抱着优琪华重复一次刚才的动作，却是没有办法的事情了。特别是脚上的伤特别严重。已经快要没有知觉了。
　　……现在的我，能站着都是三生有幸了。
　　「吶……优琪华。妳好像，没有被妳姊姊认同对吧。」
　　「诶……」
　　所以说，正是这个时候才要。
　　「虽然不能作为妳姐姐的代替，但是我认同妳喔……妳的努力。还有
　　身为令人景仰的魔女，东雪羽的实力。」
　　「…………」
　　「说吧……妳要身为妳的『武器』的我，做些什么?」
　　正视这个时候才想要……身为主人的魔女的「一句话」。
　　但是，对于这个问题的答案，却是十分令人意外的。
　　「那么，来摸摸我的头吧。」
　　「……诶?」
　　「姊姊大人她，一次都没有摸过的的头……所以，等这些都结束之后要给我摸摸头喔。『妳做的真棒』，这样大大的褒奖我。」
　　那就是，优琪华的愿望。
　　被问到之后第一个想到的，真正的愿望。
　　然后，「等这结束之后」就代表着……延伸向未来的道路。
　　「……知道了。不管是一百次还是两百次都好，我都会为妳做的。」
　　「约好了喔。」
　　以此为信号……我和优琪华，站在一起与班长对峙着。而璃柚还在「竞技场」的某处隐藏着。
　　原来如此，果然是这样……璃柚那个时候把班长叫做「我的主人」。
　　而且同时的我们完全不知晓班长的使魔是谁。
　　也就是说，璃柚才是班长的使魔……就象是戍丸老师那样，既是魔女同时也是使魔。
　　说起来，两人的身上都配戴着同样一种铃铛的挂饰呢。
　　「要来囉，优琪华。」
　　我们的身后再次袭来了灼热的火炎。
　　一边护着优琪华，我一边艰辛的躲避着袭来的攻击……果然没错。现在的攻击跟刚才的完全不是同一个档次。
　　在竞技场中不断变换着角度袭击而来的璃柚的火炎，比起跟我对战的时候还要来的猛烈上了几个档次。
　　颜色也因为跟苍炎一起混和成了紫色……
　　只不过班长的苍炎，到现在为止也没有主动做出几次攻击过。
　　恐怕班长的火炎特化成了防御型的，并不是属于那种主动攻击型的。简单来说，就是异常的迟缓。
　　对上十二魔女的时候并没有能够拿来攻击的东西……所以已经达成目的的现在，才会以当作『武器』的使魔，作为攻击的主调吧。
　　而于此同时，璃柚的攻击力也是呈倍的上升了。
　　这才是所谓魔女的『武器』的使魔……魔女与使魔真正的关系。
　　「……真是，不太妙啊。」
　　刚才把优琪华就出来的时候也是，增幅了的璃柚的火炎接受了<牡羊座>的加护，所以《魔术切断》也没有办法把她的火炎打散。
　　也就是说，就算是让优琪华来狙击，也会在打到璃柚之前就被有着『绝对防御』之称的苍炎给融化。
　　没有退路了。
　　「优琪华……」
　　「凯米欧……」
　　但即使如此，我们依然背靠着背保持着战斗的状态。
　　这样的话就没有看不到的死角。但是，同样的也看不到胜利的曙光。
　　要是没有办法破掉班长的『绝对防御』的话……也只能被动的被对方追着躲避而已。
　　但是即使是如次，不知道为什么有着背后的那个人存在，就有着希望的感觉。
　　一定，这就是魔女优琪华和使魔凯米欧之间的，战斗方式吧。
　　然而……
　　「……优琪华?」
　　……察觉到的时候，已经有一段时间没有听到优琪华的声音了。
　　「优琪华!!」
　　优琪华倒在了地上。慌张地把她抱气来的时候，发现她满身大汗、浑身发着烫。失去了意识。
　　「继承了<宫>之后，马上就是跟十二魔女战斗……而且还那样的用尽了全部的力气……什么时候垮掉都不让人意外呢。」
　　班长的话道尽了优琪华的状况。
　　「没有注意到吗?她，在你来的那时候，就已经看不到东西了喔。」
　　「什么……!」
　　但是，优琪华那家伙……就连这样还要继续战斗吗?
　　是因为不能原谅旧家吗?
　　还是……。
　　「凯米欧……你为什么，不逃走呢?」
　　这时，不解的班长发出了这样子的疑问。
　　「以男性的身分去使用魔术的这件事被发现的话，会有什么样的结果，你不会不知道吧?」
　　「……我当然知道。而且我也知道，这样继续下去也是没有办法击败妳们的。」
　　「那么，我为了挑衅东雪羽而把你给丢下的时候，应该是你唯一的逃亡机会才对。为什么那个时候你不逃呢?」
　　我回答这个问题的时候，并不是对着班长，而是看向了一旁的璃柚。
　　「……不想要让你们相遇。不想要让璃柚。现在的璃柚，对优琪华来说……」
　　「诶……」
　　要是发现璃柚是班长的使魔的话，两人的关系恐怕就回不去了吧。
　　「这家伙悲伤的表情什么的，不想看到啊。」
　　但是，看起来我好像是杞人忧天了。
　　因为优琪华不仅是璃柚，连我的样子都没能看见了。
　　「……比起自己，主人的事情还要更加重要是吗。真是使魔的表率啊。」
　　「并不只是这样喔。我自己也有自己的目的。可以的话，我可不想在这种时候就被抓住啊。」
　　「目的?」
　　「我啊，是为了一个非救不可的家伙……才到这所学园来的。」
　　
　　
　　……我的未来，真的这样就行了吗?
　　
　　
　　我一直在烦恼着这样的事。
　　要说为什么的话，其实是我有着非常想要去的学校。
　　不，是我不去不行的地方。
　　是的。我应该要去圣奥鲁玛盖斯特学园才对的。
　　以我青梅竹马、那个孩子的使魔的身分。
　　但是，通往那里的道路却突然的被关闭……被那个<城的魔女>给夺走了。
　　于是大人们便要我走上普通人的道路，从此以后就给我去那与魔术无关的世界生活吧，被这样的说了。
　　那个孩子明明还活着的。只是睡着了而已的。
　　但却像那个孩子已经死掉了一样的……你已经不再是使魔了，没有了魔女之后你们君月家就再也跟魔术界无关的，被这样无情的宣告了。
　　「那么，为什么要为了东雪羽留下来?」
　　我被流放到的是成为「普通人」的道路。不可返回的「普通人」的道路。
　　但是，能够回到这里的机会却钓到了我的前方。
　　眼前那，能够救出那个孩子的机会又再次的被打开了。
　　在那一天……
　　「是优琪华，给了我这样的机会。」
　　在那一天，优琪华邀请了我成为她的<使魔>。
　　而且青梅竹马的那个孩子……这么对我说过。
　　要是有想要处好关系的对象的话，就给我好好的去观察那个人对什么东西会展现出笑容来吧。
　　笑容从来就不会说谎。如此一来就可以很清楚的知道，那个人到底最宝贝些什么……当然作做和虚假的笑容除外。
　　真正的笑容的话，可以从中得到比那些更多的事。
　　「……稍微有点不知道你想要表达什么。」
　　「优琪华对璃柚所展现出的笑容，绝对不是刻意迎合而做出来的。」
　　「…………」
　　「而且，璃柚面对优琪华的笑容也是……啊。」
　　明明是这样。但却只能到这里了吗。
　　我还没有……能见到害让那孩子变成那样的<城的魔女>。
　　明明知道她就在这学园里的。
　　明明正是因为那个原因，我的身体才……寄宿着那个孩子的意志的。
　　那家伙的<魔女>的……力量。
　　「……可恶，到底是谁。」
　　但是比起这些，更重要的是到现在我也没能传达给她。
　　把我来到这个学园的目的……成为优琪华、她的使魔的原因给……
　　想要说、一直想要跟她说的，但是都没有能……
　　「我、我……!」
　　但是，在听到那个如同从内心深处发出的璃柚的身音的时候。
　　「璃柚。」
　　但是，在看到奔跑向那样的璃柚的班长的身姿的时候。
　　肯定，冥冥之中有什么开始产生变化了吧。
　　「……妳们的关系还真是好啊。明明是同一个班级，但却没有看过妳们说过一句话的。」
　　现在泫然欲泣的璃柚。
　　就象是听到有人在对自己说着，背叛者的自己没有资格哭一样的，拼命的忍着。……而见到她这个样子。
　　象是包容着她的全部一样，抱着她颤抖的肩膀的班长。
　　那个感觉，就好像……。
　　「就象是姊妹一样啊。」
　　「……是的。我和璃柚，就是姊妹。」
　　班长这么回答了。果然，就象是姐姐在保护着妹妹一样……那个同一个样式的铃铛，就是作为姊妹的证明。
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　「我是姊姊、璃柚是妹妹……我们是双胞胎。」
　　但是，两人的长的并不一样。
　　要说像倒是像，但是没有能到作为姐妹会让人接受的程度……
　　「这样啊。是叫做异卵双胞胎……这样的东西嘛。」
　　对于我的话，班长点了点头。这样的话，即使是双胞胎也不一定会长的一样吧。
　　「但是，我是分开来被养育长大的。被两个不同的家庭给扶养着。」
　　「那么就是，说……」
　　「跟你想象的并不一样。我们的亲生父母还依然健在。……这在，旧家的世界里是很常有的事情。」
　　作为魔术界的王的<旧家>……『王』必需要长久的君临在顶点不可。
　　旧家是拥有一定历史的家族的集合。那些几乎都是从魔术的黎明期开始就存在的，拥有一定历史的家族……有很多优秀的魔女辈出，全是拥有一定实力的家族。
　　但是，那之中也存在着排名。
　　那么，要是在排名之中属于前位的家族没有能生的出孩子的话……要是没能成为魔女，排名下位的家族中出现了拥有才能的魔女的话呢?
　　要是，有在出生的时候就被星星给选上了的孩子出生了呢?
　　要是，那个星星就是十二星座之一的话呢?
　　「该不会……」
　　「是的。我就是那个斑保家进献给焰家的『祭品的羔羊』。」
　　焰家在旧家中有着不可忽视的重要地位。
　　而另一边的斑保家，却是连是旧家都快被人给遗忘了的边缘家族。
　　而所谓的『王家』，就是藉由如此的行为，而维持着它的地位的。
　　被迫分离的姊妹。
　　即使这样姊姐还是对妹妹。
　　而妹妹也依旧对姊姊。
　　互相看着对方为最珍视的人。
　　两人瞒着大人，依旧保持着这样的关系。
　　
　　
　　秘密隐藏着的家中，有着谁都没有进入过的古老灵堂。
　　作为已经无法发出声音的钟的黛娣，互相的以铃铛当成是双方的信号……
　　
　　
　　……但是，姊妹之间对于魔术的才能却是天差地远。
　　在旧家里，没有能成为魔女的女性的立场是非常危险的。
　　虽然魔术界说是母性社会，但是比起不管怎样努力都只能成为使魔的男性来说，她们的立场来要来的糟糕。
　　往重了说，仅仅是个生产的道具也不为过。
　　而且，对有着高贵血统的旧家来说，早熟的人很多……通常来说，有着成为魔女才能的人，被星星选上的时间大概是十五到十八岁者居多，最快也不过是在十三、四岁就顶到头了，但是旧家的话在很小的时候就被选上的人也不在少数。
　　也就是说，越早被选上的人在旧家的地位就能越早被提高。
　　而没有被选上成为魔女的人的地位，也就连年的越来越低下。
　　因为旧家的原因被迫分开的双胞胎姊妹……其中的妹妹也不例外。
　　在周围的人都一个接着一个成为魔女之后，就只剩下自己一个。而且斑保家的地位本来就不高……妹妹的情况越来越危及。
　　而且，又被焰家的人抓到与自己姐姐偷偷见面的事。
　　但那时候，身为姐姐的她却没有办法做些什么……
　　「那些家伙，一直让璃柚受苦。在我看不到的地方……一直，伤害着璃柚。」
　　那些家伙，班长是这么说的。不管是父母还是兄弟姊妹都没有说出口。
　　「那些……非让我胜出不可的家伙……」
　　如此奇怪的句子，才能真实的诉说出了班长的立场吧。
　　至今为止十二魔女都是从旧家中出来的……也就是说<十二星战争>，其实就是旧家间争夺权力的战争。
　　也就是说旧家间并不是铁板一块。确实的存在着排序，而那之间许多派系的冲突，也肯定不会停止的吧。
　　那么，肯定也会有着只懂得争权夺利的蠢蛋存在……
　　班长所说的「非让我胜出不可」的家伙便是，她被送去的焰家，或者也可能是
　　那些为了自身的利益，把赌注押在焰家上的那些人吧。这次为了计划出力的副班长恐怕也是，那些家族的其中一个……。
　　班长一直……都生活在这群家伙之中。
　　
　　
　　……这样子的某一天里，妹妹被星星给选上了。
　　
　　
　　这对两人来说，这简直就是盼望已久的一道曙光。
　　如此的，妹妹终于在旧家也能有属于自己的位置了……
　　「……明明，应该是……这样的」
　　「够了，姐姐。接下来就让我来说吧。」
　　接下了话头的是璃柚本人。
　　「情况并没有变成我们所想的那样。我啊，真的是很辛苦……很辛苦的才能被星星给选上。怎么说呢。勉强的才当上魔女的，象是安慰奖的魔女一样的感觉。」
　　「这什么话啊。刚才璃柚战斗时的力量，可一点都不象是劣等魔女啊。」
　　「不。遗憾的是，时间已经差不多到头了。」
　　这么说了之后，璃柚展开了魔术。
　　但是，在她手上出现的……是与刚才的火炎完全没可比的，象是火柴般弱小的火光。
　　「真正的我，是没有能跟妳战斗的力量的。」
　　「为什么……」
　　「到刚才为止的那都是，我平常都一直隐藏着我是魔女而得来的力量。魔术是很神秘的东西，要是隐藏它的话，力量就会稍微的一点一点的提高。当然的，那并不是原本的实力，所以只要使用了的话就会渐渐地回复成本来的样子。」
　　不这样做的话就没有办法维持一样，与星星之间的联系……一天比一天的要来的更弱。
　　璃柚她，一直都在担心着有一天她会失去与星星对话的能力。
　　「所以说，悠里姐姐她……为了我，才要成为<天帝>。」
　　这样说着的时候，璃柚她的脸上泛起了阴霾。
　　「……?」
　　虽然可以体会班长的决意，但却不太能够了解其中的理由。
　　要是成为天帝的话就能够救到妹妹。让微弱联系着的星星重新接上，这种是对天帝来说是很容易的吧……
　　但是，那也是要在妹妹还有着与星星联系的情况下才能做到的。
　　此时捎给了姐姐「一个好方法」的，意外的确是那群「非让她胜出不可」的家伙。
　　让妹妹成为使魔吧……这才是唯一可以拯救妹妹的方法。
　　在魔术界里，魔女是被憧憬着的存在。
　　驱使着奇迹般的魔术、使役着使魔的身姿，不管是谁都非常的羡慕……所以说，不会有身为魔女却还成为使魔的人。要是真的那样做的话，一定会非常的奇怪。
　　所以说……之所以为拯救妹妹的方法是有原因的。
　　要是身为魔女的人变成了使魔，有血缘关系的人成为了主从关系的话……两人之间的魔力流，就会「串在」一起。
　　不用说，魔力就如同象是在身体中流动的血液一样重要。
　　也是把星座给予的奇迹在这世界上具像化所需的材料。
　　与生命力相异的，魔女的第二个生命枢纽……
　　而把那样的东西「串在」一起，会有什么样的结果却是不知道的。
　　「因为我的魔力和姐姐的连在了一起，才能让我继续保有魔女的身分。虽然要像个普通的魔女一样使用魔术，必须要隐藏我是魔女这件事，才有办法蓄积力量……但即便如此，我还是保全下了我魔女的身分。」
　　但是不这样做的话……与星星的连结就会断掉。
　　不，说不定已经断了也不一定……那强行着把星星和她联合在一起的是，做为<牡羊座>的十二魔女那深不可测的魔力。
　　但是为什么，焰家的那群家伙会突然出面帮助璃柚……?
　　「该不会，班长你们袭击优琪华就是……!」
　　「是的，那便是告诉我们救助璃柚的手段的条件……而且，那也是那群人为了好好利用我们的策略。」
　　这么回答的是班长。
　　「姐姐……」
　　「璃柚。这已经是决定好的事了。我们自己，在自己的判断下所做出的决定。耍性子也是没有用的。」
　　「但是姊姊，其实……」
　　就象是没有听到一样的，班长往前迈了一步。
　　「现在的要务是，对把旧家的荣光给抹上一层灰的那个<射手座>做出惩处……但是要是被逃亡中东卿知道的话，那么就什么都不能做了。那些人也是利用了这点。所以趁大家都没有办法下黑手的时候，就是秘密的出来夺取<宫>的机会。」
　　那些希望班长可以胜出的那群人，把眼光放向了她有着「管理其他十二魔女的宫」的义务这件事上。
　　只有一个就能拥有如此威力的宫……要是能有两个的话，会是多么有利的情况啊。
　　能做到这点的只有<牡羊座>而已。
　　「为了这个，连严密保管着的《时代的开始》都拿了出来……」
　　班长那无表情的脸上表现出的苦恼，却是无法用言语表达的。
　　但是，全部都是为了能够拯救妹妹……
　　只是直视着充满了强烈意志的姐姐的瞳仁，五脏肺腑就象是要燃烧起来了一样。
　　我完全没有办法说出半个字来。谁都没办法指责她们。
　　这两个人，只是想要好好保护对方而已。
　　<旧家>……那便是让她们受尽这种苦的人啊……!
　　
　　
　　
　　
　　「……稍微有些偏题了。嘛，开始回收<人马宫>吧。」
　　班长走进了倒在地上的优琪华。
　　然后用手杖的前端抵着掉在一旁的弓身……接着随着班长口中的咒文，弓开始缩小了起来。
　　不，不只是缩小了。连形状都慢慢地改变了。
　　那就象是「钥匙」一样。就象是本来就不是弓，而是钥匙一样的变换了形状。
　　「终于完成了……第二阶段。」
　　虽然班长这么说了，但是那个钥匙却没有要离开主人身旁的样子。
　　就象是在表示着没有主人允许是不能闯进房间里一样……也代表着要「夺取他人的弓」有多么的困难。
　　也只有牡羊座才有办法做到这一步。本来的话，是绝对不可能达成的吧。
　　而且就算是那牡羊座，本来的话在紧急以外的状况也是不能用的……
　　(……等等)
　　这时，我脑中涌出了一个疑问。
　　「紧急情况以外不能用」这句话的意思。
　　不就是「不是紧急情况就不能用」的意思吗?
　　不管什么时候只要紧急便可以用……那么就有一点不明了。万一有人恶意利用这点呢?那么不就是仅凭牡羊座的个人喜恶来决定所谓的「紧急情况」了吗。
　　所以说「紧急情况以外不能用」所说的并不只是心情上，要是「牡羊座自身没有承受相应的风险不能使用」才是的吧。
　　也就是说，不贡献出某些『代价』的话是没有办法使用的……?
　　「这样就完成了……。我便先谢谢妳了。为这次任务给予帮助的<城的魔女>……」
　　……等等。刚刚，班长说了啥?
　　就象是为了证明我刚刚没有听错一样的。
　　「诶……?」
　　也不知道那是姐妹之中谁的声音。
　　在夺取宫的行动进入到第三阶段的同时……璃柚被一个球状的东西包裹住了。
　　不，正确来说不是个球体。一瞬间就燃烧起来的那个，宛如象是个心脏一般。
　　想象是一个自己跑出来的心脏一样，火炎噗通噗通的跳动着……
　　「这该不会是……!」
　　就如同姐姐那凄凉悲鸣着的一样……那果然就是，伴随着牺牲仪式而展开的魔术。
　　与施术者的魔力大小无关。
　　魔力对魔女来说就象是血液一样的存在……也就是说，使用这个法术的人有死去的可能。
　　没有这点觉悟是不能使用的，那才能叫做紧急情况以外不能用的秘术中的秘术……
　　但是，为什么?那些希望班长能胜出的人，为什么会把这点给隐瞒了呢?
　　「原来是……这么回是啊……?
　　我震惊了。原来是这样啊。所谓的秘术，不就是脱离了安全的行为所产生的东西吗。
　　这个秘术……便是利用了在牡羊座拥有这个使命的时候，还没有的东西。
　　那便是<使魔>。
　　使魔并没有如同魔术那样遥远的历史。可以说是非常新颖的东西。
　　而且因为使魔的诞生，魔术界也产生了许许多多的问题。
　　正常的机制不能好好的运作了，又或是新的规则诞生了什么的。<继承>会失败，这也是其中的一个例子。
　　还有便是身为魔女的人变成使魔的时候，也许因为主从之间的血缘关系，两人之间的魔力会连结再一起这件是。
　　对，也就是说。
　　「让璃柚的魔力共有化……就是为了这个啊……!」
　　对于快要与星星断绝了联系的妹妹来说，魔力共有化或许是唯一救她的方法……但是，两人所不知道的是。
　　保持的魔力共有的状态使用《时代的开始》的话，作为代价而夺走魔力的是，使魔的那一方……
　　会有这样「误操作」的发生!
　　「璃柚……!」
　　已经全部理解了的班长，即刻的为了停止魔术而开始了动作。
　　把璃柚给困住的「心脏」，是班长自己的苍炎。因为不知道里面术式的构成，所以一时手忙脚乱了一下……但是她不可能没有办法控制住的。
　　「怎么会这样……!」
　　但是本应该安心下来的班长的脸色，却越加的发青了。
　　「为什么……!苍炎不受我的控制……!」
　　这句话让火炎肆虐的空气，瞬间的冻结了。
　　「没办法控制?什么意思?」
　　「不、不知道……虽然苍炎没有什么变化，还是那样的燃烧着，但是却不照我的指令行动……」
　　也就是说，没有办法把璃柚救出来?
　　「……不要开玩笑了啊!」
　　我用有着《魔术切断》效果的泛用剑挥斩了下去……但是，果然还是被弹开了。
　　虽然是违背了班长的意愿自己燃烧着的火炎，但苍炎的『绝对防御』依然是存在的。
　　「到底该怎么办?班长!跟我说我还可以做什么!」
　　「…………」
　　「班长!」
　　「不行……的。」
　　班长愕然的看着这一切。看着身为主人的她，却没有办法制止的包围着自己妹妹的苍炎。
　　「<牡羊座>的火炎，一旦点燃的话，就算是我死也会直到把尸体都烧到一丝不剩……要是连我都不能控制的话，那现在已经没有能够消除《苍炎》的方法……了……」
　　「什么……」
　　这么说的话，那个苍炎连优琪华都不能……
　　虽说是才刚刚完成继承，但是连身为十二魔女的优琪华的全力一击都能消除的火炎……已经不是我能够处理的了。
　　束手无策。这个词语的意思，狠狠的打击着我们的内心。
　　「……这样啊。」
　　那个声音，是从被当成祭品给包裹在心脏里面浮在空中的璃柚传过来的。
　　那就象是由苍炎幻化成的祭坛一样。
　　但是比起这个景象还是什么的，最让我震惊的是……璃柚的，那个表情。
　　「原来从一开始就打算这样啊……是呢。为什么我没有想到呢。让碍手碍脚的我成为姊姊的使魔的事……那群人不可能会放着这件事发生的呢。」
　　「璃柚，妳……?」
　　璃柚……一脸安心下来的表情。
　　「总觉得释怀了。这样姐姐就会越变越强，而且也可以顺手除掉碍手碍脚的我……嗯，释怀了。是的呢，这样就好了。这样就……」
　　「好了」，璃柚确实的是这么说了。
　　「从以前开始就是了。姐姐一直都在花费心思照顾我。被焰家给走后，留下来的我的事……还有我一直都没能当上魔女的那一段时间也是……一直一直都在庇护着我……」
　　对璃柚来说，班长是个让自己自傲的姊姊。
　　「我一直都是班长的负担。这次也是，其实一直都在迷惘的吧？要不然，姊姊才不会被这种想伎俩给骗了的吧……这种事，如此温柔的姐姐是不会去做的吧。」
　　「所以说这样就好了。」，璃柚又再次如此的说了。
　　「这样让姐姐永远是『让自己自傲的姊姊』了。」她这么说了……
　　「对不起呢，姐姐。一直一直造成姊姊的困扰。但是这样子的话，姊姊就……自由了呢。」
　　最后还是尽了使魔的责任了呢，如此的说着。
　　这么说了之后，对于那可以说是自己生命的魔力消失的情况……璃柚放弃了抵抗。
　　「……凯米欧……」
　　她的嘴唇轻轻的颤动着。
　　「抱歉了呢。我……被判你们了。明明我践踏了你的感情。却还想要救我……谢谢你。」
　　接着她的眼睛便阖上了。
　　「……可以的话……帮我对优琪华，也道个歉吧……」
　　铃，的一声。在最后一刻，那个令人怀念的铃声响了起来……
　　……那个身影。
　　与那一天，不知道因为哪个浑蛋的原因长眠了的，那个孩子的身影重叠在了一起。
　　所以，我……
　　「停下啊……！」
　　用力的一踏，身体快速的往她的方向接近。
　　「给我停下啊……!」
　　连疼痛都被我抛在了脑后。只是死命的来回挥剑砍着。
　　但是每一剑依旧都是被固定着祭坛的苍炎给弹开而已……即使如此我也依然继续的挥砍着。
　　「璃……柚……?」
　　班长只是愕然的看着璃柚，双膝跪倒着。
　　脱离了班长控制的苍炎，不时的扫过的身旁。知道的。我知道那个威力有多么可怕。
　　要是被它捉到的话，真的就是一本全的结局了。
　　在那灼热的皇帝面前，我就跟个蛆虫没什么两样。
　　噗妞的，真的只要需要很少的力气就可以把我给碾碎。
　　「给我停下啊…………!」
　　但即便如此我也不会停下来。
　　虽然知道。虽然知道这样也没有什么作用。
　　……接着我便被抓住了，被那苍色的死神。
　　「啊啊啊!啊啊!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　被火炎给包围住了。就像被关进了棺材中一样的。
　　恐怕等到火炎消失的时候……像我这样渺小无力的东西，最后就只会剩下一堆碳粉而已了吧。泛用剑也，不知道什么时候变回了短剑的样子。
　　这样一切都……结束了。
　　…………。
　　……嗯……?怎么……回事?
　　一瞬间，察觉到了眼前的苍炎似乎奇怪的跳动了一下……。
　　就象是震动了一下……与刚才晃动的模式明显的不一样……是看错了……吗?
　　遮盖了整个视野跳动着的苍炎，还是没有什么变化的燃烧着。
　　啊，对了……或许是看错了吧，但是就好像是从班长身上拨离的样子。
　　(…………!)
　　这时，我的脑中闪过了一个想法。
　　该不……会……。
　　……不，但是……如果是这样的话，就算是能够察觉到我又能做些什么……。
　　……突然的。
　　打开了我一个全新的观点的是，与我对上眼的那个东西。
　　从上方俯视着我的哪个东西。
　　遍布全身的恶寒。那便是所谓的恐惧。
　　在这半球状的房间的上方，浮着一个巨大的眼睛。
　　那个眼球的中心，便是作为心脏的祭坛。然后四周燃烧着的火炎描绘出了一个眼睛。
　　那个的存在已经超过了一个宫该有的限度。要说为什么的话，那个「眼睛」就想是一个即将要出世的怪物的一部分一样。
　　若是说把我包围了的苍炎便是它的一双手的话。
　　那便是集合了无数绝望的意念中，诞生的……炎之巨人。
　　受了取出射手座的宫的影响。<白羊宫>和<人马宫>的力量合在了一起。
　　不，不应该说是合在一起。也不能说是加乘了。两个宫堆栈的效果，这已经不是单纯的可以被计算了的。(虽然说乘法听起来是比加法吊..但是要想想啊1+1能是2但是1x1还是1阿喂..)
　　这就是所谓的「拥有两个宫」的力量啊。想要让班长赢的那群人所期望看到的境界。
　　但是，确实要是有这种力量的话恐怕天下之间无敌手了吧……但是。
　　(别开玩笑了啊……这个力量，现在可是处于暴走状态的啊……)
　　要是<人马宫>完全的被掠夺了的话，那个巨人就会成形了吧，而我也会被它从人间蒸发了吧。
　　话说回来，优琪华还一动不动的倒在那边……!
　　「喂……班长。」
　　我用力的撑着膝盖用力的站了起来。然后一手用力的握着短剑。
　　「喂，班长!给我振作一点!」
　　「诶……」
　　我对着到现在还是一脸呆然的班长吼了过去。
　　「快从那里退开……现在的话应该还来的及……!」
　　「……?都这时候了，那短剑还能做些什么……?你的《魔术切断》的效果，是不能够切断我的魔力……」
　　……真的，这就是最后了……说真的，现在还能够站着已经是最大的，与魔术同等的奇迹了。
　　「班、长……这个短剑的效果，确实就像你说的一样。但是啊，可以换上的刀片，谁都没有说过只有一个啊……」
　　「……诶?」
　　「这个短剑是基体啊。召唤出其他刀片的基体……所以说啊，这并不能想成是随着短剑和长剑之间的伸缩，来变换两种的禁咒……。而是《存在切断》的刀片跟《魔术切断》的刀片之间在换装……」(不能三段变身的魔王，不是好魔王.2333)
　　「……什么。那么，该不会还有其他<禁咒>的刀片吧……?」
　　……没错。所以我唱起了咒文。
　　「魔术展开」……这样的。
　　但是我并不用刻画星座。
　　因为并没有存在可以跟身为男性的我对话的星座。
　　所以与我连结的是，被排除在整个夜空的星图之外的坐标。
　　
　　
　　那个被封印的、被关闭的、被遗弃的、星的坐标。
　　
　　
　　「……那、是什、么……」
　　连火炎之王都会惊讶什么的，代表说我现在的样子肯定脱离了一般常识之外了吧。
　　我的全身布开始缠绕上了一道道的锁链。
　　一个、两个、三个……十个?不，还没结束……。要继续数下去的那是无穷无尽的。就好像是整个夜空中的星星一样。
　　从头上。
　　从地上。
　　从后方……从虚空之中伸出了无数各式各样形状的锁链，把我给缠绕住。
　　「……原来如此。」
　　总算是冷静下来了的班长的声音响了起来。
　　「那就是你可以使用多个禁咒的原因……那个锁链，一个一个都代表着<禁咒>吧。但是，禁咒本来就是被封印的魔术。被诅咒的时候就被丢弃到了遥远的彼方。」
　　只不过是几秒钟的时间就娶回了平时的冷静的班长，果然是非常的出众。
　　接着她便用手指了指基体的短剑和其中一条的锁链。
　　「就我看到了的，已经解开封印的是《存在切断》和《魔术切断》……你已经使用的两个而已。所以你打算要怎样……?」
　　「只看一眼就能够推理到这样的地步，真的是好厉害啊。但是班长。你运气不错。……这个时候刚好可以看到被弃置到遥远的彼方的魔术，复甦在现代的场面。」
　　「……怎么会。<禁咒>哪有那么容易，就能解放。」
　　「是呢，就像你说的。这么容易是不可能的呢。」
　　我用着「基体」往一根铁鍊戳去……。
　　然后短剑的尖端通过了锁链之中一个较大的环后，用尽全身的力量往上硬拉。
　　……接着。
　　「咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　全身剧烈的疼痛着。
　　并不是电击这种小儿科的东西……那是比起灼热还要来的疼痛、比被砍到来要来的激烈、比死亡还要来的更可怕的感觉。
　　但是，我看见了。
　　闭着双眼的璃柚。
　　跟那一天……的那个青梅竹马的孩子相似的，璃柚。
　　……非常的相像。
　　所以……
　　「我的痛，又算的了什么啊。」
　　要是这点程度就想死的话那就去死吧，君月秋生。
　　你这种程度都配喊痛的话。
　　你不要忘了，那个砸碎…………!
　　
　　
　　……门开了。
　　通往那个被时光给遗忘的场所的大门。
　　那里是武器库。宇宙的武器库。
　　在那里没有上也没有下这个概念。有的只是，有如宇宙一般广大的黑暗……还有象是星星一般悬挂着的无数个武器。
　　「呦，打扰啦。<禁咒>们。」
　　随着我的招呼声，武器库开始吵杂了起来。
　　「又来了啊，人类的小鬼!」「又是啥事来着!」
　　不愧是被诅咒的武器。就象是亡灵一样的吵人。
　　无数象是开了回声般的声音对我说着。
　　「啥事来着?不会好好的打声招呼啊。那个，你们啊……到底是哪门子的<禁咒>啊。完全就没派上用场嘛。真是的，没用也该有个限度。」
　　说到一半，就象是要喷火一样的，不管是剑、镰刀还是槌子，所有的武器都暴怒了起来。
　　「你知道你到底是跟谁做对手啊!」「那可是十二魔女啊!巨大的黄道星座啊!」「十二宫的白羊宫的魔术啊!」
　　「啊啊……果然是很厉害啊，那个十二星的魔女。」
　　「你现在还能看的出人样来，才是更加不可思议的吧!」「不是<牡羊座>的那家伙收手了吗!」
　　我叹了一口气，接着大大的吸了一口气。……虽然不知道这里有没空气，但这是情绪问题。
　　这里决不是该示弱的时候。
　　这些家伙是以武器的「形状」被封印着的<禁咒>……然后不知道被关在这里多少个岁月。
　　对被诅咒的武器来说，是被时间给遗弃的存在。
　　要是这里示弱的话，就会被这些象是亡者依样的东西给困住。
　　「……吵死了啊!而且没有用的东西不管怎么狡辩就是没有用啊!我说你们这些<禁咒>。你们可是因为太危险才被封印的耶，是因为被遗弃到坏掉了吗?啊啊?」
　　「你、你这家伙!」「你以为你在跟谁说话!」
　　「跟谁?果然是坏掉了啊。除了耳背之外还一点忙都帮不上，撇掉诈欺师之外，就只是个死老头而已吧!」
　　「你是说我们是骗子吗?!人类的小鬼!」
　　「我说错了吗?我可是已经付出了代价了。但是你们半点忙都帮不上，除来诈欺师以外还能是什么啊!」
　　在我这么说了之后，周围陷入了些许的寂静。
　　「……小鬼」
　　「怎样啊?」
　　「看来你快忘了。与我们的<契约>的样子。」
　　「…………」
　　「你的身体!还有眼睛!内脏!骨头!」「你身上的毛，甚至是一搓灰尘!」「全部都是我们的供品!」「为了让我么再次重生的供品!」「被封印在遗忘之地的我们的供品!」
　　那里是武器库。宇宙的武器库。
　　……而且是个禁忌的武器库。
　　被封印的、被关闭的、被遗弃的、武器库。
　　伸手不见五指、直到开启的钥匙不见之后，就再也没有人进入过的武器库。
　　「那个短剑，就是与我们契约的证明!接下来就把与你命运的道路相连的、封印变的微弱的《剑客》赐予你，但是……没有第二次了!」
　　那些被诅咒的武器们，就算身披满了灰尘，依然在主张着它们还在战斗着。
　　但是，那个声音谁都听不见。
　　所以……
　　「想要<禁咒>这件事究竟是怎么一回事，给我好好的体会啊!」
　　……所以就像这样的，蚕食着偶然间游荡到了这里的人，为了再一次展现出它们的光辉。
　　「那么!」「那么!」「……回答呢?」
　　「啊啊……才没有忘。」
　　不，才不是什么武器库。那单纯只是个坟场。而且，还是那些异常的邪恶的亡者所栖息的墓地。
　　「不可能会忘的吧。因为你们这群家伙无时无刻都在打着我的主意啊。」
　　是的。这群家伙一直在觊觎着我。
　　对着总有一天要被吃掉的我伸着舌头、爪子。维生的活力、气力还有精力都透过短剑每天的夺取着。
　　那天班长所说的大部分都对了，但是只有一点不一样。我平常是拿不出力气的。
　　直到「短剑拔出来」为止……
　　为什么那个动作是切换的开关?因为我为战斗而与<禁咒>签了约。
　　所以在那个时候，禁咒就会因为「借我力量」这样的契约内容而出手。然后，此时我才能恢复为本来的君月秋生行动。
　　到这里为止还算可以。还算，可以。
　　「……别废话了。赶快来吧!到底在磨磨蹭蹭个什么鬼?」
　　但是……解封新的禁咒的话，非常的不妙。
　　那个时候，我的身体就会被「预约」了。
　　给总有一天要被夺走的一部分打上了烙印……。
　　「……那么好吧!」
　　每个<禁咒>都有各自的暱称作为区分。
　　以前是作为而远近驰名的魔女催生出的魔术《存在切断》……作为<禁咒>的时候被称呼为《盗贼》。
　　以前连魔术都能给斩断的传说中的使魔为模板的《魔术切断》……则被叫做《剑者》。
　　然后现在，要宣示为我所用的<禁咒>是……
　　
　　
　　「『切断』的剑，三式……《骑士》!」
　　它所寄存的锁链，把「基体」的短剑给卷了起来。
　　那便是代表解封成功……而就算是换了刀刃《存在切断》的效果也会暂时留下来。也就是因为新换上的刀刃就像现在这样装在短剑上。
　　短剑的刀身慢慢变长，刀柄的形状也改变了，没一会儿之后就变成了一把长剑了。
　　但是那跟泛用剑有些不太一样。
　　刀刃的地方比较宽大，甚至要比刀身要来的长一些。就好像会让人说出「剑就该是这个模样」，能够作为刀剑基准的……骑士剑。
　　「咕……!」
　　被印上了记号的是……「左腕」啊。
　　毫无任何意义的刻印浮了上来……那就是把自己当成祭品的罪人的证明。
　　「新的<禁咒>的刀刃……?」
　　当看到了我手上拿着的骑士剑的时候，班长直抽了一口凉气。
　　「可……可是，不管什么禁咒对《苍炎》来说……」
　　哈。就如班长判断的一样，好不容易才得到的东西，就只有这点程度而已啊。
　　但是，她说的是正确的吧。
　　就算是这样也无法达到的高度。那才是十二魔女这样的存在。
　　在我眼前的苍炎的『绝对防御』，就是无可否认的『绝对』。普通的攻击的话是没有办法破开的。
　　「是那样子没有错。就算我召唤出多少禁咒，都是没有办法跟十二魔女放在一个天平上比较的吧……力量的差距是不可能抹去的。」
　　「那么……?」
　　「但是，还有解决的方法。托优琪华的福，我已经深深知道了『绝对防御是绝对不会被破开』的这件事啊。」
　　就算是用同样是十二魔女的力量也不能消除的，苍炎。
　　那并不是什么说让它消失就能消失的东西。
　　「所以说，现在所要做的不是让它消失……『要怎样做才可以把它切离开班长』才是现在要考虑的。」
　　「切离……?那才是不可能的。因为它是靠自己在燃烧……」
　　那也是正确的。但是，却并不是必然不能脱离的关系。
　　而且，身为男性的我会使用<魔术>这件事……
　　所使用的是<禁咒>这件事……本身就是脱离了常理的。
　　所以说这个时候才正是它发挥的时候。
　　「……若我说，这个禁咒正是可以把『一个』分成两个的话呢?」
　　「诶?」
　　是的……就好比象是游戏里的『装备』一样。
　　本来的话『角色』和『武器』就是各自存在着的，但是当角色装备上了武器的那个瞬间开始就『变成了角色身体的一部分』一样的概念……一直都黏在身上，没有想要拿下来的念头的话是不会分开的。
　　也就是说，是被认定成『一个』东西。
　　「优琪华在食堂的时候说过喔，还记得吗?魔女和使魔是想切也切不开的关系……存在着互相的影响，所以就是像自己的影子一样的存在。」
　　是的。由于使魔的诞生，本来绝对不可能失败的<继承>也有了失败的例子……就象是《时代的开始》也有了误动作一样。
　　魔女和使魔就是如此切也切不开的关系。
　　所以说要献上祭品的时候，那个关系就造成了本来不可能会有的结果。
　　「而通常时候不会从身体里分离的《苍炎》，就是班长的另外一个『影子』……」
　　也是所谓的『装备』。
　　……与影子脱离关系的现在，与另外一个影子之间的关系也应该会有所动摇的……
　　「这个禁咒就是，把那个给展开……把『一个』的东西强制的分开回两个。也就是『把对方的装备给分离』。」
　　那就好像是有两个螺丝支撑的柱子。
　　要是其中一根螺丝动摇不稳的话，那么另一个螺丝的负担就会加大。那个结果，便是另外一个螺丝也会开始不稳了起来。
　　那个时候，苍炎从主人那里脱离的动作，就是证据。
　　既然如此的话。
　　要是此时被禁咒攻击到的话会怎样呢。
　　即使是那个绝对到达不到的高度，也会自己垮下来的吧……!
　　我蹬到了空中，用力的挥下了手中的剑。
　　「……《武装切断》……」
　　这一剑，就好想是发现导致自己侍奉着的王国陷入黑暗时代的国王的变化，是因为手上的权杖中潜伏着的恶魔的那个传说中的骑士所挥出的一样……
　　「……让我来到诉你禁咒之所以为禁咒的原因吧!」
　　把身上穿的装备……强制解除!
　　啪卿，发出了很大的声音后，从主人的身体分离的《苍炎》。
　　在很短的时间内就从这个空间中……消失了。
　　
　　
　　
　　
　　6.
　　「做到……了吗?」
　　真是相当的惊险……那样无上的力量、如此巨大的威吓力，这便是十二魔女的力量。
　　目标着从缝隙切离使魔，抓住了最好的时机瞬间出手之后，终于是做到了。
　　「怎么会……!」
　　但是……就象是在嘲笑着自己宣布了胜利的蠢蛋一样，委员长的悲鸣把我拉回了现实。
　　悬吊在高空之上形成祭坛的苍炎确实是消失了，但是解放后倒在地上的璃柚……
　　在她的胸口却残留着些许的火炎。
　　就象是种在心脏上吸食着它的养分的花一样，只有在左胸之上的火炎持续的在燃烧着。
　　「这样啊……术者是璃柚……」
　　一边抱起了失去意识的璃柚，班长一边这么低语着。
　　「《时代的开始》的误动作，便是因为是把身为使魔的璃柚而非魔女的我给当成术者……」
　　虽然启动术式的是班长，但是之后维持却转向了璃柚。
　　所以说，魔力是从璃柚那边吸取的。
　　「然后没有宫的璃柚不能够操控苍炎，就陷入了没法停止的境地……」
　　所以才会像这样，有火炎残留下来。
　　真正的苍炎在与委员长分离了之后就会消失，但是完全的转移到了璃柚身上的火炎……「在璃柚的魔力用尽之前是不会消失的」。
　　「原来如此。利用了<牡羊座>强过头的力量的才是……的真相啊。」
　　我终于理解了。
　　「十二魔女什么的还真是厉害啊……一直延续着的旧家，还有没有这样的血脉也可以成为十二魔女的东卿也是……还有，优琪华也是。我啊，居然成为了那么厉害的魔女的使魔。」
　　「这种时候还说这什么……」
　　「……没问题的喔。那个火炎的话，马上就会消失的。」
　　班长惊讶的看着插了话的我。
　　「因为你们姊妹俩，都可以看见我的嘛。」
　　没错。就像班长所说的那样，我的短剑在「以战斗为目的」的时候拔出来的瞬间，就会发挥效果……在练习为目的的训练还是教学中那就不一样了。
　　但不管是班长还是璃柚，从头到尾都可以看到我的样子。
　　虽然班长说了「瞬间还是什么」的，但是不对。《存在切断》是一直持续发挥着的效果。
　　「《存在切断》并不是那么便利的魔术。对于身边跟自己亲近到某种程度的人，是没有办法发挥效果。譬如说，家人和恋人……还有，朋友什么的。」
　　「诶……?」
　　「该说是认同对方还是什么的……大概就是只要觉得对方很重要，那个效果就会发挥不了。但是只有单方面是不行的喔?要是互相的。」
　　存在什么的，本身就是要是没有认同的人的话就会消失的东西。
　　反过来说，被认同着的人不管多么想要消失，那都是没有办法做到的……
　　「这个可是个挺恐怖的东西啊。要是对方不知道自己身分的话，把它拔出来靠近的话……这种事也是办的到的啊。」
　　但是，也因为这样。
　　让我找到了难得的……东西。
　　「谢谢妳们看破了我的身影，班长……还有璃柚。妳们的话，绝对没有问题的。绝对，没有问题的。」
　　「凯米欧……」
　　能如此为对方着想的姊妹的话，这样的象是残渣般的火焰肯定不会被打倒的。
　　肯定，两个人的心是在一起的。
　　璃柚她的话，肯定可以控制班长的火炎的。我深信着这一点。
　　就象是为了证明这点一样……在要天明的前一刻，璃柚胸口上的火炎消失了。
　　耀眼的朝阳，宣告着一个事件的结束。
　　「班长。可以问妳一件事吗?那个<城的魔女>……到底是?」
　　「我也不清楚……只知道是最近在旧家里暗中活耀着的魔女的称号……这次会拿出《时代的开始》，也是因为也她再出力的原因……」
　　「……这样啊。」
　　这也算是个收获了。<城的魔女>是……和旧家有关的人物。
　　只要去旧家那边找的话，一定可以找到些蛛丝马迹。
　　「那么，班长。等到璃柚她起来的时候，可以帮我传达一件事吗?跟我道歉那就算了，但是今后也要跟我家的主人保持良好的关系。」
　　然后在穿过班长面前的时候，我把手放到了她的肩上。
　　「……都对姐姐思慕着的人的话。肯定今后，也会保持着良好关系的。」
　　
　　
　　诶?你说接下来怎么了?
　　那我就不知道了。
　　相拥而泣的两人的身影，因为朝阳的关系看不太清楚了啊……