　　第一章
　　1.
　　……魔女和使魔之间有着主从的关系。
　　而说到了使魔的职责，第一优先的就是守护魔女的安全。
　　也就是说使魔，便是魔女的护卫。
　　「知道了吗?君月。」
　　说着那样教科书上也有纪载的老套句子，老师往我的方向再度转了回来。
　　这里是教职员室。靠着椅背、抱着手腕边凝视着我的是班导的戍丸老师。
　　她是个高挑拥有端正面孔的美女。但是，那毫不掩饰的鲁莽气息就象是个武人一样。后面绑住的亮黑色的头发，把那凛然的勇猛气息更加的抬升了。
　　然后在那前面站着的是我，君月秋生。
　　也就是说，这是一付说教的态势。
　　「你腰上所带的那个装备，也是全都是为了主人而存在的。」
　　就像老师说的，我的腰上垂挂着一个短剑。
　　在使魔要在主人的身旁守护而共同的上学的关系之上，带上武器的这件事也是被许可的。
　　也就是说，这就是我的装备……
　　「喂。有在听吗?君月。」
　　「哈。」
　　但是那毫无生气的回答让戍丸老师眉头皱了起来，于是又再把至今为止所解说的内容重复了第三……不，第四次?还是第五次?
　　主从关系当然的，魔女是主，使魔是徒。
　　对于魔女说的事要服从着、保持敬意、做出安慰、给予帮助……这样有点像结婚仪式上神父的所述的誓词一般，主要就是把魔女大人当作伟大的存在服从着。
　　而且还要守护着。那正是使魔的职责。说着这样主旨的事。
　　笨蛋吗。
　　什么叫守护的另外一面就是「服从」啊?我，这样想着。
　　这世界上等价交换不是最基本的吗?保持对等的关系不是想当然的事吗?
　　而且，守护这种事并没有什么回报。也就是。没钱。无偿。简而言之就是完全的牺牲奉献。
　　明明这已经到了「给我守护我」这样说也不过份的程度了，但魔女们还是都一致性的偏袒，这是怎样?
　　「还是不能理解的样子呢。那表情。」
　　不过，这样想着的似乎只有我的样子。老师一直盯着这里。
　　「好。君月也有君月的想法吧。总之那么就说出来听听吧。」
　　「真的吗?老师。」
　　但是老师说出了意外的提案。什么嘛，不是很通人情吗。
　　「当然。撒，君月。你对使魔这东西到底是怎么想的呢?」
　　「那么说就说了呢，其实……」
　　虽是这么说啦。
　　「……老师，我搞错了。」
　　「哈?」
　　「就象是心灵都被洗过了一样。今后会改变心态来侍奉主人的。」
　　「喂，你……」
　　「解说，真是的是非常的感谢。」
　　要耗费身心去贯彻自己的主张甚么的，就没有比这个更麻烦的事了。
　　以感谢的话作为对话的结尾什么的，那是最好的选择了。
　　反正都是那样的对吧?只是听听看而已，到最后就以这是大人的事来压下去的吧?所谓的「听听看」的这种游戏。
　　「……哈。为什么你，感觉对所有事都一付不在意的样子……」
　　对于那样的我，戍丸老师深深地叹了一口气。接着就如往常一样的摆了摆手，表示我已经可以走了。
　　「失礼了」，这样说了之后我转了过身，鞠了躬之后离开了教职员室。
　　当我正因为被解放而高兴着的时候，在窗外正好处于大量的学生登校的高峰期。
　　
　　
　　
　　
　　自从入学式之后已经过了两周……
　　在樱花散落的早晨的道路上，学生们正开心的行走着。
　　平心的眺望着这景色的同时，我注意到了一件事……这些学生几乎都是女的。
　　女生们身上包裹的制服，清纯可爱的同时，又有点与传统魔法使印象相似的地方。
　　但是，光看这个的话应该不会知道的吧。
　　那些女孩子，正在走向着与现实脱离的地方……
　　
　　
　　宙立……圣奥鲁玛盖斯特学园。(almagest，至大论，托勒密所作，天文学的集大成之作。)
　　
　　
　　这就是，从这个春天开始我所上的学校的名字。
　　圣奥鲁玛盖斯特学园，也就是「魔女的」学校。
　　<魔女>就是，被那闪耀在夜空中的星星……八十八个星座所选上的存在。
　　而且，身上还附有着<魔术>这样的东西。
　　也就是说这个学园，正是培育这些被称作魔女的神祕存在的场所。
　　嗯？『魔女』所以说，没有男的会用魔术的人了吗？
　　那样的事并不会有。因为星星所选的一直都是女生。
　　所以圣奥鲁玛盖斯特学园是女子学园。
　　因此有资格来读这间学园的资格的，只有两种女孩子。
　　期待之后可以被星星选上，「想成为魔女」的女孩。
　　然后还有已经被选上，「成为了魔女」的女孩。
　　那么，为什么我会在这里呢？那是因为……
　　「优琪华大人。早上好！」(同音雪羽，至于为何会这样称呼，请待下文。)
　　这样。透过校舍的窗户所望见的上学景色中，交织着略带着桃色气息的声音。
　　从正门开始就与现实世界产生了分歧，这边有着专做苦力的人偶像在扫除着庭院。由石做成的只有力量可取，单纯构造的杂物用巨大身躯。
　　而从旁边传出的声音并不只有一个。从高音到低沉，各种不同声线的声音向『她』飞去。宛如在合唱一般。
　　「早安，大家。」
　　沐浴着这些声音，回应着的是，那优雅且高贵……被称作优琪华的少女的笑容。
　　简直都要让人不敢相信这是不久前才入学的新生会有的排场。
　　她已经是被星星给选上的魔女。而且那个星座也是在星座当中非常「特别的星座」的原因，一瞬间就聚集了全校学生的目光，一跃就成为了我校有如偶像一般突出的存在。
　　咿阿!得到了接触从一大早就开始憧憬的对象的机会感到非常开心的女孩子们，开始骚乱了起来。
　　那样不容许男生接近似的气氛里，我闯了进去。
　　没办法。这个姑且还是我作为<使魔>的职责。
　　「呦，优琪华。早上好。」
　　「……喔喔。」
　　接着那笑容马上就不知道跑到哪去了。那种落差感，已不是笔墨足以形容的了。
　　「那个……你谁啊。可以不要擅自的走过来吗。」
　　「你嘴巴怎么长的啊。不过话说，从一开始就没想记住的吧，妳。」
　　一大早最先开始的攻击，便是对方那里给过来的。
　　她就是优琪华……东雪羽。
　　正在烦恼着自己将来的那个下雨的夜晚，指名要我当<使魔>的魔女。
　　像东雪羽那样「已经是魔女」的女子，传统上允许着拥有<使魔>。
　　然后，使魔便如同他的名字一样「在有需要的时候回应主人的需求」不得不维持着这样的情形。
　　因为这点，在本来没有男生的学园里，可以看到像我这样少数的身影出现……
　　也就是说，提到了使魔和魔女的关系的话，她可以说是「我的主人大人」。
　　……怎么可能。
　　「今天没看到你在宿舍前，还以为你被清洁队认定成垃圾给回收走了呢。」
　　「那什么一脸看着一直以来都被弃置在垃圾葬没人管的大型垃圾的眼神。不过出来迎接晚了，也不用生气成这样吧。」
　　「才没有发怒呢。只是，还真是个一次次丢掉却又回到手上的诅咒人偶一样的存在啊，这样的想着而已喔。」
　　「原来如此，不是巨大垃圾而是丢不掉啊。」
　　从入学至今的两周间……我们两人的关系已经，成了这样的状况。
　　明明相遇那天还很期待的，魔女和使魔的关系到底哪去了。
　　嘛，会变成这样，虽说也是有各式各样的理由的……。
　　「没办法的吧?因为被戍丸老师给叫去了。」
　　顺带一提，我稀奇的比其他学生还要早到学校，也是因为这个原因。
　　不过话说，普通有人把别人一大早叫出来说教的吗?这种事不是应该等到放学后才合宜吗。
　　不过也因为如此，我才从「每天早上都要出来迎接主人大人」这样的使魔义务中解脱了。
　　本来的话今天也是要去住宿舍的这家伙的女生宿舍前迎接不可的。烦人的事。
　　「戍丸老师?啊啊，终于知道人生，不，学校，搞错了吗。要放弃做人吗?」
　　「为什么要特意的改口啊?明明说对了一次。不，虽然是说对了但是内容错了。」
　　「那么就是那个吧。把那张脸随便怎样去处里一下吧，被这样说了吧。是呢，毕竟是象是要滴下毒液似的那张脸呢。违反善良风俗了吧。」
　　「指谪学生长相的老师什么的也太惹人厌了吧。话说滴下毒液是怎样的一个概念啊。大家看到了我的脸会变得怎样的吗?」
　　「是呢。我觉得马上就会全身无力的喔。要是看到你那张，了无生趣的脸的话。」
　　「又是这说法啊。真是失礼的家伙呢。」
　　优琪华一直都跟我这样说的。「连一点活力都感觉不到」什么的，「看到就会无力系」什么的。
　　虽然并没有觉得自己的脸有多好，但是真的有那么凄惨吗?
　　「拜托你有点自觉啊。这与美丑无关。如果是学生就是对于学业、如果是社会人士就是对于自己的工作失去了热情的样子。这就是你的脸喔，把那年轻的人生全部抛下的那种感觉。」
　　「抛下人生的样子……」
　　「就是那个样子。所以可以拜托你不要出来外面吗。猪就……一生待在房间里的笼子中吧。」
　　「就算是对犯罪者也没那么惨的啊。何况，还是对自己的使魔。」
　　真是的……但是，嘛，今天对优琪华的工作再一会儿就要结束了呢。
　　这样想着，心情变好了起来。
　　「等等，凯米欧!你，又对优琪华大人失礼的顶嘴了吗?」(音同秋生)
　　这次，换成优琪华周围的女生们对我开始了责骂。
　　女学生们，特别是那些还未被星星给选上的女学生们总是大受欢迎的优琪华大人旁边奉承着。
　　「这不是很难以置信吗。使魔嘴巴那么坏什么的。前所未闻喔!」
　　「就是、就是!快点向优琪华大人道歉!跪下!然后去死!」
　　多么棒的话语不断的飞了过来。
　　……星座有八十八个这个数目是固定的。
　　而相对的，想成为魔女的女学生却是这个的数倍……虽然说是星座还有空着的，但是必然的，没被选上的学生绝对是比较更多的。
　　而，那些家伙有大半都是优琪华的粉丝。要说为什么的话，因为她是大量学生们的『梦想』这样的存在……所以也就是说我所遭遇的无疑是，多数暴力了。
　　「大家停下来。」
　　……但是。
　　「顶嘴什么什么的，也不是有什么所谓。因为是使魔所以一定要遵从主人不可的，也并没有这种必要。」
　　优琪华意外的，是个率真的魔女。
　　因为说不定会有自己需要发出请托的时候存在所以这点事没什么，除了她以外，会说这种话的魔女不会有了的吧。
　　魔女让使魔顺从是当然的。使魔服从魔女是当然的。这就是这个世界。
　　「所以，凯米欧呢。你的问题不是在那里喔，」
　　说到一半，雪羽的手指指向了我。没有被教过不要用手指指人吗?
　　「我到底哪里有问题了?」
　　「所以……」这样，优琪华正要说话的，那个时候
　　「危险!」
　　不知道谁这样叫了起来。
　　转头一看，我们的头上出现了一个巨大的身影……庭院扫除的石偶，而那个巨大身体正向这里飞了过来。
　　该不会是，暴走……?
　　这要想着的下一个瞬间，优琪华的嘴巴吐出了这样的话语。
　　「……魔术展开。」
　　咏唱的同时手指从空中划着。在那里画着与自己契约的星座的轨迹……也就是。
　　开始与星星对话。
　　接着开始的才是，所谓的<魔术>。
　　星星给予的回应，那便是由魔术所构筑成的魔术式……术则是由呼出术士的术者的身体里，作为燃料消耗着魔力。
　　从描绘着星座的前方凸出来的东西，用左手的手指握住了。
　　接着象是从半空中抓住什么一样，这次握紧了拳头。
　　同时收回的右手，象是在拉开什么的姿势……她的动作就好像是在拉开弓箭的英雄一样。
　　
　　
　　<射手座。>
　　
　　
　　那就是那个星座的御名。
　　那里并没有着弓。
　　也未有着箭。
　　但是却显现出了奇迹……
　　「……《隐矢》……」
　　从那个指尖放出的透明的箭矢，飞了出去粉碎了巨大的身体……出色的。
　　「喔喔，好厉害。」
　　看到了那个，我直率的发出了赞叹……但是，相反的优琪华却是一脸呆然。
　　「……不。所以说普通的状况，不是应该由使魔来守护魔女的吗?自己连动都不用了这样子的?」
　　看来，这就是刚才准备要说的那件事的样子。
　　「这样还好意思，说什么对等关系。从你那边根本就没有拿到什么吧?」
　　「真是急躁呢。听好了?有『想要的话就先付出』这么一句话存在的喔。」
　　「所以，不是说了付出之后也没有任何回报了吗。」
　　「嘛，世事艰辛，也有话是这么说的喔。而且『如果不期待有回报的话，就能够得到更多』这样的话也是有的喔。」
　　「诶。那么什么时候才做出回报呢。」
　　「当然会的嘛。只是，也别忘了每个人有每个人衡量时间的方法喔。」
　　「……也就是你想说的是，『明天就会努力的』这样子的话?」
　　「那真是句好话啊。我深深的感动了。」
　　接着雪羽叹了一口气……似乎已经脱力了一样，只是用「厨余真恶心」那样的眼神看着我。
　　
　　[[IMG,c4d9914b77defdd8743aea03d44bbfc1,800,1174,107711]]
　　
　　「吶，凯米欧。」
　　对，我的名字是君月秋生。
　　本来的话是没有『凯米欧』这样的别名的，会这样称呼是有别的原因的。
　　「戍丸老师还真是温柔呢。」
　　「是吗?我认为是个严格的老师。」
　　「严格什么的才没有呢。因为还相信可以说服你嘛。我可是一天就放弃了喔。」
　　「那放弃的也太早了啊。普通来说，要再纠缠久一点的吧」
　　「……我啊，不管是魔女还是使魔的，那样的东西怎样都无所谓的。但是也没有要对那些重视的人们说嘴的意思。只要以双方都能够认同的方式结下魔女和使魔的关系，我是觉得不管你要怎么做都是可以的。」
　　「唔嗯。挺通人情的不是嘛。」
　　「但是……啊。」
　　这时雪羽，大大的吸了一口气。
　　「拜托自觉一下，如果凯米欧再这样的话，我会越来越没办法<继承>的……?!」
　　似乎还握在手中的透明弓那里，向我连续的射出看不见的箭矢。
　　「嘿咿。」
　　「痛痛痛痛痛痛!」
　　……是的，我的名字是君月秋生。
　　为什么我会被叫成『凯米欧』呢?
　　那便是被多数女生给憧憬的、同时还是被同学年的人称呼成「姐姐大人」，这样的东雪羽这么称呼我的原因。
　　最初相遇的时候是连家族名一起念的。大概对方也在测度着与我的距离吧，所以用「君月秋生先生」这样叫着。
　　但是果然那个叫法还是太奇怪了。
　　而且一直用那种称呼方式，距离感再也改变不了了。
　　亲近的对象就用亲密的叫法。
　　不是那样的对象就维持那样。
　　所以。当我被作为使魔给劝诱了。接着，就必须把我当做自己的使魔来对待。
　　这样一来，测量好与我的距离的她……渐渐的对我就变成那样的称呼。
　　去掉了前面，只剩下了尾巴留下。
　　「啊啦，凯米欧。被打中了吗?真是抱歉呢，手滑了。」
　　「刚才说了『嘿咿』吧不是吗?」
　　……这个关系说到底还是这样的。
　　虽然有抑制了箭的威力，但是被打到的话果然还是很痛。真的很痛。就像被彩色球棒用力的挥打下去一样的痛。
　　但是顺便把拉弓的力量调一下的话，应该就不会那痛了吧
　　「不过话说，石偶暴走了呢。还真是遇上了少见的事。」
　　虽是这样说但又感到有些高兴的样子，优琪华现在才去确认了被自己给破坏掉的石偶。
　　被单纯化的那型来说，暴走是非常不容易发生的。如果说是谁意图使之发生的话那又是另外一回事了……就算如此，改写一度被下达在石偶身上的命令之上的这件事，非得有相当实力的魔女作为打手不可的。
　　但是优琪华，还真是个恐怖的女子啊。普通来说应该要先确认一下石偶那一边的吧。刚才对我生的气，在平时不就已经做到腻了嘛。
　　「说起来今天早上，不经意的在电视上看了占卜呢。还真的说中了。」
　　「『今天的运势非常的差』这样?」
　　「嗯。」
　　「话说你啊，不应该是去听什么『射手座的今日运势非常的差』什么的，而是从每天给自己的占卜中得出今天运势最差的人才对吧?」
　　「早说过了吧?占卜什么的，最讨厌了。按照星星的顺序那样这样、今天明天还是大后天的轮，不是一下开心一下伤心嘛。而且那一整天，心情就会变得很差的喔。」
　　「真不象是魔女会说的台词呢了……。」
　　明明是被『星星』所选上的魔女。
　　「又不是讨厌星星。只是讨厌被占卜左右的人……啊。」
　　这时，铃，这样的声音响了起来。
　　优琪华在那里就把话给打断，大概是因为注意到了那个声音吧。
　　「没、没问题吧?你们两个!」
　　声音的主人跟预想的一样，小小的身体不停地颤动着。
　　「璃柚!」
　　突然的，优琪华的表情开朗了起来。
　　她的名字是，斑保璃柚。
　　娇小但充满着元气，一直都笑笑的……如果旁边有着这样的孩子的话，会不禁的想要摸摸她的头。就是这么可爱的孩子。
　　但是，实际上如果真这样做的话会生气的吧。要说为什么的话，因为就算看起来是这样，但也是同年级的学生。
　　「没、没问题的吧?好像发生了什么可怕的事情的时候就被咚硿之后喀锵的给解决了的样子!」
　　璃柚表现着过度担心的时候，头发上绑着的铃铛，也发出着阵阵的铃响。
　　「没事的喔，璃柚。因为我把它给嘶啪啪的一发解决了呢。」
　　「噢，真不愧是优琪华酱。」
　　优琪华和璃柚。
　　两人虽然是在进入学园之后才相识友好的，但是大概是臭气相投的原因吧，到现在都是一直在一起的最要好的朋友。不过，怎样都好啦，可以不要再用拟声词讲话了嘛。
　　「凯米欧酱也没事吗?」
　　「啊，没什……」
　　
　　
　　
　　[[IMG,9f7265e34cf652d7a6248b742b1b8c1f,800,1166,110549]]
　　
　　「真是的，璃柚太温柔了啦。连地上蚂蚁的事都如此的关心。」
　　不，我怎么说姑且也算是被害者。但是优琪华就像事完全不在意这点，只是单单褒奖着璃柚。并没有做什么值得褒奖的吧?
　　「诶?」
　　这样的，优琪华转向了这边。一瞬间，还以为自己的内心被看透了的，但是看来并不是这样的样子。
　　「诶……那是什么啊?」
　　优琪华手指向的是，落在刚被她给粉碎的石偶旁的一把小刀。尖锐的刀尖刺进了地面当中。
　　「……有这样的东西飞过来吗?」
　　庭院扫除的人形石像并没有被赋予武装。那么，是这样子的啊……光被飞过来的石像给吸引住目光，谁都不会察觉到的吧。
　　被打到了的话就会很糟糕的。
　　「真是危险呢。谁从校舍上掉下来的吧?」
　　「掉下什么的……这一点都不象是不小心掉下来的样子吧。那个，似乎就象是不知道从哪里飞来然后被弹回去一样的刺在地上……」
　　「嘛，反正没人受伤就……啊，老师出现了喔。」
　　「…………」
　　优琪华还在困扰的时候，听到了骚乱赶来的老师到了，人群便散了开来。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　那么就接着下去说吧……我们虽然是在特别的学校上学，但怎么说也是高中一年级。
　　学园里也有进行着与年龄相符的普通课程。
　　虽然说是女子学园，但是班级是男女混编的，教学也是一起。换句话说，就是自己所服侍的魔女所在的班级上也会有着使魔的位置这样的设计。
　　但由于班上只会有几位魔女的原因，班上的男女比率是非常极端的。
　　顺带一提，我的班上除了我没有其他的男生了。虽然不是没有其他魔女了，但是有着由于家里状况没有使魔的魔女或是讨厌男生什么的……结果，就成了男生只有我的状态。
　　不过特别授课的时候魔女和使魔是分开的。
　　果然最主要的，对这个圣奥鲁玛盖斯特学园来说的课程就是……「魔女的课程」和「使魔的课程」，所以才有要特意分别接受教学的必要。
　　那么，要说那个「使魔的课程」是怎样的东西……
　　「怎么了，君月!又停下脚步了喔!」
　　我现在，正穿着运动服在校舍的阶梯上跑着。
　　而且还加上了在腰上绑一条垂到地面的长布……这样的条件。
　　「……可以不要让布碰到地上吗?。真窝囊啊。」
　　喘着气达到了最上一层，在那边等着我的戍丸老师，似乎对我的成果感到非常不满意的样子。
　　「真拿你没办法。下一个是跳跃力的训练。刚好到顶楼来了，就做跳到隔壁大楼的训练吧。」
　　「等……等……一下，拜托等一下下。」
　　唔啊，膝盖好酸。好痠啊超级酸的。
　　「怎么了，君月?掉下去的话老师会把你拉上来的，所以安心吧。」
　　「那个……总觉得，有哪里怪怪的?」
　　「怪怪的?指的是什么?」
　　「总觉得这个课程，跟我以前看的不知道哪本书上的忍者训练颇为相似啊?我要当的是使魔，不是忍者吧?」
　　而且在腰上绑上长布这件事，普通来说，都是在平坦的道路上做的吧?
　　不是在阶梯这种有落差的地方吧?这样子的话不管怎样都会贴在地面上的吧?
　　……这种事情怎么可能做得到啊!
　　「忍者啊。真是好的比喻啊。在暗处守护主人的存在。为了这个必须要揪长的锻鍊自己、磨利技能、把心给磨亮……唔嗯，确实是和使魔共通的东西呢。」
　　「不，拜托不要赞成。」
　　使魔的课程……那也就是说，身体的锻鍊。
　　使魔是守护魔女的存在。也就是说身体就是资本这样的，不过……。
　　「不不，那只是做个比喻而已啦。假如使魔就是像忍者一样的存在的话，那这个训练不就没有任何意义了吗?」
　　「意义?」
　　「因为，比起使魔，不是魔女要来的更强吗?」
　　对……「使魔绝对打不过魔女的」。
　　这个世界上存在着绝对不能被打破的法则。
　　原本使魔这种东西，就是魔女的随从这样富有传统的称呼，并不是什么魔物还是什么异世界的精灵。吐火什么的、在空中飞什么的也做不出来，魔术也没办法使用。简单的说，就只是个人类。
　　与被星星选上具有魔术在身的魔女，拥有的<力>根本性的不同。
　　……如果是这样的话，那为什么使魔非要锻鍊身体不可呢?
　　「君月。之前说明过了的吧。魔女有着需要使魔的理由。」
　　「……那个『因为咏唱中没有防备』这个理由?」
　　说到魔女需要使魔的理由……那第一个就是，「魔女在咏唱咒语的时候，会对外敌变得毫无防备的原因」。
　　虽然是非常单纯的理由，这却是不能轻忽的。
　　要完成咒语的咏唱是需要高度的集中力的，并没有注意其他的事情的余裕。
　　所以在这期间，必须要有着可以守护魔女的人……因为这个原因，也就是说。
　　「简单来说，使魔就是『盾』呢。在魔女咏唱咒文的时候，挡住敌方攻击的肉盾是吧。」
　　「……君月。」
　　「怎样?」
　　「……知道了一个真相，变成了大人了呢。」
　　诶?这里不是应该要否定吗?
　　「不过，使魔的本质并不是在那里喔。确实也有不得不挺身而出争取咏唱时间的时候……但是，那并不是唯一的职责。使魔啊……」
　　「哈……。」
　　「……君月。你嘴倒是挺厉害，但是成绩却是那样。一直在学园最后一名徘徊……不觉得羞耻吗?」
　　不，我觉得还好。要是我这样说的话会发怒的吧，所以就沉默了。
　　「呣，不好。该是时候去看女生的课程不可了。」
　　「是呢。老师，今天也辛苦了。」
　　「……虽然你说了一付已经要下课了的感谢语，但是我还会回来的喔?」
　　虽然现在才说，这是授课是我和戍丸老师的一对一教学。
　　我的班上只有我一个男生。所以，使魔的授课当然也是只有我一个。
　　虽然也想过有没有可能聚集所有其他为数不多的男生一起，但是果然有男女一起进行的普通课程存在，时间的安排非常的困难。
　　不过我，对这种状况非常的满意。要说为什么
　　「听好了君月。我稍微，去看一下女生的情形。马上就会回来的。继续好好的锻鍊喔?」
　　「当然的喔，老师。」
　　「盯~……」
　　「(不回来就好了)」
　　「不行。你的脸露出本音了喔……唉!但是不去不行了!听好了君月，要认真喔!拜托了好好努力喔!」
　　「好的。请相信我吧(那么来睡觉吧)。」
　　「唉!可恶!总之我走了!」
　　……可以这样堂堂的偷懒。
　　一边是一个人，一边是其他的全员。虽说是稍微去看看状况，也需要一段时间是肯定的。虽然对老师没什么恶意，但是还是不要回来比较好呢。
　　所以呢，今天的我的午休时间到了。
　　「真是的。这种事真心的怎么可能做到呢。」
　　屋顶还真是好地方呢。风景又好，吹来的风又舒服。
　　正好，正下方的中庭，我们班上的女生正在进行着课程。我看看喔，今天的课程内容是……喔，戍丸老师出来了。
　　看来今天，是透过已经当上了魔女的学生的实践魔术当作模板的样子。被叫出来的女学生开始了咏唱。
　　……好久。确实太久了。
　　也有才刚开始学习的一年级生这样的原因，但是这个咏唱也太长了，就像老师说的那样非得有个人来守护魔女的身体不可的吧。
　　虽然那个理由是知道的。虽然知道……。
　　……诶。下一个被叫到的优琪华啊。她与大概用了一分钟左右的时间的学生交换了出来……这时，似乎感觉到了她望向了这边。
　　接着便一样的，咏唱了起来。
　　顺待一提，优琪华在展开魔术的时候采取了握弓的姿势，而那里并没弓或是箭矢。
　　不，并不是没有……是「看不到」。
　　似乎现在正在构筑没有魔力的弓的样子。这说倒底还是代替品而已，如果是<射手座>的「真正的弓」的话，现在大概已经握在手上了吧……。
　　这样，考虑着那样的事的时候，优琪华的咏唱结束了。
　　时间只花了一秒还是两秒左右。不，说不定根本不到。
　　就像今天压制石偶那样的，放出了形成的《隐矢》……
　　「额啊!」
　　感受到了一股风压擦过了脸颊。往下一看，优琪华奸笑着。
　　「(有杀气!)」
　　可恶，被那家伙狙击了啊。
　　因为被戍丸老师看到的话会很麻烦的，所以就用唇语做出了抗议。接着优琪华，稍微的吐了吐舌头。诶?那什么残念的表情。
　　……嘛，在魔女的咏唱中，虽然有着无防备所以需要守护的理由……
　　但是对于优琪华，并没有那个必要。因为那个家伙的魔术展开速度可怕的快。
　　普通来说，开始跟星星对话到有回应，会产生一点「间隙」……而填强那个的就是咒语。
　　为了缩短这个「间隙」所以需要咏唱咒语。使用越强的魔术，咒语的咏唱就会越长。
　　不过对优琪华，咒语并不是必要的。
　　被石像给袭击的时候，那种程度的魔法还没开始唱对话就已经完了……因此这被称作<高速言语>的手法。
　　「(你不需要使魔的吧。不要妨碍我睡觉。)」
　　当脑袋中浮现这句的时候，优琪华也用了唇语说了。
　　「(果然你在睡觉呢。)」
　　「(这不是当然的嘛。我必须要艰辛锻鍊自己身体不可的必要性，根本就感觉不到啊。)」
　　「(啊啦，是这样啊，真是残念呢。难得想帮助你的。)」
　　「(哈?)」
　　「(往后看一看吧。)」
　　这样，照着她说的转过身来，便看到了一个魔鬼的身影。
　　「君、月!」
　　「戍、戍丸老师……。」
　　可恶。优琪华那家伙……不要给我啊哈哈哈哈的笑啊!
　　
　　
　　
　　
　　「……不行啊。真的完全不行。」
　　中午休息时间。在教室里跟璃柚说着话的优琪华，大大的叹了一口气。
　　「你。还在说我的坏话吗?」
　　吃完午饭正享受着午睡的我，因为座位旁的说话声而醒了过来。用被妨碍了睡觉，不爽的调子说了。
　　接着，比那更加不爽的……你啊「到底在说什么?」一样的优琪华的眼神看了过来。
　　「凯米欧的事事到如今也没有叹气的必要喔。太浪费热量了。不是那样，只是昨天也被说了不能<继承>。」
　　<继承>……那是，优琪华眼下最优先的目标。
　　东雪羽。她会那么引人注目，并不只因为才能的原因。
　　曾经，有过这么一个魔女。
　　那个魔女是达成了颠覆整个魔术界常识的事的传说存在。
　　通常，若要被叫做『传说』的话，是需要有一定的年月的。最短也要百年……最长也可能到千年。
　　要说为什么的话，因为功绩由历史来堆栈需要不少的时日。
　　就算是魔术这种神祕的东西只要去探索的话，哪里的谁就会有划时代的发现吧。但是就算在当时能有「谁都没有发现」的划时代的发现，也没有人能发现它真正的重要性吧。
　　之后经过了百年，又有别的哪个发现……而且那是能使得魔术界有着大大的飞跃的发现。
　　要是那是借助着最初发现的谁的努力，后人才好不容易才发现的领域呢?
　　最初发现者所遗下的论点、公式还是片段的情报……什么都好。后世的探索者越是去探索，越是会深深的感受到始祖的伟大。
　　而『传说』什么的，就是这样的感受不断累积而出现的。
　　(不过那个魔女，明明只是个出世不久的魔女却被称作为『传说』……。)
　　如果是这个学园的学生的话谁都知道的，拥有<卿>的称号的魔女。
　　那是，活着的时候就被叫成传说的……在魔术界悠远的历史当中也不过只有区区数人的，最高存在的尊称。
　　她留下了非常多的功绩，但是被这么叫的原因的其中一个便是「要用阶级来分的话，魔女是凌驾在最高点之上」的这么一件事情
　　「使魔是绝对敌不过魔女的」，也有人是这样子讲的。
　　但是，就魔女来说……不对。
　　……单单只是被星星给选上了这点程度地魔女来说，有着绝对敌不过的对象存在。
　　只有这是，在魔术界里不可被推翻的不成文定律。
　　那便是，这个世界的顶点。
　　
　　
　　<十二魔女>。
　　
　　
　　被黄道上的星座所选择的特别的魔女们……君临八十八人的之上，仅仅只有十二个人的魔女。
　　而我那个拥有<卿>的称号的魔女，便是其中的，<射手座>的魔女。
　　而今年，那个魔女的妹妹也到了这个学园里读书。
　　就算只有这样注目度也足够高了的，但是那个妹妹居然……从那个姊姊那边接收了十二魔女的位置。
　　那个人便是……
　　「怎样啊?」
　　「不，没什么。」
　　为什么只是看一下就要被瞪啊。
　　总之，那便是优琪华。然后那个优琪华眼下的课题便是<继承>。
　　正式名称似乎是<星结的仪式>的样子……那要说是，被选为十二魔女的魔女第一个的任务也是可以的。
　　就跟<继承>这样的通称一样，是作为十二魔女的她们，接收「某样东西」的继承仪式。
　　「真奇怪呢。还以为优琪华可以很快就完成的。」
　　呼喵，这样歪了歪头的璃柚。头发上的铃铛也跟着，铃，的响了起来。
　　这个<继承>的仪式，让那个完美超人的优琪华一再的失败着。
　　「虽说是仪式，但是明明听说只是简单的问候似的东西而已啊……只是在晚上对着自己星座的方向『我是新的射手座的魔女的东雪羽。请多多拜托您指教。哈哈哈。』这样说几句话而已不是?」
　　「姑且问一下下，那是在模仿我?」
　　那什么杀人似的眼神。就像想要夺去我的命一样的。
　　「但是，就是那样子的感觉的吧?」
　　「嘛，是呢。」
　　「那么没有什么可以失误的事情吧。还是说因为是晚上所以就睡着了?」
　　「凯米欧还好意思这么说呢。那个啊，会失败的理由不是明摆着的了吗。」
　　优琪华盯着我这里看着。到底一天要瞪我几次才高兴啊。
　　「……我?」
　　十二魔女和普通的魔女。
　　虽然不管哪个都是被星星给选上的，但是那之间的决定差异就是有没有<宫>的存在。
　　白羊宫、金牛宫、双子宫、巨蟹宫、狮子宫、处女宫、天秤宫、天蝎宫、人马宫、摩羯宫、水瓶宫、双鱼宫……十二星座的每一个，都有它们各自所对应的<宫>那便是作为十二魔女必须要继承的东西。(在中文里天文学中叫星座、在占星学上叫做星宫，但是总共只有十二加一个存在于占星学中，也就是古典黄道十二宫加上蛇夫座。而在日文中的八十八个星座都是平假名或片假名后面加一个座的汉字，但是其中的十二个都有跟中文占星学一模一样汉字的这另外一种称呼方式。)
　　有没有得到这个，就是普通魔女和十二魔女的决定性差别。
　　但是，<宫>并不是一种东西。
　　那是个庞大的魔力块，也可以说它本身就是一个巨大的魔术，是个没有形体的存在……嘛，总之。
　　「十二魔女需要经过<继承>成功之后才能发挥真正的能力」大概是这样子。
　　不过，那并不是甚么容易达成的事。
　　「……哈。为什么姐姐大人，要指名这样子的使魔啊……」
　　「谁知道。」
　　而且似乎不能达成全是因为我的原因。
　　「唔嗯。到底是怎样呢。确实，因为使魔的理由而失败的例子，过去也有的样子。」
　　「我到底有什么问题啊?」
　　「完全使唤不动，啊。」
　　一字一句都用尽全身的力力气，优琪华这样子说着。
　　接着象是要缓和气氛一样的，璃柚说着「嘛嘛」的插进了话来。
　　璃柚跟优琪华不一样，对我的相当的友好。
　　嘛，因为是使魔所以常跟优琪华一起，而连带着跟我有几次对话的原因占大多数……但仅凭这聊聊几次也感觉的到，璃柚非常好说话。就算是对我也一样。
　　她虽是还没有被星星给选上的学生……但即便是身为魔女候补生的她，也因为这个的原因吧，朋友非常的多。
　　嘛，优琪华说有了好朋友的时候，我还以为是神佛转世而来的呢。
　　「那个啊，凯米欧。星星所选择的魔女是随着这整个魔术界一起诞生的喔，但是魔女所选择出的使魔却并不是这么一回事。」
　　「啊啊，那点事我还是知道的。使魔这种东西，在历史上是非常后面才出现的制度吧?」
　　「对对。使魔是为了掩盖住魔女的弱点，提供着各种的协助……但是同时，原本没有的问题也跟着产生了。」
　　「因为使魔的原因所以<继承>也会失败了这样?」
　　「该说是使魔的原因好呢，还是说是当下使魔与魔女的关系呢……」
　　欸……透过着爱说不说的璃柚的态度，我也总算是察觉到了她想说的话。
　　「也就是说，魔女和使魔的关系不好的话是不行的事?」
　　「对对。在使魔制度产生之前和之后无疑是大大的不同，魔女不再是『单独一个人』了喔。」
　　「不再是一个人?」
　　「使魔这样子，象是自己的分身一样的存在出现了呢。」
　　啊，原来如此。大概的事都清楚了。
　　原本是跟自己的星座打声招呼就结束的事情的，但是自己的分身什么的诞生之后，却也因为这个原因，要是是关系不好的话连打招呼这点小事也没有办法成功……。
　　「魔女和使魔就是，不管发生了什么也切不断关系喔。但是必须要魔女爱护着使魔，使魔尊敬着魔女这样的基本关系成立之后，两者之间的关系才会跟着成立……。」
　　突然的。璃柚盯着优琪华看着。
　　「不行的喔。爱护这种东西什么的。优点什么的不是一个都没有嘛。」
　　……就是这样。
　　也就是说我若能成为被优琪华给信赖的使魔的话，<继承>就可以成功……但是若不能的话，就只会一直失败。
　　「再这样下去的话就只能特训了喔。除了这个没别的方法了。」
　　「我也要跟你一起练习吗?」
　　「要特训的只有你喔!……是呢。从现在开始稍微认真一点的话，也许就可以看到一点希望了呢……唔嗯。
　　优琪华半点都没有要参考我意见的意思，「决定了呢」这样说完后便象是在考虑着什么的样子离开了。……真是的。
　　「嘛嘛。优琪华她啊，也只是在尽她作为十二魔女的使命而已啦。」
　　「真麻烦啊……。」
　　「哎呀哎呀，这样子说好吗。要是这时候凯米欧能证明自己的话，优琪华也……」
　　「……是这样呢。幸运的话大概可以从毛虫进化成芋虫的程度吧。」
　　根本就不会有差别啦。
　　3.
　　……我们班上，就算在这个学园当中也是非常引人注目的。
　　那当然是因为优琪华她在的原因。十二魔女什么的是很特别的存在。
　　但是，我班上备受注目的理由还有一个。
　　居然我们班上，十二魔女还有另外一位……
　　「早上好!焰大人!」
　　隔天早上。才一刚到教室，就响起象是被冻住般紧张的招呼声。
　　一看，进入教室的那一名少女，让附近的同学们都出去迎接了。跟对优琪华时有些像但又有哪里不太一样的，这个班上的早晨的另外一种情景。
　　「早上好。各位。」
　　平淡的语气做出了回应的招呼的是我们班上的班长，焰悠里。
　　与焰这样凶猛的名字相反的，是个给人冷淡印象的少女。
　　虽是能与璃柚匹敌的娇小身体。但是那副身体，与充满着元气的璃柚不一样……如同一个制作精巧的人偶一样，眼睛中毫无感情。
　　而那张脸，也是端正到让人感到恐惧的地步。
　　跟她的声音一样。尽管声音很小，却可以感觉到气质非常的高贵……但是，就象是纯白色一样的毫无抑扬顿挫。
　　她的全身，都感觉得到非常冷淡……会感觉到那样气场的原因，或许是意识到了她与所有人之间不可逾越的距离吧？
　　
　　
　　……<旧家>。
　　
　　
　　身为班长的焰悠里，正是<旧家>出身的。
　　旧家是被称为「魔术界的贵族」的，拥有古老历史的家族……这个魔术界的司法和警察机构。
　　作为<魔法>的存在。
　　虽然魔术和魔法在言语上并不是那么的有差异，但是在实际上所代表的意义却是天壤之别。
　　魔术就像优琪华所使用的那样，被星星所选上的少女所被赋予的神秘力量……换句话说就是『力』。
　　而魔法就是『法』……也就是整个，整个魔术界的法律。
　　那是把一般世界的规则排除在外，控制魔术相关者的非日常的存在。
　　不管是使魔还是魔女，甚至到魔术相关者们的教育都是它们基本的工作。
　　制定那个<魔法>的是旧家……取缔的也还是旧家。
　　所以作为那旧家的一角、名门、焰家的子女的焰悠里，无疑是这个世界的公主大人。
　　「凯米欧。」
　　……但是。她却特意的来到我的面前，这样说了。
　　「之前拜托的事情，许可终于下来了。」
　　「诶，真的吗?班长。」
　　「是的。是真的。」
　　「太好了。真是帮大忙了。」
　　「不，请不要太过的如此在意。……啊，肩上有脏东西。」
　　「不、不好意思。」
　　「没什么。那么，详细的放学后再说。」
　　接着一个鞠躬之后，班长便自己的位置走去了。
　　……是的，她是个「非常好的人」。
　　旧家的公主大人的这件事宛如不存在一样，在那之上明明还是十二魔女之一，但却完全不去彰显她的力量。
　　就连我也当作同学一样的温柔对待的平等的班长。那便是焰悠里。
　　「什么什么，怎么了?」
　　但是，没怎么能有跟班长对话的机会。眼睛锐利的璃柚，满脸好奇的样子靠了过来。
　　「啊啊，其实……嗯?」
　　这时，这个班上的另外一个厉害的家伙来了。
　　副班长，黑川真澄美……在没有<宫>的普通魔女中，最高级别的厉害的家伙。
　　只是，作为模范的优等生，对自己和他人都是非常严格的，一眼看到就觉得是班长的模样，和那副眼镜一样给人一种刚强的印象。
　　有传言，她对于吹捧优琪华的存在感到非常的反感……
　　「所以，到底是在说什么?」
　　璃柚催促着，而我回答了回去。
　　「啊啊。我问了男生宿舍还有没有剩。拜托了班长确认了一下。你看嘛，不是有说法说学生宿舍都在焰家的管理之下吗?」
　　「啊，这么说你终于」
　　「是呢。终于我苦闷的登校生活要结束了呢。」
　　这个学校的学生，大部分都住在宿舍里。
　　理由很单纯。因为从本家每天通勤上学的人很少。
　　圣奥鲁玛盖斯特学园是魔女育成学校……在这世界上也是非常稀有的存在。
　　相对的，以各种形式跟魔术搭上边的家族，谦虚的说在全国也分布在好几个地方。
　　学园位在对于一般人来说碰触不到，稍微有点特殊的场所，所以搭电车或巴士什么的交通工具通勤的学生也非常有限。
　　在那些人之中，我也是从自己家通勤过来的一个。姑且我家还算是在可以让我每天这样做的距离。
　　「诶呀，凯米欧。每天早上去接优琪华的时候，一直都是迟到的样子呢。」
　　「那不是我的错。都是学园太远了。」
　　「但是，这样就可以从每天早起中解放了呢。」
　　「啊啊，这样就可以迟到到爽了呢。」
　　「那有点不太一样吧。」
　　也就是说我家处在，并不是不住宿舍就不行了那样的远，但是每天通勤上下学却有点不太适当的那样微妙的距离。
　　当然，在入学的时候就申请过了。不过，好像是弄错了把房间都给了别人的样子。
　　虽然辛苦但是还在可以通勤距离的我，就被排在了后面……
　　这时似乎有学生因为家庭的因素而离开了学园，突然，房间就空出了一个这样。
　　「虽然对那个人有点不好意思，但是真是太好了呢，凯米欧。已经让优琪华盖章了吗?」
　　「嗯。」
　　使魔基本上是，魔女的附属品……因为魔女的缘故使魔才能到这个学园来，所以大多数像这样的手续都需要魔女的许可。
　　「嘛，总算是呢。不过那家伙，盯着我的脸一语不发的满脸写着不满呢。」
　　「原因是?」
　　「『没想到上课以外也会跟你那么靠近，真是高兴的想死了呢。想死的那边是说认真的喔。』什么的。」
　　「啊，哈哈哈……」
　　
　　
　　
　　
　　4
　　接着到了下课之后。
　　「……就是这样，手续终于全部结束了。」
　　从班长那里拿到了钥匙，表达了感谢之后，我马上的往男生宿舍走去了。
　　这个学园很大。让人吃惊程度的非常的大。
　　也是因为这样，尽管是在校区内，从看不到外观的建物也有好几个，而男生宿舍便是其中的一个。
　　所以，接下来要住的地方到底会是怎样的地方呢……会有那样这样的想象也是没有办法的，但是过分的期待是不行的。
　　要说为什么的话，因为魔术界是母系社会。
　　当不了魔女的男生会廉价也是没办的。例如说从我们教室就可以看到的那间远处的洋馆，只要看外观就知道了是早去迎接的「那个女生宿舍」。
　　所以当然，廉价的男生宿舍会差上个一级还是三级的……
　　「诶……」
　　……但是真没有想到，在我的目的地那里竖立着的是一个气派的洋馆。
　　与从教室就可以看到的女生宿舍分毫不差的复制品。我感到十分的意外。
　　于是我推开了宿舍的大门。
　　接着，象是只会在童话故事中出现一般，梦幻感十足的大厅出现在了我的眼前……大概还是在放学时间吧，所以宿舍里的人影还很少。
　　多亏于此，我可以一边感受着这样奇妙的氛围，一边慢慢的走到我被分配到的房间面前。边上只有寥寥数人的女孩子而已。
　　但是，总觉得她们一直紧盯的这边看的样子。男生真的有那么稀奇吗?
　　嘛，硬要说的话确实吧。这个学园本来男生就很少了，在加上是女生宿舍的话，本来就看不太到男生的身影……
　　「……嗯?」
　　………………女生宿舍的话?
　　
　　
　　咚咚咚咚咚咚，在校舍的楼梯上我发现了正要回去的班长。
　　「诶，凯米欧。怎么了呢?」
　　「才不是怎么了呢吧!你告诉我的地方，不是女生宿舍吗!」
　　「嗯，是这样子没错。」
　　班长一脸理所当的样子。
　　「不，是这样没错什么的。我不是都已经把手续办完了吗!」
　　「所以说，住进女生宿舍的手续都已经办完了啊。」
　　「这到底是哪来的妖术啊!?虽然是魔女!但是，就算是十二魔女也没办法使用这样高难度的魔法吧!」
　　「哪里有问题吗?」
　　「问题大了!到底哪个世界上的女生宿舍会有男孩子住进去啊!」(详情参阅我被变成妹了。)
　　对拼命的控诉搞错了的我，班长「诶」了一声歪了歪头。
　　「但是，从你那里收到了确认的同意书。」
　　这样子的，班长取出了我的同意书。那上面确实写了「女生宿舍」这样的字。
　　……该不会我，把男生宿舍和女生宿舍的申请书给搞错了吧?
　　「不，但是，弄错了还发下许可什么的……」
　　「凯米欧。因为我被你感动到了。」
　　「诶?」
　　「没记错的话，那个宿舍，就是你的主人东雪羽所住的地方吧。」
　　「……啊，果然，难怪觉得好像这条路走过好几次的样子呢。都怪因为终于可以住进宿舍所以兴奋了一点，没有好好的思考。」
　　真危险呢。还好没有被那家伙发现。要是被看到了的话，现在恐怕就不会在这里了吧。
　　「不用在装了。我已经完全知道你内心的想法了。」
　　「那个，是不是有哪里误会了。」
　　「你是想要这样说的吧。想要待在主人的旁边。作为使魔，就算只有一点也好，想要更加靠近主人……越过男生宿舍和女生宿舍这样小小的障碍，只是为了，想要再稍微更近一点的守望着主人。」
　　「…………」
　　「所以我稍微下了点功夫了一下。」
　　「……下、下了点功夫什么的。」
　　「是的。因为感受到了你的心意。作为班长的我能够帮上你什么，我也拼命地想过了。就算被其他的所有女生骂作变态，只要主人能够理解就好了。我也想要为了你的这个想法帮你点什么。」
　　「不，那个啊。虽然很抱歉但」
　　「该不会，你想的是就算主人都误解你了也在所不辞吗?只是能够守护主人就好了?你、你还真的是……」
　　「不，所以说……」
　　「那个钥匙已经是你的东西了。我可以做到的只有这种程度的事而已，就算只有一点也好能让你高兴……甚至是喜悦的话就很开心了。」
　　……为什么。我的感觉到我心中有的东西跟「喜悦」天差地远。
　　「说不定……可以看到走光呢。」
　　
　　[[IMG,ab50ca593f9558e40d1dc9c933b62473,800,1176,169710]]
　　
　　「不，突然自言自语什么?好像说了什么很不得了的话啊。」
　　「没有……么?」
　　「诶，为么一脸残念的样子?是对那种事情感到兴趣满满的年纪?」
　　砰，的脸红了起来的班长。意外的是个有趣的女孩子呢。
　　「所以说就是这样，欢迎来到女生宿舍。」
　　
　　
　　
　　
　　……走来走去。走来走去。走来走去。
　　来到了女子宿舍前，已经将近快过了两个小时。
　　结果还是没能对班长说出口，于是我只好又回到了这里。
　　虽然已经是进去过一次的地方了，但是误认男生宿舍才进去的和知道是女生宿舍后要再进去的难度根本不是同一个级别。
　　而且居然还要在这里住下来?这是哪里的乐园啊，从刚才开始出入宿舍的女生不完全都在用看着可疑人物的眼神在看着我嘛!
　　……总之，先冷静下来吧。
　　使魔几乎都是男生，所以进入宿舍等待主人的男生也不是什么稀奇的事情。渐渐待在这里的时间变长了，我的情况并不寻常一定会被怀疑的。
　　那么，还不如坦荡荡的就好了。对，自然的。
　　「诶?这是女生宿舍前面?不知道的呢。」这样的泰然自若地撒谎。
　　要说为么，我可是在女生宿舍前面出生女子宿舍前面养大的喔。纯粹的女生宿舍前的孩子YO……这样想的话就是我的胜利!
　　不，胜利才怪!话说到底跟谁比胜利了啊!脑袋太混乱了啦!
　　目的不是在女生宿舍里永远住下来。只是进去而已。
　　已经下定决心了。我挺起了胸膛。
　　……好，一口气闯进去。目的地是201号室。一进楼的大厅里的阶梯走上去，上二楼后最近的那个房间。
　　因为刚才已经去过了所以知道离入口很近。201号赞一个。
　　撒…………(叹气)…………走吧!
　　簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌。
　　好的，首先是突破了入口。快点向阶梯走去吧。
　　虽然走廊没有一个女生，但是我堂堂正正进的可是女生宿舍，不知到什么时候就会有怀疑的目光投来。
　　终于来到了阶梯前面。但是要小心台阶。要是绊倒的话可是会引来注目的。要慎重。
　　好，感觉不错。就这样小心的走上去的话……
　　呜啊!面前有人走下来了!
　　而且因为这突发状况所以我颤抖了!明显的变可疑了!
　　不要慌!不要忘了无表情!要是慌了只会更加雪上加霜而已。
　　「呦。前辈您辛苦了。」
　　好!自然地说出来了!接下来只要侧边绕过去就好了。
　　……诶?话说这个学园的宿舍，不是按照年级分的吗?因为住宿生很多的原因，所以分开再许多的宿舍中……也就是说，这个宿舍不是只有一年级生?前辈什么的不是很奇怪?
　　盯。从旁边经过的时候那个女学生往这里看了一眼。
　　呜啊啊啊往这里看的表情跟看到杀父仇人一样啊!
　　果然是叫前辈很奇怪吗?不，还是说「您辛苦了」比较好?没有社团活动还这样说会很奇怪?
　　大概不是这样的吧!因为我吧。是我是那个所以很可疑的吧。堂堂正正闯进女生宿舍的我很可疑的吧!
　　这样想着的期间，已经到了楼层中间的平台。就这样强行突破吧。赶快消失的话她就会把我的事丢到天边去的吧。
　　我在平台上快速的一转身，往上跑去……
　　但是这次从上面跑出来了三个人!?
　　什么啊。有在上楼梯的时候敌人特别强的规则嘛?眼睛重合的瞬间，我就会判断成可疑人物的喔!?
　　「吶，给我等等。」
　　全力奔跑跑跑跑跑跑跑跑!!
　　已经不是面无表情装自然的时候了!被抓到就结束了!用最快的速度逃到自己的房间!
　　201号室要到了。就在这阶梯的终点延伸出去的走廊的前头。最靠近的房间!
　　好!等……门锁着喔?!啊，对喔。从班长那里拿到了。
　　「等等!那里的房间是……」
　　唔啊!三人组追过来了!等等等等等等，因为手在抖着所以没有办法把钥匙插进去。
　　啪哒!喀锵!
　　「……呼。」
　　总算是逃过了……
　　但是突然的，背后的门叩叩的敲了起来。
　　「你给我等一下!这都做了些什么啊!」
　　「这里是女生宿舍喔!你在做什么!」
　　「各位!这里逃进了一个变态喔!过来一下!」
　　……唔，接下来要怎么办才好?
　　稍微想了一想，被发现之后逃进自己的房间只是个错误?连逃都没得逃了。真的已经没逃走的方法了?
　　真的假的，接下来要怎么………………诶?
　　环视着房间的我，察觉到了这个奇特的状况。
　　这里是一年级的宿舍。而且还被男生的我给租走了的，也就应该是个空房才对……但是这里却放着东西。而且还是许多少女气息的，可爱东西。
　　「唔、嗯……」
　　仔细一看床上……!
　　有一个女孩子在睡觉!因为盖着被子所以不知道是谁在睡着!但是接着!
　　内裤!内裤大人!看到了喔队长!
　　条纹的!是条纹的!淡粉色和白色的条纹太耀眼了!
　　不管怎么想都是那个吧!回到房间的时候因为今天一天太累了，因为制服起皱摺就不妙了所以脱掉睡了下去!
　　「你啊!知道那个房间里面的是谁吗!?」这样的，怒吼声从门外传了过来。
　　到底是谁的房间啊!?这里!!这个条纹内裤的主人是谁!?
　　喂，班长到底是怎样啊，我房间不是201号啊，但是给我的钥匙可以开啊!
　　不，问题不是这里!我把门给锁了!而这房间里住了人!
　　这里是完全的密室喔?客观地来看这就是单身闯入女生宿舍拿出预先准备好的预备钥匙，闯入眼前的房间挟持人质的感觉喔?
　　……窗户!对了，窗户!
　　这时，我看了一丝光亮……从窗户逃出去就行了。值得庆幸的，这里是二楼。不是不能跳下去的高度(混乱)。
　　总之逃出去吧。虽然被看到了，但是只要逃跑的话就能有什么方法的(错乱)。
　　外面越来越骚动了。要逃的话只有趁现在了。门一刻不歇的被叩叩的敲着，就像发生火灾一样的大骚动。
　　「嗯…………」
　　是的，大骚动……当然的，睡着的人也会起……来……。
　　「……诶?你……」
　　在那里的是。
　　在床铺上睡眼惺忪，不可思议的看着我的……优琪华。
　　只有穿着白衬衫和内裤。
　　……顺带一说，据说睡起来会很不舒服所以听说女孩子们都是把胸罩给脱掉的……。
　　看来优琪华也是，那种类型的人啊……。
　　
　　
　　
　　
　　「堆噗起。堆噗起。堆噗起。堆噗起。」
　　现在的状况是。我，被绳子给绑着正坐在地上→周围，冒着怒火的女子军团。
　　「不敢相信呢。大白天的这样堂堂的闯入女生宿舍。」
　　「而且在那之上还闯进优琪华大人的房间。这是怎样啊畜生。不可置信呢。」
　　「把这家伙剁了吧。法律不允许但我准了。」
　　总觉得有各种危险的话交替的飞了过来。
　　「……那个，也听听我说的话嘛。」
　　「在女生宿舍住下的许可怎么可能发下来的嘛!要说谎的话也选个真实一点的!」
　　唔嗯，普通会这样想的吧。我也是。
　　就是这样，在没有辩护的不平等裁判之下，绝赞开庭审理中。
　　然而相比起来，围着我的女孩子们还是比较好的。在那些人的深处……有着在我记忆中里确实叫做优琪华的东西，
　　「……………………………………………………………………」
　　…………邪神。
　　发怒了。那个东西生气了。非常的气愤。
　　「一语不发」的大怒着。
　　「那么，就是说全场同意了呢。」
　　「是呢。」
　　这时，女生们之间已经做下了决定。
　　「凯米欧。要让你接受惩罚游戏呢。」
　　什么?只是惩罚游戏的程度就可以了吗?
　　感到不可思议的同时眼前出现了一张纸，
　　
　　
　　1……没有绳索的高空弹跳。
　　2……没有煞车的胆量测验。
　　3……没有空匣的俄罗斯轮盘。
　　4……马上去死 。
　　
　　
　　不，不管这个还是那个选了之后结局都是死喔?而且最后似乎把心情给写进去了吧?
　　「怎么了呢?」
　　如此的，登场的是……救世主。
　　
　　[[IMG,9b7b2a63eafc52ce7830e61b0ef5f2cb,800,1186,121799]]
　　
　　「喔，焰大人……」
　　班长的焰悠里……只因为她，宿舍里的一片骚动一瞬回归了平静。
　　真是帮大忙了。班长也在这个宿舍啊。
　　「诶?凯米欧袭击正在睡觉无防备姿态的东同学?因为是女性公敌所以要杀掉?那真是没有办法呢。」
　　喂欸欸欸欸欸欸!虽然就情况来说是很相近但是完全误解了啊啊啊啊啊啊啊!
　　「诶?还找借口，根本不像个男的?就是因为有这种男生才会有女生哭泣?所以要杀掉?不过因为没有办法，所以在杀掉之前再详细的听听他那边的……」
　　喂欸欸欸欸欸欸!为什么一边脸红着一边说着好是女生对男生的恶作剧一样的话啊啊啊啊啊啊啊!
　　「诶?因为之前就已经看不爽了?所以趁这机会要斩草除根?还以为发生了什么大事呢。」
　　喂欸欸欸欸欸欸!你…………诶?
　　「……看来好像有什么误会了，凯米欧得到这个宿舍的入住许可是真的喔。」
　　班长如此肯定的说了。
　　接着，窸窸窣窣的声音扩散了开来。嘛，这也是没办法的……。
　　「凯米欧是这个女生宿舍的一员。201号房的住宿生。」
　　所以，特意的。班长重复了一次。
　　如此一来场内又再度陷入了无声中……但是一段时间后，窸窸窣窣的声音又再度响了起来。
　　……是的，我得到了许可。
　　然后说是我的房间交给我钥匙的房间里，有着优琪华……也就是说。
　　「凯米欧，就是东雪羽的室友。」
　　刚才因为混乱所以没有搞清楚状况，但是也就是说是这么一回事。
　　看吧，比起谁来看都是当局者要来的震惊。「开玩笑的吧?」这样子的。
　　但是，优琪华一句话也说不出来。
　　「……东同学。我非常的感动。」
　　班长用这一句话丢了过去。
　　「能够回应凯米欧的心情……你的心胸针开阔啊。」
　　「哈?」
　　「刚才，应该来过一次女生宿舍的凯米欧又回到了我这里来。就象是把男生宿舍跟女生宿舍搞错的样子……那时我还没有能够了解到，但是之后考虑了一下便明白了。」
　　……什么啊。总有种不好的预感。
　　「东同学，是你吧?把男生宿舍的申请书换成了女生宿舍的吧。」
　　「……诶?」
　　「是呢，凯米欧最后还是决定去了男生宿舍。果然女生宿舍什么的会有点抵抗吧……但是察觉到了那个心情，就干干脆脆的把把男生宿舍的申请书换成了女生宿舍的。」
　　「等、等一下?在说什么……」
　　「不用隐藏了也是可以的喔。因为这里，可是稳妥妥的盖着你的印章。」
　　按照惯例的取出了申请书。接着优琪华注意到了。
　　「等等，凯米欧。你该不会，把申请书给搞错了……」
　　「这样子让我有点迷糊了呢。诶诶，所以说。你也不知道。凯米欧也不知道。只是，偶然，两人分在了同一个房间……这样子的?」
　　「不、不，等一下。为什么我非得要做这种事?」
　　「那不是当然的，为了回应凯米欧的心情?」
　　「所以说，不是从刚才就在问了，凯米欧的心情到底是什么?」
　　对于那个问题，班长耸了耸肩。
　　「没想到，居然会从我的口中说出来。原来如此。其实是已经确认了彼此的心情，但却装作不知道的样子的吧……果然没有其他可能了。」
　　「所以说。」
　　「知道了啦。那么我说了喔。想要尽一份心力什么的。作为使魔，想要为主人尽一份心力什么的。为了这个，希望能尽可能地待在一旁。凯米欧，跟我这么说了。」
　　「凯米欧……他?」
　　「是的。」
　　不，才没有说喔?为什么弄得好像既定事实一样的啊?
　　「为了这个，他不在意被女生骂成变态。自己变得怎样都可以，不管遭受怎样的眼神都可以……只是，为了守护妳喔。」
　　「骗、骗人，凯米欧。你……」
　　与其说是骗人什么的，本来压根就没这回事吧。
　　但是比起我说的话，班长那种的尊尊
　　教诲语气要来的有分量的多。
　　「凯米欧肯定是认真的吧。虽然想硬说他是不可能说出这种话的……但是东同学。如果是你的话，应该知道凯米欧的真心的吧?」
　　「…………」
　　喂，优琪华你脸有点红喔?这是怎样?
　　「以我的力量，也只能做的仅仅一天的许可而已……请，永远的幸福下去。」
　　接着班长便离开了。接着，一个，又一个的离开了这里。一边说着「不愧是优琪华大人」什么的「魔女的标竿」什么的。
　　总觉得「不好意思误会了」什么的「之后会温柔的对你的」什么的跟我道歉的家伙也有好几个。诶，为什么大家都哭了?这有能哭的地方吗?
　　总之，201号房里面只留下了我和优琪华两个人了。
　　「…………」
　　双方都无言着。我也已经，什么都不想要说了。
　　不过话说，只是在女生宿舍里面住一天啊。那早点说啊。真是的。
　　「……那是怎么回事啊。刚才的。」
　　这时，背向着我的优琪华突然开了口。
　　「……嘛，大概就跟班长说得差不多吧。」
　　已经不想要再多说什么了，总之就先这样吧。
　　「是、是喔。那么就没办法了呢。」
　　「要留我在这房间里面是吗?」
　　「一、一天什么的无所谓的喔。许可也都好好的发下来了。而且……」
　　「而且?」
　　「什么都没有喔!比起这个明天要特训喔。不要忘了!」
　　「啊，那个是真心的阿。」
　　就这样……我决定了要在优琪华的房间里住了下来。
　　
　　
　　
　　
　　「那、那么……我要，关灯了喔。」
　　……就象是，能听的到呼吸的声音一样。
　　因为就寝时间是非常严格规定的，所以整个学生宿舍一齐的进入了梦乡。
　　时间是晚上的十一点。即使是我和优琪华的房间也并不例外……。
　　「…………」
　　呼吸的声音、心脏的跳动也听得到一般的寂静中。
　　浓密的云把空中的月亮给掩盖住的原因，今天晚上在关掉电灯之后真的是相当的黑暗。
　　在这状况之下，并不怎么宽广的房间里睡着两个男女。
　　「……吶，凯米……欧。」
　　这时候说要冷静下来什么的根本不可能。
　　优琪华的房间里，只有一张床。
　　「说些什么话嘛……」
　　只有一张的床……
　　房间里有一个男的和一个女的单独两人……
　　现在紧张到达了最高峰，心脏有如闹钟一般的发出高鸣。
　　「凯……米……欧……」
　　这个时候，能说的话只有……
　　「噗呜」
　　的话……是……。
　　「噗呜、噗呜、噗呜、噗呜、噗呜。」
　　「啊，抱歉、呢。不把塞在嘴巴里的东西拿出来没办法说话呢。」
　　我，现在身上卷着棉被在地上翻转着。
　　而且还是眼睛上还被戴了眼罩，口被塞着，后面的手被紧绑着的完美状态。
　　「噗呼!」
　　「好的，请吧。」
　　「这到底是怎样啊!刚才那样似流水般的快速展开，你，对我那么不信任啊!」
　　「诶，才没也那种事喔。优琪华，相信凯米欧的喔。」
　　「说的和做的完全不一样啊!话说你啊，自称自己优琪华不觉得很恶心吗！」
　　「不要叫那么大声啦。这个宿舍，舍监可是很严格的。要是被巡视到了怎么办?」
　　「诶?真的?真是不好意思呢舍监小姐。虽然室友受到了暴行，但是在这个宿舍里面没任何问题呢。」
　　「等、等一下!你不要就这样无视我刚说的话啊!」
　　「这种话都说的出来啊，连厕所什么的都不能去不是?要漏出来了喔?你要清理吗?
　　还有虽然从刚刚开始话题不断的演进，但是我自从和你两个独处之后就一直是这副模样了喔?而且连饭都没有吃。你以为你一个人去吃饭的时候，我到底是抱着怎样的心情啊?我可无聊到都开始探讨人生的意义了喔?」
　　「知、知道了啦。做太过分了。」
　　如此的我被解放了。终于被解开了眼罩……接着，在那里。
　　在黑暗的当中依稀可以看见，优琪华的睡衣姿态。
　　「嗯?什么啦。」
　　「没、没什么。」
　　因为眼睛一直被蒙住的原因，已经颇能适应黑暗了。
　　而映入眼中的她的身姿，意外的来说，非常有魅力。
　　虽然说是春天，但是夜里也是稍微的有些寒冷的原因，那是稍微有一点厚度的睡衣。但那也并不是什么，特别珍贵的东西。
　　虽然这些话可能有点奇怪……那是平常所看不到的优琪华……察觉到了那种事之后。
　　稍微，心砰砰砰的在狂跳着
　　「怎样啦?」
　　优琪华似乎是没有看到我这样的表情，所以轻轻的歪了歪头。
　　看到了那个动作，我便失去了耐心……在地上转了一圈，背向了床铺。
　　「边、边边给你的话就不会生气了吧。要是那样还生气的话，就再把你捆起来喔。」
　　可恶……到底是怎样啊。为什么会变成这样。
　　「什么?」
　　「什么都没有啦!晚安!」
　　「……?」
　　接着稍微有好些时间后，优琪华似乎终于好好的睡着了……在更加深沉的夜晚中，终于响起了安眠的鼻息。
　　可恶，太大意了。我可还没睡着啊。
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　接着，终于开始终于响起了安眠的鼻息的时候……
　　这个房间里，除了优琪华和凯米欧之外，又再多了一分的气息。
　　不知道什么时候摸进来的吧……简直就象是从一开始就在那里一样的。
　　本当不应存在的「另一个人」，在确认了屋内所有人都往梦的世界去了之后，一声不响的移动到了目标的枕头旁。
　　目标……东雪羽的枕头旁。
　　「我说啊。」
　　……喀。
　　「好不容易才有点要睡着了的样子呢。可以的话能让我不要非得爬起来不可吗?」
　　突然的从侧边传来了搭话的声音，「另一个人」身体抖了一下。
　　「哇嗯……」
　　不可能的啊。应该已经确认过了这个房间里的人都睡着了的才对。
　　那么，就是说除了自己以外还有其他的侵入者吗……怎么有这种蠢事!
　　「所以你，到底是哪位?」
　　感觉的到对方似乎游刃有余的口吻，「另一个人」产生了混乱。
　　她……因为使用了能让自己不被发现的魔术的原因，所以应该是女性没错……
　　意识到了『任务』的失败，所以准备脱离这个地方。一个回转之后为了从走廊出去，而跑了起来。
　　幸运的是自己的脸还没有被对方看到。所以感到了些许的安心的时候，她为了确认追击者是否还在而转过了身。
　　「……为什么暗杀东雪羽?」
　　那个声音，这次从背后传了过来。
　　已经转过身来，但是声音却还是从背后传了过来……也就是说，自己在不知道什么时候已经被对方给追了上来。
　　不只如此，还被对方超过了……
　　是魔女的魔术还是身体的能力?在这种状况下要分清楚是非常难的。但是，若不是靠魔术的话，这个使魔真的有几把刷子。
　　……没办法了。
　　判断了并不是能够轻易甩开的对手之后，她决定找东西来躲藏。
　　但是在被追着的时候有什么东西可以拿来躲呢……?
　　下个瞬间，她一点都不迟疑地往走廊窗户的玻璃撞了上去。
　　用力一撞之后玻璃发出清脆的声音破散了开来，与她一起落了下去。这里是二楼。于是追击者把身子探出了窗户，往下确认着目标……。
　　……就知道对方会这样做，所以她靠着自己的能力往屋筵上去了。
　　趁着那个追击者还往下寻找的时候，就登上了屋脊往反向逃了出去。这是她预先准备的紧急道路……但是。
　　「……再问一次。为什么要暗杀东雪羽?」
　　既然那是连这个方法都不适用的对手的话，那么她也放弃了……在女生宿舍的屋脊之上，摆出了对峙的架式。
　　今晚是月色并不明亮的暗夜。所以双方的脸依然隐藏着。
　　「至今为止袭击她的事都是你?前日暴走的石像一件……还有那之前各式各样的小动作也是。」
　　「那么，看到那些之后防护住的就是你了喔?真是吓到了呢，这里有个变态先生什么的?」
　　她已经知道了，追击者是个男性。
　　考虑到了为了追捕自己并没有使用什么类似魔术的魔术，刚才的所有动作都是经过锻鍊的身体能力之外没有其他的可能了。
　　相当具有实力的使魔……比在房间里无忧无虑的使魔相比要来的更加熟练。
　　「……哎呀哎呀，果然不用点力量是问不出来的呢。」
　　那就，象是展示着他的实力一样的泰然。
　　「魔女小姐。你的使魔怎么了呢?」
　　「不凑巧的，我是使魔无用主义的。」
　　这种人也是有的。除了这样有着这种主义的魔女，也有着翻遍了与自己家系有关的家族也没有办法找到好的使魔人才的魔女。
　　「就算说是魔女，连补足自己弱点一般的存在都没有，就敢出任务……也就是说对于自己的能力相当得有自信的吧。」
　　就是如此……虽然逃走的行动到最后还是给逮到了，但是说到了战斗，她清楚的知道自己是很强的。
　　「魔术展开」
　　……描绘着星座的轨迹。
　　接着，开始跟星座对话。打开了得通路将魔术……天的魔术给予了魔女。
　　下个瞬间，大气发生了震动。
　　「额……!」
　　发出痛苦声音的是那个追击者。连悲鸣都发不出来……那个是被绞住了喉咙所发出的嘶吼。
　　「……这次该我问问题了。你，到底是谁?」
　　原本应该是被追着的那个女子发出了富有强烈压力的声音。
　　情势已经全部逆转了。游走在追击者身上的正体便是……电击。
　　正是如此，才说使魔是绝对敌不过魔女的。
　　因为有「咏唱的空隙」这样的弱点，所以几乎所有的魔女都会对这点有所防范……特别是像她这样没有使魔的魔女更是。
　　她的咒语，为了缩短时间而下了许多功夫。就算还是有所空隙，但是使魔也没办法在那之间贴上来。
　　「你守护东雪羽的理由是什么?她的使魔，应该是叫做凯米欧的这么一个令人感到沮丧地男生才对喔。你很强。而且头脑也不错。把我所有的计划都给识破，一直守护着东雪羽……而且，全部都在东雪羽没有注意到的情况下做的。」
　　「…………」
　　「她到现在，应该都没有发现到自己被狙击着才对的吧。撒，快回答。你到底是谁?」
　　追击者默默地一语不发。如此的，她又再放出了第二、第三次的电击……似乎非常兴奋的样子。但是，是时候收手了。
　　时间已经进入深夜两点了。熄灯时间规定非常严格的学生宿舍，所以大家都已经入睡了非常安静，刚才的战斗声音已经到了有人被吵醒也不奇怪的程度了。
　　「撒!快点给我回答!」
　　「……这样啊，是『翼』吗。你，有着翼是吗?」
　　…………!听到这话，她吞了一口口水。
　　「对。还有，这个攻击……你是<天马座>的黑川真澄美是吗?」
　　先暴露了真身的……居然，是正在上风才对的一方。
　　她正是东雪羽班上的副班长，黑川真澄美。
　　「为、为什么。」
　　「你刚才，从窗户跳出去的时候却上到了屋顶不是?那个动作我觉得和什么东西很像。是呢，就象是利用风而得以上升的鸟一样……那样的动作，除了翼以外是做不出来的。」
　　「拥有翼的星座还有其他……」
　　「接下来说是天马座的还有，运用了叫做『神之雷云』的东西……对吧?能在不知不觉中侵入，是因为用了云来隐藏自己的吧?」
　　还有那个电击。说到这里，真澄美终于也放弃了挣扎。
　　「原来如此。虽然观察力连瞬间就上升的我都可以追上非常的惊人，但是……就算查觉到也有点太迟了呢。」
　　正是如此。所以说真澄美的优势，依然是不可动摇的状态。
　　「你，再吃我几发的电击如何?如此一来还有反击的能力嘛?」
　　「的确……你是被叫做『普通魔女中最强的一群』而赞赏的，那还真没说错呢。」
　　但是。沐浴着真澄美近似补刀般从天而降的电击，那个应当是全部吃下来的人，作为悲鸣的代替，给出了褒奖。
　　「怎么会……」
　　身为雷电的主人的黑川真澄美会如此惊讶也不是没道理的。
　　追击者就象是毫发无伤一样。在前方，悠悠然的向自己走了过来。
　　为什么。会这样。许许多多的问号在真澄美的脑中浮现了出来。
　　「别……别过来啊啊啊啊啊啊啊!」
　　被追着的真澄美所放出来的一击，与打雷相比也毫不逊色。
　　……但是，她注意到了。至今为止……还有现在的这个。真澄美的魔术，都没有办法给予这个神祕的使魔半点的伤害。
　　全部都给躲过了。
　　「骗人……骗人啊。我、我可是<天马座>的魔女，黑川真澄美喔。区区一个使魔，居然可以……」
　　不过回想起来，那个使魔。
　　把用<天马座>的魔术隐藏了身影，连声音都隐藏了的真澄美的偷袭行动，仅仅用气息就识破了。
　　再加上，刚才那样的动作……如果是这样厉害的使魔的话，或许看穿她所有魔术的动作也是可能的……。
　　「抱歉呢，现在状态的我，可不是区区个魔女就能打败的呢。」
　　不知何时。那个使魔的手上，握住了应该是一把长剑的东西吧。
　　然后不知何时的，又拿着它斩向了自己吧。
　　……倒卧着的真澄美这样的想着。
　　(……诶?)
　　但是，并没有流血。而且不仅如此，根本就没有看见任何伤口。
　　也不象是单纯被拘束住了，只是倒下了的身体完全没有办法做出任何动作。
　　是自己完全不能理解的现象。
　　对了。说到完全不能理解……一直都不知道对方到底是什么来历阿。
　　并不是说没有见到身姿的意思。虽然关上灯的室内当然……完全黑暗的夜里也是，没有办法看到对方的样子也是没办法的。
　　但并不是这样，而是自己「没办法理解」。
　　脸完全是模糊的。那个轮廓变得非常朦胧。真澄美的眼睛并不好，所以以为是自己视力的问题……但是在仔细看起来，那非常的奇怪。
　　就象是在有波浪的水中的倒影一样，一下看见大一下看见小，完全没有办法捕捉到实际的长相。
　　「撒，还是那个最先的问题。可以请教一下为什么要暗杀东雪羽吗?」
　　而且……对，那个声音。
　　虽然想着有没有听过而在记忆中翻找了，但是并没有相符的人。
　　……不，不对。并不是这样。不是这样子说的。
　　虽然要解释有点困难，但是就好像是「被刻意阻止了去配对声音一样的人」这样的感觉……果然，这个是使魔满是无法理解的事。
　　一边看着自己倒下地方的屋顶，一边想着这样的事的时候……真澄美注意到了屋顶烧了起来。
　　不对。烧起来的不是屋顶。是，自己。
　　火焰……青色摇动着的火焰将自己给包围住了。不可思议的是一点都不热。但是，自己就象是被巨人的手握住一样的……
　　……在追击的使魔面前，真澄美就这样子的消失了。只花了一瞬的时间。
　　火焰也随着夜里的风消散殆尽，留下的只有使魔的一声叹息。
　　「哎呀哎呀」
　　暗杀优琪华的人在眼前消失了。
　　原本想说该是时候做点什么了，才那么期望住到宿舍的……但还真没想到居然就这样的钓到了大鱼。
　　虽然被逃走了，但是也是有所收获。黑川真澄美并不是单独犯罪。帮助逃跑的同伴……也透过那个魔法知道了，是个比她更加厉害的存在。
　　「哎呀。」
　　……宿舍内骚动了起来。
　　赶紧跳回到地面的使魔，动作轻巧的在没人注意的庭中的一角落了下来。接着，远远的看着注意到玻璃碎裂而聚集起来的女生们的样子。
　　在那之中，也有着他的主人的身姿。
　　「哎呀哎呀。不想想为什么我不在房间里面的原因不行了呢。」
　　那个使魔……
　　「又，会被用棉被给捆起来吗……?」
　　……君月秋生一边搔着头，一边如此嘟哝着。
　　
　　[[IMG,96e75f4005c29a0a3d85765de63f0d9d,800,1178,82398]]
　　
　　