　　终章
　　……后日。焰悠里和斑保璃柚，对优琪华郑重的表达了歉意。
　　「想要好好的道歉。」
　　这就是，他们姊妹所选择的答案。
　　
　　
　　特别是璃柚，抱持着就算是要跪下来也愿意接受的觉悟。
　　对她来说，这样子的背叛是多么沉重的事……她也是深有体会。
　　「没关系了啦，璃柚。比起这个，那些让璃柚不得不做出这样事的人，才更让我不能原谅。」
　　看着一边这样说着，一边温柔的抱着好朋友的优琪华，我也是安心了下来。
　　在优琪华的怀中，璃柚一边不停的哭着，一边重复的道着歉。
　　「……妳也是。既然妳是璃柚的姐姐的话，就特别原谅妳好了。」
　　在一旁站着，一直低着头没抬过的班长。
　　「但是，我是焰家的人。而且今后，旧家对妳的打击行动会越来越多的吧。那个时候，我的存在对你来说绝对不时好事……」
　　「……所以说。那个时候妳会帮助我的吧。」
　　「诶……」
　　「正是有那种觉悟，所以才来这边跟我道歉的不是吗?」
　　正是如此。这就是两人所选择的答案……那并不是什么模稜两可的回答。所以优琪华也不会对这样的决意有所怀疑。
　　所以说优琪华一脸理所当然的表情，承诺了自己当上了天帝的那天，会帮璃柚修复与星星之间的联系。
　　「还绕什么弯子嘛，班长。真是的，搞那么正式做什么。」
　　「非常的……感谢。」
　　深深的，真的是非常深的……班长低下了头。
　　顺带一提，我也对优琪华说了「自己也是有所目的才来这所学园的」。
　　虽然没有全部都坦白出来……但是优琪华笑着说了「我也是呢」，之后就没有再追问了。
　　这就是东雪羽啊。再一次的我对她改观了……虽然说到此为止都还不错。
　　「对了，说起来。」
　　在那之后，优琪华她这么说了。
　　「焰同学，你说的那个，我……一直有一个人在守护着我的那剑是啊。」
　　「啊，是的。」
　　「那、那个，凯米欧呢，不管怎么问他都主张不是自己耶。虽然说那个时候，我确实是没有办法看到四周……能、能给我透露一下是不是他吗?」
　　果然要接这一句啊……我早就猜到了会变成这样。
　　看起来优琪华似乎对那件事一直都不能释怀的样子。
　　「那也是没有办法的。毕竟，本来就不是凯米欧嘛。」
　　但是，我已经跟两个人约定好了，不要把我给拱出去。除了旧家以外，也可以给其他打优琪华主意的人一点障眼法……
　　「诶……不是吗?」
　　「怎、怎、怎么可能是凯米欧呢。真是的。完全不一、哎呀。」
　　……虽是这样说啦。不过没关系吗?感觉超级动摇的样子耶。还有最后那是咬到舌头了吧?
　　「……感觉，好可疑啊。是不是在瞒着我什么?」
　　「什、什么都没有瞒着你喔。哈哈……」
　　「那么，要是那个人不是凯米欧的话，那是谁?」
　　「诶。」
　　「妳知道的吧?」
　　「……胡子?在，脸上?」
　　喂。
　　「啊、对、对了，说起来一想到那人，第一个印象就是胡子呢。」
　　看到优琪华满脸诧异的样子，璃柚赶紧接下了话头。NICE!
　　「嗯……就是那种两边翘翘的那种胡子!感觉有点德国风的那个!」
　　但是感觉也没有比较好一点，话题越来越偏了啊。
　　「什么跟什么啊。那个人是个老头?」
　　「嗯、嗯!是呢，给人那种老帅哥的感觉。而且胡子还是全白的。」
　　「……爷爷?」
　　「啊、啊，可能吧。没想到拐杖里会藏着武器什么的啊。」
　　喂。那边那两个长的很像的姊妹。两个人合在一起边的谎话也太烂了吧!
　　……这种一看就是乱来的家伙，怎么可能存在啊。
　　「总之就是，那个人并不是凯米欧?」
　　「是的，抱歉。用那种造成妳误会的说法。」
　　但即使是这种破理由，也终于是把优琪华给骗过去了。看着优琪华一脸理解的表情……这件事也告一个段落了吧。
　　……正当，我这么想的时候。
　　「那么，凯米欧。你啊，对我说了那种话同时，之后又到底跑到哪里去了?」
　　「诶，啊，那个嘛……」
　　那个，并不是不能信任优琪华。
　　只是，先不说我成为优琪华的使魔的理由……知道我的「真正模样」的人是越少越好。这样的话，才不会哪天无缘无故的被卷进来。
　　我这样子说的时候，班长他们象是要说些什么的样子，但是最后还是没有说出口。
　　「其、其实啊。……我去找那个家伙……决斗了……」
　　「那个家伙是谁啊。」
　　「那当然是，我宿命中的好对手……」
　　「该不会……」
　　「没错……纸人偶界的王子『王子˙夏金』!」
　　「…………」
　　「还真是异常艰辛的战斗啊……等注意到的时候都已经天亮了。决斗也没有分出结果。但是……哈哈，不知道为什么呢。我们在分开的时候，还互相的握了握手。就象是，互相认同了对方一样……痛、痛啊。好痛痛痛痛痛!妳、妳到底做什么啦。」
　　「那个东西，没有魔女的话是不会动的吧。我能听到最后你就该些天谢地了。」
　　不是没有听到最后嘛……但是总算是，把这件事给了结了。
　　啊。对了……
　　「优琪华。」
　　「什么啦?」
　　「好乖好乖。」
　　我轻轻的抚摸着优琪华的头。
　　「诶?诶?什、什么?」
　　「啊，一不小心就。」
　　约定就是约定。虽然最后被各种理由给搞的乱七八糟的，我还是来回虎摸着优琪华的头。
　　「妳做的真棒」……一边这么说着。
　　「呜、呜……谢谢……」
　　眼眶泛着泪光，脸上泛红到耳根的优琪华，仰视着我。
　　「……诶?」
　　因为看到了她如此温驯的样子，手一不小心的就离开了她的头上。
　　「哈!你、你在做什么啊!」
　　接着，就回到了原本的优琪华了。
　　感觉到生命威胁的我，在一次的把手放到了优琪华的头上。
　　「啊……凯米欧……我……好高兴……」
　　……这啥来着。什么奇怪的开关吗?终于发现了优琪华的弱点?
　　「话说，凯米欧。你喜欢丼物吗?」
　　「嗯，还颇喜欢的。象是牛肉丼什么的……特别是最喜欢亲子丼了。怎么了吗?」
　　「亲、亲子丼的话没有，但是姊妹丼的话如何呢?」
　　哈?
　　「跳过头啦!姊姊，你这话题也跳跃太大了吧!」
　　
　　[[IMG,2cc802071f559e5f466ab6bd8130bdca,800,1159,114140]]
　　
　　「诶?意思用错了吗?但是璃柚，对凯米欧……」
　　「那、那和这个是不一样的东西吧!普通有人会突然就这么说的嘛!」
　　「是这样的吗?像这种事还是第一次，所以不太了解。只不过，组合套餐的话不是更令人愉悦嘛。」
　　「是不是有哪里搞错了什么?」
　　「是这样的吗，凯米欧。我觉得这次的话也有可能出现走光的情况的喔。」
　　不，你到底是哪里来的走光教信徒啊。
　　「看吧，璃柚也。」
　　「我、我只要两个人都能原谅我，就满足了。」
　　「所以说，真正想的呢?」
　　「那个，要是凯米欧你想要的话……等，姐姐你在说什么啊!」
　　「就是这样了，凯米欧。要进食的时候，有需要的话不管何时都可以来找我们。」
　　……这、这笑话还真难笑啊，班长。
　　「嘿嘿。那个，还真是受欢迎啊。凯米欧。」
　　「哈?优琪华妳在说什么?」
　　啊，不知道什么时候手不小心离开了优琪华的头。
　　「嗯，怎么说呢，这个。总觉得，有种从未有过如此强烈的情绪，油然而生……」
　　「从未有有过如此强烈，这是啥说法啊。」
　　「嗯，那个情绪就是…………怒了。」
　　「什么?!」
　　「诶?愤怒?」
　　「我的心情越来越差了啊!你到底是多么想要我生气啊!」
　　肯定，我们的关系稍微的也有些改变了吧。
　　而且，这才刚是学园生活的开始……所以在前方等着我们的。
　　
　　
　　只有各自胸中的，那一条条的信念。(可是瑞凡..朱门优只写了两本就被喀擦了。)