　　第三章
　　1.
　　……我有不对青梅竹马的那个孩子报答不行的恩义。
　　但是我，却没能救到那个孩子。
　　决定要到圣奥鲁玛盖斯特学园入学后的某一天，被一个魔女给袭击了之后……那个孩子的时间静止了。
　　那是有如突然来袭的天灾一般的令人无能为力。
　　连袭击的理由也完全不知道，只是，轻易的就被夺走了。
　　……她的将来。还有她应该被赋予的未来。
　　那个孩子直到现在还一直沉睡着。直到现在……都是那个魔女的错。
　　……宛如『城』一样的魔女……
　　我并不知道要如何去形容。除了实际的见上一面否则不会能够理解的……那种完全的『压迫力』。
　　那个<城的魔女>也在这一个学园里面。
　　正因如此，我。
　　才会选择了……成为优琪华使魔的这个道路。
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　这不太妙。
　　不知怎么的有种这样的预感。
　　这天双方都很有默契的不去碰触「那一件事」。
　　之前璃柚说的，那个……怎么说，名字跟议会和聚会很像的那个。
　　大概是因为这样微妙的意识过度，从早上开始，优琪华就一直呈现着近乎沉默的状态。
　　明明就是最后一天了，到底是要闹哪样啊。
　　照这样看来，又是要去跟我的好对手『王子˙夏金』战斗了吧。吃完了早饭就赶紧去吧……这样的考虑着。
　　至少在发生了那件事之前是这样的。
　　「……我开动了。」
　　早饭……一边心神不宁的吃着。
　　今天餐厅的料理一样非常的美味，虽然我没有办法把这喜悦给表现出来，但是这是我在这名为女生宿舍的乐园的唯一一个绿洲。
　　而等到注意到，果然优琪华又在不知到什么时候做到了我对面的座位。
　　一直以来都是非常早就出来，已经吃完了的样子……不跟我对上眼，往别的方向看着。
　　这是只要到了吃饭的时候都不会变的，光景。
　　「…………」
　　像往常一样继续毫不在意的继续吃着的时候，果然又感觉到了视线。
　　我往那里一看，优琪华又撇开了眼。
　　喀嗤喀嗤……我盯。哼。
　　这样到一直重复着。
　　喀嗤喀……我盯，哼。
　　就象是这样的，加了速的结果还是一样。
　　喀嗤喀……我盯，哼。喀嗤我盯哼。喀盯哼。咯哼。喀。
　　「啊啊啊啊啊!妳到底想怎样啊!」
　　已经忍受不了了。明明一直以来都忍着吃完饭的，但是不知道为什么只有今天就是感觉触碰到了自己的底线。
　　「是你一直看着我这边的吧?」
　　然后优琪华……
　　「……觉得怎、怎样啦。」
　　感觉，好像抱着什么希望一样的感觉问了。而且总觉得有些脸红。
　　「觉得怎样什么的，到底是想说什么啦?」
　　「所以说……你看嘛。」
　　仔细一看，优琪华抱着手腕挺直了身子。
　　当然，一直以来都是这种姿势的，但是……
　　总觉得，好像在，强调着胸部的样……子?
　　「……有没有稍微变大了啊?」
　　诶…………?
　　这时，我的背后传来了对话的声音。
　　「诶?今天也没有牛奶?」
　　「那个啊。好像又是谁在没人注意到的时候全部喝光了。」
　　「又是?平时以来都会留下那么多的……那个全部?」
　　……额。
　　「喂，优琪华。似乎刚刚，听到了什么世界稀有的对话啊。」
　　「诶、诶。奇怪的人这世上也还是有的呢。所以，怎么样呢?」
　　「…………」
　　「怎么样呢?」
　　「那个……是呢。变得……稍微大了些不是嘛……」
　　「为什么要看别的地方说啊。」
　　「变、大、了、呢，优琪华。」
　　「为什么会变成很久不见的亲戚问候一样的反应啊。总之可以请你不要这样子回答。」
　　「当然不可能的吧!不管喝了多少牛奶，胸部都不可剧烈的变大的吧!你以为妳那是气球吗!」
　　「怎样啦!不是说是上天赋予的恩惠吗?所以说大量摄取的话，不是总会有点效果的吗!」
　　「自首了!妳到底都给我干了什么啊!」
　　「怎样啦!大家都只喝红茶和咖啡的，牛奶一直都剩下很多的啊!」
　　「才不是这个问题吧，明明是最后一天了还在搞什么鬼名堂!」
　　「那个是那个，这个是这个!不，更该说是正因为是危及的时刻才更不能忘了每天的习惯啊!」
　　「也就是说妳每天都这样干啊啊啊啊啊啊!」
　　笨蛋啊。丰胸部这件事，居然让如此优秀的女学生失去冷静，还真是个恐怖的东西啊。
　　「而且妳啊，喝那么多的话……」
　　视线不禁的往优琪华的肚子瞥去。一直非常苗条的优琪华的肚子，看不出有任何一点的鼓胀。
　　「等、等一下!想说我的肚子会变大?虽然不想这么说，但是就算这样我的身型也还是挺好喔!」
　　「那种事才不知道呢!而且什么叫挺好的啊!不正是因为妳身材比例那么好才让人注意不到妳的胸部的嘛!」
　　「诶……」
　　「啊……」
　　糟了，当我这么想的时候。话已经说出口了。
　　「……那、那话。是什么意思?」
　　「我、我并没有，只是说了事实……」
　　虽然想要继续说，但总觉得气氛变的怪怪的。
　　……我们便象是逃走一样的退出了食堂。
　　
　　
　　
　　
　　在那之后，双方都不发一语的往寝室走去。
　　「……刚才的那个到底是什么意思啦。」
　　走在阶梯上就快要到了自己房间的时候，优琪华问了出来。
　　「所以说，我只是把事实……」
　　「事实什么的……你是这么想的吗?」
　　「唔……」
　　「怎、怎样啦。」
　　「…………」
　　「喂。」
　　「嘛……那是……」
　　「怎样啦。给我好好地说出来啦。真不像个男人呢。」
　　「……见到妳的人大概没有一个会觉得妳不漂亮的吧……」
　　被一直追问着的我，终于把这句话脱口说出了。有点拐弯抹角的说法，是最后的一些抵抗。
　　……总觉得有些羞耻，所以不敢往优琪华的方向看。
　　所以，优琪华到底是怎样的表情完全不知道……
　　「……我还有一件事想要问你。」
　　「什、什么。」
　　「胸部有没有变大什么的，不是会向男生探询的东西吧。为什么会问我确认呢?」
　　「…………」
　　「喂……你是在演哑剧吗?」
　　「……因为除了你之外没人摸过了嘛。」
　　这样……话语的突袭之下。我反射性把头转了过来。
　　就这样与满脸通红的优琪华四目交接了。
　　如此一来，那个红脸病也传染到了我的身上……
　　「笨、笨蛋。你……不要说些让人羞耻的话啦!」
　　「因为。那是，事实嘛。」
　　哼的，一边把脸转向一旁，但是这样擅自突然强制结束话题的优琪华，好可爱啊……什么的。
　　……只有一点而已喔。
　　真的只有一点而已喔……好可爱啊，心里浮现出了这样情感。
　　那之后又是一会儿的，两人间没有任何对话。
　　终于到达了房间，接着把门打了开来……那么今天是休假日，而且早餐也吃完了。
　　那么接下来……更该说，开始考虑起了「今天」到底要做些什么。
　　所以，那个，怎么说，双方都……
　　「……所以，结果到底是要去(哪啊/哪里)?」
　　不知道为什么，嘴里自然的就吐出了这样的台词。
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　「知道吗?我可不认为今天的这个是约会喔?因为是璃柚的提案，所以没有办法，真的是因为没有办法才变更了行程的喔?」
　　就是这样的，从早上开始的不幸延续了下来。
　　我们现在，两人正在通往着校门口的人行道上走着。
　　这个学园的占地非常广阔，平时不会看到的珍奇东西也是很多的，即使只是到处绕绕也不会感到无聊的，这样的做出了请示，但是……
　　但却因为这样总觉得没有约、啊、约~~~~~咳咳，喉咙有点奇怪……会?(咳呵)的感觉。如此的，便在合意之下，决定要到学园的外面去。
　　「知道?知道了吧?你要怎么想是你的事，但是我绝对不认为这是约会喔?这只是为了好好看清你的测验喔。不要给我误会了喔?」
　　「好啦好啦。」
　　那样反覆的强调的优琪华明明跟平常一样，但是不知道为什么说到了「˙会」的时候，跟平常的感觉不太一样。
　　还真是不可思议呢，˙会什么的……啊，˙里面随便你怎么填。
　　「所以呢?出来倒是出来了，不过到底要一起去哪里?」
　　「是呢……该怎么办呢。」
　　「给我等一下。该不会是完全没计划吧?」
　　「我说妳啊，刚刚才决定说要出来的吧，怎么可能有事前准备啊。」
　　听到了我说的话后，优琪华叹了一口气。打从心底的。感到灰心的样子。
　　「凯米欧果然……啊，但是用这种语气说出来的话，真的到了不跪都会觉得失礼的地步了呢。」
　　「……不管妳对我的评价烂到哪去，或者说有多大的期待，怎么说都是不可能的吧?不管是谁来，那么突然的怎么可能想到。」
　　「什么啊。这点程度对于男生不是理所当然吗。给我做出决定啊。」
　　还真是不讲理啊。说什么使魔之前，我还是个男生什么的。
　　「啊……就那里吧。有各式各样玩的，而且要买东西的话也可以。」
　　「嗯。什么，决定了吗?」
　　「啊啊」的点了点头后，优琪华「这、这样啊」的说了之后，稍微的慢下了脚步。就好像是有着什么心事的样子……。
　　
　　
　　我们所上的圣奥鲁玛盖斯特学园，是位在离「现实世界」稍微有些距离的地方。
　　打个比方，就象是你平常都不会注意到的一个小巷子。
　　不管是去车站还是学校，都绝对不会通过的道路前方……有着一个通往从没有见过的世界的入口正在敞开着。
　　与平凡的日常相异，刺激的非日常在等待着。
　　这正是通往我们学园的道路。
　　「就快要到正门了呢。」
　　所以说这是通往学园到道路的话，出去的时候也就必要从这个道路上反过来走……这就是那个正门的前面。与现实世界连接的出口。
　　「那么，走吧。」
　　「等、等一下啦……」
　　催促着总觉得有点紧张过度的优琪华，我们往门外走了出去。
　　……令人还来不及反应过来的时候，已经来到了现实的世界。
　　作为学园的通路而「联系着」的，是作为副都心之一而繁荣着的街道。
　　但是即使是再怎么繁荣的街道，就象是特意有意图的制造出的心理死角一样，有着一条毫无人烟的道路……我们现在正站在的是一条离主干道稍有点距离的一条道路上。
　　「不是都说了等一下了吗!不要推我拉。」
　　「什么啊?不是说赶紧走的吗?」
　　「女生可是有着各种情况的!从这个门出去之后约会就开始了，需要各种的心理准备……才不是!回到现实世界已经久违了，稍微有点紧张啦!因为一直都住在宿舍嘛!只是这样!」
　　「啊啊，那还真是抱歉了呢。」
　　目的地在车站的前面。还有稍微一点点的距离，所以一边走着一边稍微的聊着天。
　　如此一来，很快的……
　　「就是那个?」
　　正如优琪华所见的，在眼前的是个会被不小心看成白色城池的高楼。
　　也可以说是车站前的地标的亚修˙拉˙大厦。
　　楼高十九层，地下三层。作为总计二十二层的建筑，低楼层的部分有许多商家入主，成为了一个大型的购物商场。
　　在那之中被打通了的三、四楼，便是这次的目标。
　　室内型的主题乐园『王国X领域』。
　　以中古欧洲为蓝本，主题性极高的园内，有着许多丰富的剧情。以「即使只是闲逛也会感到非常开心」为口号，每天在上学通过车站的时候都会让人感到非常的在意。
　　依宣传所说的，场地很大，而且客人也很多。这样的话就应该不会有什么意见了吧。
　　如此的，我正想要自信满满的做出如次介绍的时候……
　　「什么啊。游乐园?还真孩子气呢。」
　　爽快的被这么说了。
　　「还真抱歉呢。我对这种事情不太习惯，不太清楚到底怎样才比较好。」
　　「……这样吗?」
　　「不是说了约……会嘛。两个人出去玩的话，还想着这种的最好了的呢。」
　　这样啊，这是小孩子才会去的地方啊。可恶。
　　都选择错了也没办法了。正想着别的备选……的时候，优琪华「嘿欸。这样啊。」如此的一脸理解的表情，叽叽喳喳自言自语着。
　　「那么就走吧。这附近的话还有其他各式各样的店的，总有一个优琪华会喜欢的……」还没说完，便被打断了。
　　「无、无所谓啦。这里也好。」
　　对于转身要走的我，优琪华急忙的做出了制止。
　　「怎么?」
　　「没、没有办法，就配合你吧。」
　　「并不是什么即使讨厌也要去的地方吧?换个地方我也无……。」
　　「不是都说好了嘛!真是烦人呢。」
　　于是，不知为何就以这样不容多说的形式决定了。
　　
　　
　　
　　
　　买了入场券，便往象是通往王城的门这样设计着的入口走了进去。
　　虽然是室内的，但是内部非常宽阔……不过原本这种地方就是为了不要让人有这种感觉而下功夫去做的吧。
　　一进到园内，就被一个超级毫无精神的骑士布偶上前迎接。看来是这里的吉祥物的样子。
　　「噗。跟凯米欧一个样。」
　　我也是在看到的瞬间，就觉得整体的感觉挺像。毫无生气的倦怠感什么的。
　　「吵死了。那家伙，好像非常有人气的样子喔?而且把什么剧情破完的话，好像就可以得到吊饰的样子，连我都想要……」
　　「哦。那么，这里有什么好玩的推荐?」
　　虽然尽力尝试了，但是还是跟预想的一样被华丽的无视了。
　　「……不，其实我也是第一次来，所以并不是怎么的清楚。」
　　浏览着在入口处拿到的导览手册的同时，突然想到了一件在意的事。
　　「吶。优琪华，你没有到车站前过吗?」
　　「……什么?」
　　「不，因为从刚开始，就有种第一次来的语气的感觉。」
　　学园虽然有门限但是并没有外出禁止的这条规定。
　　从有通勤生这一点就可以知道，圣奥鲁玛盖斯特学园跟现实世界，并不是绝对不可以接触的。
　　所以说即使是住宿生，也能在放学之后和朋友一起到外面到处玩。
　　在这种时候，这个车站前便是离学园最近的一个商业圈。
　　虽是这样说，但是从学校正门出来到这里之间的对话，优琪华的语调和说话方式就象是第一次利用到车站前面这个区域的样子。
　　「……不是说过了嘛。已经好久没有回到现实世界了。车站前什么的，只有入学的时候有经过而已。」
　　「为什么……」
　　没有到学园外玩呢?
　　这样的没神经的台词正要脱口而出的时候，我赶紧的把嘴巴给闭了起来。
　　因为到底是为什么，马上就查觉到了。
　　「好啦。比起这种事还不如快点走。我，想要去这个变成士兵给来自城墙的大砲给瞄准攻击的体验型剧情啊。」
　　「…………」
　　「喂。有听到吗?凯米欧。」
　　「……决定了。」
　　「诶?喂、喂凯米欧?」
　　我抓起优琪华的手，往她说的那个剧情的排队列走去。
　　「走吧、优琪华……今天要玩个够喔……」
　　就这样的我照着优琪华的希望……若是优琪华没有想法的时候就会由我这边率先的做出提案的，为了不要让她无聊而努力着。
　　用马车形状的碰碰车竞速，在没有了神父的教会搜索着隐藏起来的天使，连到铁匠铺打造传说之件什么的也去了……总之嘛，就是玩了各式各样的东西。
　　「嘛、嘛，偶尔像这样也不坏呢。不过吉祥物有点难看就是了。」
　　这样的，优琪华露出了稍嫌不满足的表情的时候，肚子饿的开始咕咕叫了。
　　「那么我，去买点什么来吧。要吃什么?」
　　移动到了食物广场占了座位之后，我问了。
　　「你真的好、好恶心……没关系不用了。我自己去买就行了。」
　　「可以啦我来啦。」
　　稍微强硬的制止之下，优琪华只好不情不愿的接受了的样子。
　　「嗯，那……」
　　优琪华往四周看了一圈。
　　就象是皇宫的派对会场一样的食物广场，摆设着各式各样的店面。
　　说到了游乐园的话，吃东西的时候也是快乐的一个来源……虽然是这样，但是无论是室内型的还是户外型的，都是「因为游乐园本身很快乐所以吃起来也很美味」的料理比较居多。
　　嘛，虽然这样的游乐园居多，但是『国王X领域』，似乎也有主题食物广场的一面存在，所以东西也是非常的美味。
　　「那，就吃吃看那家『英国绅士意大利面』吧。」
　　「知道了。稍微等我一下。」
　　说完之后，我便向那家店走去。等排到的时候，我也从那家菜单中选了一个当作自己的午餐。虽然还有其他在意的店面，但是优琪华在等着……而且离学校那么近的话，还是有来的机会的吧。
　　今天，已经决定了。
　　
　　
　　……那是在出发之前的事。我们的房门前，正好，班长走了过来。
　　「哎呀，凯米欧。杵在那里做什么呢?」
　　「不知怎么着，就变成了要和优琪华一起出去的状况了。然后因为在换衣服的关系把我给赶出来了。」
　　没想到一做出这样颓丧的时候
　　「该不会是约会吧?」
　　班长的眼睛瞬间，感觉到似乎发出了光芒。
　　「不，不是约会这种东西啦。只是……」
　　「休息的时候男女一起出去。我听说就是叫做约会的。」
　　「嘛、嘛，确实或许是这样吧，只是这……」
　　「是约会对吧。」
　　对于这样的班长真的吃不太消，所以我只好索性的……
　　「……大概，是这么一回事吧。」这么说了。
　　如此之后，班长的眼睛更是闪耀了起来。虽然是一如往常的面摊，但是确实那里在闪耀着
　　「就算用那样期待的目光看着我，也是不会发生什么色色的事的喔?」
　　这样回答了之后，班长突然剧烈的垂下了肩。这是闹哪齣。
　　不过嘛……不管怎么说都是一个聊天的对象，而且优琪华也还没有要出来的意思。而且就让她这样意志消沉的离开也过意不去，就继续把话题给接上了。
　　「诶、啊……对了。话说班长是<牡羊座>的十二魔女啊?」
　　「是的，是这样。」
　　「前几天，戍丸老师上课不是有说<十二魔女的义务>嘛?<牡羊座>有『管理其他十二魔女的宫』的职务在身什么的。」
　　虽然想要说出一个什么话题之类的东西，但是却只吐出了这个东西。我的沟通能力到底是要差到哪样啊。
　　「是的。那是<牡羊座>所担当的职务。但是仅限于紧急的时候。」
　　但是班长却也用非常谨慎的语气做出了回答。
　　「那是……为什么?还有那个，管理宫是怎样的一回事呢?宫是要经过<继承>之后，才会物质化的东西吧?管理着那个的话，就代表……」
　　唔啊。原本只是随便硬挤出来一个话题而已的。没想到却引起自己的兴趣了。
　　「不知道。」
　　「诶?」
　　「十二魔女各自的『义务』是上课也会教到的东西，但是实际上到底是怎么一回事，也就是『术式』的本身是被慎重管理着的。」
　　「……这样啊。」
　　稍微有点意外啊。反而被勾起兴趣的我，在完全没有看到班长厌恶的表情之下，继续做出了提问。
　　「是被谁管理着的?」
　　「旧家。得到有关十二魔女义务的魔术，已经是很久以前……在使魔诞生之前的事了。从那个时候开始，这种魔术就作为特殊的魔法，被旧家管理着。」
　　……又是<旧家>啊。
　　「虽说是这样，但是因为被保管在旧家之中也只有某少部分人可以进入的地方，所以我对详细的情况并不清楚……」
　　原来如此。嘛，再继续留着人家也不太好吧。
　　而且也该是时候优琪华要出来了……所以，我就跟班长说了声辞谢的言语。
　　「对东同学来说，终于有休假了呢。」
　　要离去的时候，班长对我说了这样的话。虽然乍听之下只是像普通的问候而已，但是总觉得有些在意的地方，就姑且回了一句「这是什么意思?」没想到……
　　「因为东同学，一直把自己关在房间里面，一直练习魔术的样子。」
　　「一直……是说从住在宿舍的时候都?」
　　「不，是从入学的时候就开始了。」
　　「连假日?」
　　「是的。不管怎么样都要让<继承>可以成功什么的。」
　　「…………」
　　「虽然从和凯米欧同居之后，似乎为了要给凯米欧特训，所以似乎就没有把自己关在房里了的样子……」
　　与要离去的班长错身之后，一直不断地回想着刚才的对话。
　　对了……被说才想起来，优琪华一直都对<继承>一头热的。
　　即使只是我知道的部分就是那样了，但是优琪华连回到了宿舍、假日也都从入学开始就一直，只考虑着<继承>的事。
　　得知这件事的时候，总感觉自己好像又更了解这个名为优琪华的女孩子的事一点了。
　　所以，我决定了。今天要让优琪华感到开心。
　　不能想着这是约会了。反正我也没有期待着这个。
　　今天一天，决定要让优琪华感到开心而用尽全力。
　　
　　
　　虽然因为有其他客人的原因稍微等了一会儿，但是不久就买到了两人份的意大利面了。
　　而且十分美味的样子，所以便内心充满着激动的往座位走了回去……
　　「喂、喂。有看到那个吗?」
　　「啊啊……超厉害的啊。」
　　虽然是回到了刚才的座位，但是却查觉到了满满的目光。
　　周边店家的男性客人……在犹豫要去哪家好的男性客人……站着不走那是当然的，但是连正在走着的都确实的停下了脚步。
　　那些男生们的视线，全部都在注视着优琪华。
　　伴随着男生一起站在人群中的，当然也有着一些女生……虽然不久就露出了生气的表情……但是确实有一瞬间看着优琪华恍惚了起来。
　　「……呦，久等了。」
　　虽然有点不想要回去的感觉，但是想到难得的料理都要冷掉了便放弃了。
　　当我一坐到座位上的瞬间，周围突然躁动了起来。
　　诶诶?这类的反应，一边交谈着，在这之后还感觉到了一股不知名的杀意。但是，
　　「真好啊，那家伙。那样可爱的女孩……」
　　听到了这样的声音之后，嘛，怎么说……我也突然不怎么在意了。
　　「真慢啊，凯米欧。」
　　「抱歉。」
　　会慢全都是因为刚才犹豫了一下的缘故啊。我直率的道了歉。
　　但是……总觉得。有点改观了的感觉。
　　这不是夸大也不是奉承，确确实实的可以称为是一个『奇迹』。
　　与那满天繁星所引发的名为魔术的奇迹一样的东西。
　　就像让星星相互辉映着的光芒全部都照射在仅仅一个的奇迹上一样。
　　这个叫做东雪羽的少女，就是拥有如此程度的美少女。会受到注目也是当然的事。
　　只是……
　　「什么啦。」
　　那个目光相当的尖锐。
　　硕大令人爱怜的瞳孔。但是眉间却紧皱着一样，就好像除了自己以外其他的全都是敌人，相当尖锐的眼神。
　　吃着意大利面的画面是如此的美丽，都到了让人不禁看到迷失自己的程度了……但是对上眼的瞬间，让人感觉到了是不是拿在手上的叉子刺了过来一般的错觉。
　　「哈，真是糟蹋啊。」
　　「哈?什么啊。」
　　「那个啊。你不能稍微温和一点吗?」
　　「哈?为什么我必须要对你这样做啊。」
　　「不，与其说是对我不如说是对全人类的各位。」
　　「不凑巧。用这种态度的，基本上只有对你而已。」
　　……嘛，这倒是。
　　虽然慢慢忘了，但是基本上这家伙对大家都是很温柔的。突然想起了拥有最温柔笑容的优琪华。
　　但是……
　　「可是，那只是表面装出来的吧。虽然应对的方式不一样，但本质上来说跟对我的态度是一样的不是吗?」
　　抛下一切不论之后的意义都是一样的。
　　「让你真正露出笑容的对象，只有璃柚一个不是吗?」
　　「…………」
　　「嗯?怎么了?」
　　「没、没什么。只是稍微有点意外而已。明明打算在大家面前当个优等生的，没想到在别人眼里看起来居然是这样。」
　　「当然是优等生啦。完美的。怎么说都是大家所憧憬的，优琪华大人。」
　　「那么。为什么你会这样认为呢?」
　　「为什么什么的……当然是优琪华你啊……」
　　「我什么?」
　　「……不，什么都没有。只是单纯有这样的感觉而已。」
　　「那是什么啊。」
　　「抱歉抱歉，说了奇怪的话。请不要在意。」
　　「到底闹哪样啊，从刚才开始。今天的凯米欧，很奇怪喔。」
　　「是吗?」
　　「是喔。从刚才开始就不自然的，很温……温柔。」
　　边说着，优琪华边看向了一旁。接着，象是注意到了什么一样。
　　「……是错觉吗。总觉得，周围都在往这边看着……」
　　真心的啊。现在才发觉啊。
　　「……我，有什么奇怪的地方?」
　　哪招啊，在等人吐槽?虽然这样想过，但是优琪华一脸颇为认真的表情环顾着四周。
　　「所以说那个……」
　　咳咳，我如此的轻轻的清了清喉咙。
　　「你啊，那个，怎么说。在世间也算的上是一个被称为美少女的家伙啊。」
　　除了这样回答之外没别的了。
　　「等……所以说啊，就是那个!」
　　优琪华满脸通红地站了起来。
　　「凯米欧该不会是那个吧?喜欢花言巧语的人？怎么可以做那种事。女孩子都是很纤细的。不好好的注意是不行的。」(@庸人哈尔)
　　「……到底在说什么？」
　　「所以说，不要再说那样轻浮的话了。这是世界上啊，真的有那种会相信上这种话的女孩子存在啊!」
　　「真的什么的……我说的都是眼睁睁的事实啊。」
　　「啊啊真是的!」
　　优琪华急躁的向我说着。到底是想要怎样啊。
　　「所以说，像我一样第一次听到这种话的女孩子啊，那个……稍微有一点的心跳加速啦!知道了吗!?」
　　「等等。……第一次?」
　　「是啦!对我说出这种话的凯米欧是第一个喔!很、很困扰的，所以给我察觉啦!」
　　「不，这种事是不可能的吧。在怎么说这也说得太超过了……」
　　……诶?话说这家伙，说过中学是女子学校是吧?
　　小学生以下的男生对某个女生说出「那个女生好可爱」这样的感想也不是什么会引起大骚动的事……该不会是因为家庭的因素没有体验过这样的环境……。
　　……该不会，是说真的?
　　「约……会什么的，也是第一次……」
　　「诶?」
　　「虽然这不是约会!但是跟男孩子单独出来什么的也是第一次喔!」(有没搞错...你们都同房睡了多久....)
　　「是、是这样吗?」
　　「看不就知道了吗!像我这种……」
　　……像我这种?
　　「性、性格还真差呢。给我察觉啊。就算是这样，我也姑且还算是个女孩子啊。」
　　「抱歉。我完全不知道该要察觉什么东西。」
　　「哈?所以说看不就知道了吗!像我这种不可爱的女生怎么可能约过会嘛，稍微想想就知道了吧!?」
　　……诶?
　　「会跟我这种丑八怪约会的男生怎么可能会有啊!?」
　　给我等等，这家伙在说些什么啊。
　　刚是说了丑八怪吗?说自己?不是在骂我?
　　「你也是吧，要是没有发生这种事也不会想跟我约会的这点事……我还是知道的。」
　　头垂下来了喔?红着脸的。
　　诶、诶、诶?怎么办，去买个镜子吗?不，在怎么说镜子一定看过的吧，太过于非现实了搞得自己都凌乱了。
　　也就是说真的。真心的这个意思的真的。这家伙一点都不认为自己很可爱。
　　「顺、顺便问一下而已……你，觉得璃柚可爱吗?」
　　「哈?这不是当然的吗。我最好的朋友耶。」
　　原本想说对好朋友的部分应该也一样的吧，但是看来璃柚的部分好像是正常的样子。该不会是因为「太小了」的关系才会有这样的评价的吧。
　　「那，班长呢?」(你这人卖的= =。)
　　「……嘛……可爱……吧。不仅是旧家出生，连长相都……上帝真的事不公平的啊。」
　　反正总之就是不怎么能接受但是至少看上去是可爱的，之类的意思吧。
　　也就是说这家伙的审美观没有问题。但是这家伙对可爱的评价基准中，只有自己的部分被拔了出来。(@中之下)
　　总觉得有点……吃惊了。
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　「这次就去凯米欧想去的地方就行了喔。」
　　优琪华说出这句话，已经是吃过了中饭，再次在园区兜圈了的时候了。
　　「什么?」
　　「怎、怎样啊，那副感到意外的表情。刚才都陪着我去我想去的地方，所以这次奉还给你想这样说而已啊。」
　　「不，没有关系的啦。我就算了，难得的机会。」
　　「所以说怎样啦，那么温柔。不知道你在顾虑些什么，但是我都这样说，所以有什么不好嘛。」
　　唔。虽说是这样，但是被问「想去哪里」，反而感到困扰。
　　「知道啦。那么就去这里吧?」
　　如此的，我指了导览手册上面的一个地方。其实从刚才经过的时候开始，就感到稍微有点在意。
　　「哈?」
　　但是看到了我指的地方的优琪华，露骨的露出了厌恶的表情。
　　「不，哈?什么的。虽然说的有点简单，但是我的意思是去这里可不可以的意思。」
　　「诶，有点不太清楚你的意思耶。你说了什么?」
　　「所以说就是这个闹鬼的房子啦。似乎有对领民见死不救只顾自己的领主，被殭尸化的领民给追着跑的节目桥段……」
　　「嗯?嗯?甚么?抱歉有点不太清楚。因为电波收讯有不好所以听不太到的样子。喂喂~。」
　　「面对面说话哪来的电波啊。还有那收讯到底是闹那样。」
　　「啊、诶……奇怪?你是谁来着?」
　　「诶，从这里开始?从我是谁开始说起?话说，你该不会是怕妖怪吧?」
　　「嘿欸欸欸?这、这种事才没、没有呢。不敢相、相信。居然会这样说说说说说。」
　　「不，这不是超级动摇的吗。不如说，这么好懂得反应还真是感谢了。」
　　「那话说回来，闹鬼的房子到底是怎样!无法置信!反正就是期待把说着『咿啊，好可怕!』的害怕的我给抱住什么幸运色狼的事情吧。你个变态!」
　　「反过来骂我啊。好啦知道了啦。闹鬼的房子就这么算了吧。」
　　只是单纯地想去看看而已。我也不是喜欢什么妖怪的。但是一来到这种地方，被好奇心吸引着就会想要去一次不是嘛。
　　「快点决定其他地方啦。这样我才可以陪你去。」
　　「那，就这个找寻无头的骑士……」
　　「诶?这不是凯米欧嘛。哎呀，还真是好久不见了啊。近来可好?」
　　「……知道了啦，真是的。」
　　优琪华明明是个魔女，却对占卜不善长。而且，居然还对妖怪没辙。
　　唔，突然想看上一回了。
　　「哎呀。」
　　突然，手上拿着的小册子不小心掉了下去。为了要把它捡起来而弯下了腰，这时……
　　
　　
　　火光摇曳声。(抱歉..这拟声词被单独隔出来真心无解。)
　　
　　
　　突然感觉到了一股热气，从我的手上传来。
　　「……!」
　　手册上所记载的这个月的月历……最尾端的日期燃起了『火苗』。
　　……魔术。
　　注意到这件事的时候，火已经开始动了起来。只是一瞬之间已经往29、28、27开始侵蚀了起来。
　　接着15、14、13……的延烧着。那个不自然的燃烧方式来看，这个现象的「意图」已经显然易见了。
　　这些是已经度过的日数。优琪华自<继承>开始所经过的日数……也就说<继承>所失败的日数。
　　要说为什么，那是因为火在烧到1之前便停了下来。
　　也就是说，今天是最后的一天……
　　(已经没有退路了……吗。)
　　不经意的屏住了呼吸。终于，册子的火焰已经消失无踪了。
　　「嗯?总觉得……有点烧焦的味道。」
　　而当事人似乎是没有看到的样子。周围也没有引起骚动，而且幸运的被我的身体给遮住了。
　　「所以?要去的地方决定了吗?」
　　「那个，那里吧。走囉走囉。」
　　「等、等下来，不要拉我啦。凯米欧。」
　　终于要开始行动了吗……?
　　
　　
　　
　　
　　甩掉了……吗?
　　我花了一点时间扫视了附近周围。
　　虽然没有感觉到杀气的样子。但是在不知道对方的正体的情况下，还不可以做出断定。
　　「真是的!倒底是要怎样啦!」
　　优琪华突然发出了声音。诶?怎么了?
　　「当以为要往右的时候突然就往左走，走上阶梯的时候又突然躲到柱子后面什么的!到底有什么目的啊!」
　　糟了。只顾着甩掉尾行的人，连回都都没有看一眼优琪华。
　　「抱歉抱歉。有点手滑了。」
　　「这啥啊!还真是预想之外的话啊!话说凯米欧，可以不要擅自把我当成空气吗?」
　　抱歉。但其实是相反的。
　　「真是的……」
　　拍着衣服上的灰尘，优琪华相当的生气。也不是没有理由啦。
　　「啊，抱歉。但是今天的我也很努力了。心情好起来点吧。」
　　「……你今天真的让人感到很不舒服耶。」
　　「因为不想要优琪华被剥夺魔女的资格。」
　　我一这么说，优琪华就露出了意外的表情。
　　「说什么啊?该不会是你，以为我若是没有在<继承>的期间内成功的话，我就会失去魔女的资格吧?」
　　「……诶，不对吗?」
　　「被星星给选上的魔女的资格，才不会因为那种事就被削除的呢。这不管是普通的魔女还是十二魔女都是一样。<继承>的话，要是没有在一个月内成功的话，就只是要到一年后才能尝试而已。」
　　「这样的啊?」
　　……那为什么，璃柚要跟我说这那样的话?
　　「若是说魔女的资格丧失了的话，那也是因为那个人的行动让星星看不下去了而已……也就是说。」
　　优琪华顿了一下才继续说了。
　　「……非常稀少但是，与有听说过与星星之间的连结非常的薄弱，作为魔女的联系就这么断掉的人也是有的……」
　　「诶……」
　　「啊，真是的」
　　「那，为什么那样的着急呢?」
　　那当然谁都不想要等上一整年。现在就能做的是当然想要现在就做到。会这样想也是理所当然的。而且还是因为自己的使魔而失败的，当然没有办法认同的吧。
　　但是优琪华的状况，感觉上不只是因为这种理由而已。
　　「因为马上，<十二星战争>就要开始了嘛。」(好吧..看来我逃不了12女战争后宫剧了...)
　　「<十二星战争>?」
　　「当时十二星的魔女都决定的时候，决定<天帝>的战争就开始了……」
　　星座是继承而来的东西。
　　就像优琪华从自己姊姊那里继承了<射手座>……八十八个星座，在人们之间绵延不断的继承着。而魔术界的历史便是这样编织而成的。
　　不同于其他的，十二星座的立场不太一样。特别的他们，也相对的有着特别的目的……那便是，在十二星座的顶点，也能说是整个魔术界的顶点立足着。
　　而那便被称为<天帝>。
　　当到此时为指统治了很长一段时间的天帝引退的时候，就会有新的人来继承。
　　与此几乎同时，十二星座也会开始继承给下一个人。
　　现在是时代的转换期，世代交替的时候。
　　终于，优琪华作为＜射手座＞出线了。
　　所以说也是时候了，十二魔女之中决定天帝的＜十二星战争＞的开始……
　　「<天帝>……」
　　那是所有魔女的顶点。而且那也是「新的星座」优琪华这么的说了。
　　十二魔女之间的战争，也就是<十二星战争>获胜下来，变成天帝的人……就会成为新的星座在夜空中闪耀着。
　　那也就是说「作为第八十九个星座，所有的力量都归自己所有这样的一回事。
　　<魔女>这个东西不管是普通的魔女也好，还是十二魔女，都是被星座给选上而拥有魔术的人……总而地说，就是受到星座的恩惠的存在。
　　但是<天帝>，这个星座就是他的东西……那个力量不是魔女可以比的。
　　不管怎样的愿望都可以实现……
　　「我要在战斗中胜利，成为下一个天帝给你看的。把这个魔术界变成要看我的脸色，让＜旧家＞那些人看看。那就是我的目的。」
　　为了战胜，拥有强大的力量的<宫>是必要的。
　　这么说着的优琪华的眼睛没有一丝的迷惘。
　　没有一丝的迷惑。
　　象是可以看透一般的透彻………………非常美丽。
　　「……之前也从你那里听过，为什么这么执意，要与<旧家>为敌呢?」
　　对于她的坚持，我做出了提问。
　　一直都抱持着但是没有提出来的疑问。
　　「那该不会是，跟优琪华的姐姐有所关连?」
　　这个想法，已经接近确信了。
　　但是，正是因为如此才没有问出口……这个大概就是，她心里的最深处吧。
　　东雪羽这个少女，恐怕是为了这个才到圣奥鲁玛盖斯特学园来的吧。
　　「……是喔」
　　但是意外干脆的，优琪华就承认了。象是一点都没有隐藏的必要一样。
　　「姐姐大人被旧家给追捕着。……接着，就这样不见了。」
　　「这是怎么一回事?」
　　「十二魔女至今为止都是旧家出身的。魔女的顶点的十二魔女的席次，由拥有家世、实力都出类拔出类拔萃血统的人来做是当然的……不管是谁都是这么想的。」
　　对。所以优琪华，到现在为止才会被没有被星星给选上的魔女候补声给憧憬着。
　　或许自己也可以变成那样如此的……便是她们的『梦想』。
　　十二魔女是旧家的人当的。这是绝对的规则。
　　那也被称为<魔法>的东西。
　　「这样啊。把那个<魔法>给……」
　　「嗯。姊姊把它给打破了。我们家跟旧家半点关系都没有，只是跟魔术有挂勾的家系而已。已经有好几代都没有出过魔女了，应该是绝对没有可能出现十二魔女的……不，对旧家来说应该是……」
　　……绝对不可能出现的家族，是吗，
　　「我绝对不会饶过<旧家>的。绝对……不会。」
　　优琪华对于发生在姐姐身上的事，并没有具体的说出来。
　　但是，说出「不会饶过」的优琪华的声音，快要哭出来而颤抖的肩膀……那些痛苦的过去如实的传了过来。
　　……这样啊。终于知道了。
　　十二魔女至今为止都是旧家出身的……所以说从十二魔女中决定的天帝，也都是旧家中的人。
　　旧家是魔术界的贵族，然后＜魔法＞这种东西是……。
　　「所以为了这个，我要成为天帝，让那些家伙知道。」
　　
　　
　　「……所以我才不能一直在这种地方原地驻足。」
　　并不是复仇。她现在所拥有的感情只有……愤怒。所以才会拥有如此真诚的眼神。
　　同时，我完全理解了。
　　如此一来，狙击优琪华的理由……
　　「吶，优琪华……」
　　然而，在听到了那些话之下，我也不能继续隐藏下去了。
　　「我那天，为什么要成为你的使魔的原因……还没有跟妳说过。」
　　一直都觉得不说出口是不行的。但是，至今为止都没有那个机会……
　　……不。那都只是借口。
　　正是现在，我才不传达不行。
　　「啊……!」
　　这时，优琪华发出了小小的叫声。追随着惊讶着的他的视线过去，在那里的是……
　　「……这是啥啊」
　　〖让所有来场的来宾都恐怖到心底的『恶魔山寨』的升级版!更大的恐惧、更加令人战栗的惨剧，再度来袭!〗
　　诶。从这个广告牌的说明文来看，看来应该是在这个主题公园角逐人气一、二的『恶魔山寨』这个鬼屋的升级版本的样子。
　　〖但是，翻新的不只是这样而已!
　　被评价「很准」的占卜师们……本主题公园受到夸赞的『占卜十人众』在这翻新版本的恶魔山寨中配置!让人意想不到的大合体!
　　要是可以遇到他们的话，就可以被占卜喔!
　　(目标居然会是，找到十人众的头领，预言术士占卜师『红色面具』?)〗
　　然后是游乐园两大红牌的另外一个占卜的馆吗?与恶魔山寨完全不同的物语风格的演出，在女孩子还有小孩当中很有人气的样子。
　　〖撒!你能够突破这不可能走出来的迷宫，让占卜师占卜吗?
　　(遇到十人众全员的话就给你奖赏喔☆)〗
　　所以这个春天为了聚集客人，而两个设施迎来了合作。
　　〖                  到今天为止脱出的人数…………………………0人〗
　　是白痴吗………………………………?
　　「意想不到的合体」这也太意想不到过头了吧!
　　诶，什么?把备受好评的两个东西合在一起就可以增加游玩人数?不管怎么想这组合都太危险了吧!
　　会撞在一起的喔?虽然鬼屋和占卜馆的气氛很像，但是客户群会撞在一起的喔!
　　明明在好好享受的鬼屋的时候「还真能够到达这里啊。撒，来占个卜吧」被这么说什么的会很郁闷的吧?不过说突然冒出来个占卜师会吓到的吧!
　　还有想要见占卜师的人也是，只是想要普普通通的占个卜而已，为什么非要经历这种恐怖的体验不可呢?明明之后根据占卜的结果就有可能经历恐怖的体验了的。
　　还有最后写了不可能逃出的「迷宫」？就是那样吧？原本只是想做出容易迷路的恐怖演出，没想到作太过头了？不过为什么抱持着那样的自信呢？
　　啊，话说那里写着「到今天为止脱出的人数」这样夸张的句子！0人也做的太过头了吧!这根本成不了剧情任务吧!在终点等着的占卜先生都要无聊到替自己占卜了喔!
　　「那些人脑子到底在想些什么……」
　　嘛，确实是很恐怖的样子。本来算没有那些评判也已经到了从外观就可以体会到的程度了，而且还是升级版啊。从别的意义上来说也是很恐怖的。
　　虽然个人是还挺有兴趣的，但是这种东西优琪华应该是绝对不会要去的。毕竟占卜和妖怪，这两个说是优琪华最讨厌的东西也不为过的吧。
　　……但是。
　　「走吧。凯米欧。」
　　「诶？」
　　这时，优琪华象是在板子上看到什么有兴趣的东西一样的表情……突然的抓住我的手往里面冲去。
　　「诶，喂？你，不是说你害怕鬼吗？」
　　「…………」
　　「喂，优琪华？」
　　「给、给我乖乖在一旁。不、不要、不要说……」
　　「已经到了心脏都要跳出来程度的颤抖了吧!为什么执意要进去呢?」
　　周围只剩下了完全的黑暗……走回入口已经是不可能的了。
　　最后这样的惨剧，虽然说不太清楚但也算是终于落幕了。
　　
　　
　　
　　
　　「……诶?真的?真的把这个像白痴一样的剧情给破完了?」
　　顺带一提，这是到达终点之后预言占卜师的第一句话。
　　好像很惊讶的样子。好像已经想着谁都不会来到自己这边，腐朽了。
　　「咳、咳！……欢迎你们的到来，迷途的羔羊喔。我用这个千里眼已经全部都知道了。」
　　但是他马上的，就把气氛制造起来了。不愧是职业的。
　　不过，这家伙该不会真的要那个吧。给真正的魔女占卜什么的。
　　随然不想要多说些什么，但是那可是伪灵媒师要去……。
　　「占卜，不需要。比起这些，通关的奖品，给我拿出来。」
　　「哈？」
　　「广告牌上，不是写着。我，把全部的占卜师，都找到了喔。干脆点，把东西拿出来拉。」
　　啊，果然是想要这个啊。
　　在想象之上可怕的鬼屋中以挥掉害虫一般的气势，把所有的占卜师都给找到了……但是却只说提了「找到占卜师」这件事，而占卜本身却拒绝了。
　　而且现在优琪华的脸色，已经超越了青色，比洗过的衣服还要白了。连说话都断断续续的了。
　　真是的，就这么想要奖品吗。
　　「喏，凯米欧。」
　　但是到外面来的时候，优琪华把奖品向我申了过来。
　　「诶？」
　　「谢礼啦」
　　「这……什么……」
　　「谢礼就是谢礼啦」
　　「所、所以说到底是怎样啦。这可是你特意去挑战自己不善长的剧情所得到的奖品喔？我，做了什么吗？」
　　「～～～～～～～」
　　接着优琪华，脸红到了耳根子……
　　「陪我约…………到这里来的谢礼啦！」
　　这样说了。
　　递过来的是，毫无精神的骑士的挂饰。
　　最初被优琪华笑说「跟我一模一样」，的这个主题乐园的吉祥物。
　　
　　[[IMG,921ba82a7e5f6c7bab261cd5985e04be,800,1189,110643]]
　　
　　那个时候……我未能想到任何一句适当的话。
　　「优琪华……」
　　败给她了。
　　要是这是比试的话……那就是我的，大败北。
　　
　　
　　
　　
　　等到出来外面的时候，已经是夕阳昏黄的时间了。
　　「晚饭打算怎么办?在外面吃吗?」
　　突然注意到了这件事，于是我便这样问了。宿舍为住宿生准备了晚餐了的原因，所以其实是不能这样做的……就今天的话应该无所谓的吧。
　　「算了吧。该是时候回去准备<继承>的是不可了。」
　　「……也是呢。」
　　不禁有点「失望」的感觉。就算会让平常就不怎么靠谱的钱包变得更加不靠谱，只有今天也要好好奢侈一下的。
　　……最后的<继承>的准备……吗。
　　在这之前有一个……只有一个，不向优琪华询问不可的事情。
　　这就是今天的收获。最后，<继承>到底会不会成功呢?
　　老实说，嘛，那个……怎么说。还真开心。
　　之前那样灰色的气氛就象是骗人的一样，这样走在回家的道路上的现在，真心的感觉到今天过得非常的充实。
　　这就是璃柚说的「魔女和使魔的关系」嘛……还是这只是我单方面的妄想呢?
　　如果是这样的话，那么<继承>就会以失败收场了吧。
　　「……怎样。那个……<继承>，可以成功吗?」
　　所以便如此的，稍微有点。稍微有点，对于回答感到恐惧的问了。
　　因为在我心里的那个名叫优琪华的少女稍微得有些改变了。
　　优琪华先是一阵的沉默，接着。
　　「今天的事，你要怎么想是你家的事，但是……」
　　她口中说出的，是今天的标语。
　　接着优琪华，突然的从面前冲了出去。
　　喂，当我正要这么说的时候，已经离得很远了……
　　但是，那个背影突然的转了过来。
　　「……最初的约会，还、还不错嘛。」
　　因为她背向着夕阳，所以表情在逆光之下不是看得很清楚。
　　接着一边看便又继续的远去的她的背影。
　　喜悦油然而生………………才不是。
　　只是满脑的「为什么」而已。
　　为什么优琪华，会一边说着那样的话语，一边流着泪呢。
　　那个泪水所代表的意义……我并未能够了解。