　　第十二集 王者的愿望 第四章 王者的愿望
　　「……摩卡大哥的死唤醒了我，所以，我就逃跑了。」利奥拉毫无保留的把每一件事情全都说出来，也不管眼前的听众是一般民众，以及龙皇帝国的骑士。
　　故事说完了，现场却是一片安静，只有龙群的呼吸声回荡在整个广场上，气氛可说是一片死寂。不过，也难怪，这样屈折离奇的故事哪是一般民众遇得上的？骑士们在听故事的过程中，一再的露出惊讶的神情，尤其当听到龙皇之心的真相时，那简直是骇人听闻了。
　　「这可真不是普通的秘辛啊。」斐尔苦笑着，他原本只是希望利奥拉把他之前所作所为的原因解释清楚，以免民众和骑士们误会，但是现在却扯出这样惊人的秘密出来，这可……真不知是好还是坏？
　　「原来是这样啊，总之，你就是被龙皇控制了，所以才会干出那样的事情来，那就不能怪你了，应该要怪龙皇……不对，要怪就得怪那颗龙皇之心。」老部啧啧的说：「想不到世界上竟然有那么古怪的心脏，稀奇啊稀奇。」
　　「但是那些恶事的确是我所做的，我无话可说。」利奥拉撇过头去不想看其他人眼中的厌恶之情。
　　没料到，他的头上却挨了一记拳头，老部没好气的说：「胡说什么呀，难不成我吃坏肚子，不去怪厨子，却怪端菜上来的伙计不成？哪有这种道理嘛。」
　　利奥拉惊讶的摸着头，那副目瞪口呆的样子让旁边的人都笑了出来，但是宝利龙可没笑，他用力一扑，把老部扑倒在地上，大叫着：「不可以打我爸爸！」
　　「哎呀，我没打你爸爸呀，我是跟他开玩笑，开玩笑的……哎呀！别打了。」老部狼狈的躲着宝利龙的指甲，虽然他变成了人形，指甲没有龙的爪子那样锐利，但也够老部受的了，只见他满脸都是血红抓痕，活像是外遇被逮着，被老婆抓出来的似的。
　　「宝利龙不要这样。」利奥拉吓了一跳，赶紧爬起身，抱住宝利龙以免他再继续伤害老部，只是他现在气力用尽，才抱到一半，就又无力的往旁边倒下了。老部发现利奥拉倒下了，连忙要去抓住他，只是刚爬起身的自己哪有办法抓住人，结果三个人跌成了一团。
　　众人都愣住了，一时之间，竟然没有人想到要去扶他们起来。老部气喘吁吁的说：「啊……老部我这辈子都没想过会这么荣幸，居然会跟王储一起摔跤啊。」
　　「噗哧」一声，不知道是谁先笑了出来，只见笑声像是投进湖里的石子所激起的涟漪股慢慢的扩散了出去，最后终于变成一片漫天笑声，不管是光明系骑士、黑暗系骑士，还是围着围裙的妇女、揣着自己全部家当的酒店老板，所有的人全都笑成了一团。
　　众人笑了好一会才勉强止住笑声。斐尔一边闷笑着，一边把王储扶了起来，对他道：「辛苦您一个人保护这些民众了，我扶您去休息吧。」
　　接着，斐尔对其他人说道：「其余的人就先帮忙这些民众整理一下家园，别忘记弄些食物给他们吃啊！」
　　「没问题，斐尔，你先带王储殿下去休息吧。」众骑士微笑着大声回应。
　　斐尔将利奥拉扶进一间比较完好的屋子，先让他在桌边坐了下来，然后说道：「您先坐一下，我去帮您把床铺好。」
　　利奥拉叫住了斐尔，等后者回头用疑惑的眼神看着他时，他才说道：「不要对我用敬语了，你知道……我不是个王储，不对，应该说我不算个王子，不像蓝瑟琪或者卡布奇诺那样，你知道的……」利奥拉有些词穷，不知道该怎么跟斐尔解释。
　　「是吗？」斐尔十分温和的笑着道：「但在我看来，您保护民众的举动，倒像是个真正的王室成员。」
　　这下换利奥拉疑惑的看着斐尔了。
　　见此，斐尔放弃了去铺床的举动，看来王储是不想睡觉了，他索性走到桌边，微笑的问道：「请问我可以坐下吗？」
　　「你是清清的哥哥，不用对我那样……恭敬。」利奥拉皱了皱眉头。
　　斐尔笑了笑，没有任何辩解，若真是恭敬，那这句话根本就不该问，他理当只能站在王储身边，而不是坐下。但他也知道，一再的恭敬反而会让利奥拉感觉不对劲，他只好舍弃所有敬语，直说：「说到清清，你怎么没有回去找凯司呢？虽然说他和白天因为被通缉，所以我也不清楚他们躲到哪里去了，但是，我相信我妹妹一定知道的。」
　　「我迷路了……」利奥拉实话实说。
　　「迷路？」斐尔倒是满头雾水，他语带疑惑的道：「迷路的话，可以让宝利龙去问问烈焰呀，虽然烈焰在商际联盟，有点遥远，但是依照神圣白龙的能力，应该能联络得到才是。」
　　利奥拉沉默了会，才开口说道：「宝利龙说，是因为我不想回去，所以他才没有联络烈焰。」
　　斐尔看了他一会，点着头说：「原来如此，我可以理解。」
　　这下换利奥拉愣住了。理解？连他自己都无法理解自己的想法，斐尔却能理解？
　　「别担心，这是人之常情，听你说了那些复杂的秘辛后，就连我都害怕起来了，更何况是当事人的你？」斐尔语气平缓的说：「但是，你也不能逃避，休息过后，就该回去执行你的职责了。」
　　「什么职责？」利奥拉愣了愣。
　　「当然是身为王储的职责。」斐尔直直的盯着他，不让他有逃避的机会。
　　「我不是……王储，龙皇不会再让我当王储了。」利奥拉反射性的否决道。
　　「我倒不这么认为。」斐尔沉思了一下，而后道：「你想想，摩卡王子和拿铁王子都过世了，只剩下三名王位人选，也就是卡布奇诺王子、蓝瑟琪公主以及你。但照你所说的，卡布奇诺王子和蓝瑟琪公主都已经知道真相了，既然你们三个都已清楚真相，那在这点上也就处于平等地位，我是指，让龙皇来选择的话。」
　　「既然如此，那当然要选择其中最强的人。」斐尔抬起头来，直视着利奥拉道：「你既然是其中最强的，而且也已经当上王储了，那与其更换王储，让众人感到不安，不如就干脆不换，再想办法把你抓回去不就好了。」
　　听到斐尔精辟入理的分析，利奥拉缩了缩身子，脸上的神色也沉了下去。斐尔见状，抱歉的笑笑道：「对不起，让你不安了，但我说的都是实话。」
　　「更何况，就算龙皇解除你的王储资格，如果仅剩的卡布奇诺王子和蓝瑟琪公主都支持你当龙皇的话，众人还是得承认你就是王储。其实，就算两位公主和王子不承认你，历史上却有不少王子不被龙皇喜爱而直接篡位的例子，其中很多都是被神圣白龙所承认，却被其父皇厌恶的，但几乎每一个都篡位成功了。」
　　斐尔看着正窝在利奥拉脚边的宝利龙，说道：「所以说，得到神圣白龙的承认，就无异于是半个龙皇了，这是大家都明白的事情。」
　　「但是我并不想当龙皇。」利奥拉激动的站了起来，只是全身的乏力让他立即又倒坐了回去，他语带苦涩的说：「我不知道该怎么当一个龙皇。」
　　「就我看来，你当的很好啊。」斐尔随性的说道，一边还拿起桌上装茶叶的罐子，闻了闻味道有没有坏，判定没有坏之后，就把茶叶爽快的倒进茶壶里，然后倒水加热。
　　利奥拉皱了皱眉道：「我不明白你的意思。」
　　「你认为国王的责任是什么？」斐尔笑了笑，耐心的开导起眼前的未来龙皇。
　　「我不知道。」利奥拉摇了摇头，他觉得自己确实是不会做一个龙皇「所谓国王的职责就是奉献一切，只为了让人民幸福。」
　　利奥拉狐疑的看着斐尔，这和他先前所听所闻的截然不同。
　　「这是我母亲教导我的。」斐尔笑笑的说：「她是一个很了不起的统领，也是一个了不起的母亲，从我小的时候，她就不断告诉我，身为一个领袖就该做些什么。」
　　利奥拉愣了愣，这时他才想起，斐尔是一个统领的儿子，将来也必定会是一位统领。当然，除非清清代替他。
　　「我母亲和其他两位统领并不打算再延续维持三个统领的作法。」斐尔解释着：「他们之间有着深厚的情谊，所以不必担心会起内哄，但是我们这代不同，杰特可说是恨我入骨了，根本不可能和我合作的。」
　　「他恨你？」利奥拉很难想像有人会讨厌斐尔，就他看来，斐尔实在是一个非常好相处的人，清清也是。
　　「嗯，他也讨厌清清啊。」斐尔苦笑道：「其实他大概也知道了，将来只会有一个统领，而就现任的三位统领所告诉我的，接班的那个领统似乎会是我。」
　　利奥拉愣了愣，反问道：「那你也是一个国王了？」
　　「可以这么说。」斐尔笑嘻嘻的开玩笑道：「那么，我们或许可以不时切磋一下当王的经验了，要是梅南也在就好了，那就可以开个三小王会议了。」
　　「这并不好笑。」利奥拉摇着头道。
　　斐尔也收起了笑容，认真的点头道：「这的确不好笑，如果有一个王心不甘情不愿的当王，那全世界都会觉得不好笑。」
　　「难道不能让别人……卡布奇诺或者是蓝瑟琪都比我来得好。」利奥拉顿感心烦意乱，为什么非得要逼他当龙皇呢？他从来就没有想过要当一个国王。
　　斐尔笑着摇摇头道：「那是你自己觉得，就我看来，卡布奇诺王子生性漂泊，要他待在王宫里，对他来说简直是个酷刑。」
　　「蓝瑟琪公主或许个性勇敢且正直，但她不够变通灵活，当一个国王可不能总是很正直不阿啊。」斐尔露出颇有深意的笑容。
　　「你现在的笑容很像裘斯，很狡猾。」利奥拉奇怪的看了斐尔一眼。
　　斐尔的笑容顿时一僵，有点无奈的说道：「看来你察言观色的能力也比公主强啊，这对我和梅南可不是件好事，将来想要占龙皇帝国的便宜，可不是件容易的事情。」
　　利奥拉摇摇头道：「梅南不会占我的便直，你也不会。」
　　「你可别太信任我了。」斐尔又露出了那种带着深意的笑容。
　　「我信任清清。」利奥拉直言不讳。
　　斐尔的笑容更僵硬了，他心中已经开始在想，搞不好自己应该支持蓝瑟琪公主继任王位比较好……
　　「既然如此，你的确是王位的最佳人选不是吗？」斐尔搔着脸苦笑道。
　　「我……」利奥拉愕然道：「那不一样，我、我不会处理政事。」
　　「你有凯司。」
　　「我也不懂骑士，没有办法管理骑士的国家。」利奥拉再度反驳着。
　　「你有白天啊。」斐尔再度耸耸肩，随口说道：「你连交朋友都交得刚刚好呢！阿卡兰惹祸小组里头，凯司可以帮你处理政务，白天可以帮你管理骑士，外交方面，梅南是未来的阿卡兰首相，清清则可以…
　　…牵制我，虽然我很不想这么承认。还有，你和米哲瑞、巴巴里斯、兰斯洛特、血狼、剑兰这些有名的强者都有着友好的关系，这些全都是很重要的助力。」
　　利奥拉露出了奇怪的表情，有点迟疑的问道：「既然事情都让别人做了，那……我究竟能做什么？」
　　「负责当一个牵系所有人的那张网子的支撑点啊，这就是王者的责任。」斐尔认真的半撑起身子，神色肃然的说着：「利奥拉，你知道吗？你有着连我这个做了十几年心理准备要当国王的人都没有的强大优势。」
　　斐尔猛地坐了下来，苦笑着说：「我可以想像，当你当上龙皇后，肯定可以拥有前所未有的强大权力。讽刺的是，你之所以可以拥有这样大的权力，却是因为你那种根本不想要权力的个性，因而让每个人都愿意站在你身边，不会担心被你暗算。」
　　听了斐尔的解释，利奥拉沉默了下来，这些都是他从来没有想过的只是……
　　斐尔其实也知道，这种事情急不来，想当初自己知道要继任为王的时候，不也是极度惶恐以及不知所措吗？想到这点，他不禁用理解的笑容回应着眼前这位比他更年轻的未来国王。
　　一阵静默后，斐尔温言道：「你别急，慢慢想。你今天耗尽了斗气，应该累了吧？先睡一下吧，人在疲倦的时候，很容易钻牛角尖的。」
　　利奥拉也只有点了点头，任由斐尔将自己扶到床上躺下。
　　「你好好休息吧。」斐尔笑了笑，转身离开了这个房间。
　　利奥拉茫然的看着天花板，那些他该当龙皇的理由一个个闪过他的心头，但是却没有一个会让他开心，也没有一个理由会让他因此「想」
　　成为龙皇。
　　几百个理由都不够，我只要需要一个，一个让我自己想当龙皇的理由！
　　大概是斗气用尽的关系，利奥拉鲜少睡得这么熟，几乎连警戒这个习惯都忘记了，当他悠悠醒转时，才感觉到宝利龙还趴在他身边呼呼大睡着。这小家伙昨天为了爸爸，用尽全力喷吐雷电来攻击敌人，大概也累坏了。
　　利奥拉爬起身来，却不小心惊醒了宝利龙，他揉着眼睛，扑上爸爸的身子，似乎还当自己是个小小的娃儿，拼命往利奥拉的怀里钻，用着刚睡醒的迷糊声音抱怨着：「爸爸，宝利龙好饿，好饿，吃肉肉。」
　　利奥拉淡笑着，抱起这个已经不小的小家伙，走了出去，才刚走出房间，来到昨晚和斐尔长谈的地方，就看见一盆满满的水以及毛巾。利奥拉不禁感谢起斐尔的细心，疲累的他此时的确需要一盆水来梳洗一下。
　　略为帮自己和宝利龙梳洗后，利奥拉有些在意民众后来的情况，加上宝利龙正饿得唉唉大叫，他便带着这小家伙出了屋子，想趁着死去的亚龙还未腐败时，帮民众和宝利龙烤点肉来吃。
　　打开了门，迎面而来的灿烂阳光几乎让利奥拉睁不开眼睛，他用手挡去阳光，等自己适应了些，却见右手牵着的宝利龙早已迫不及待的冲出去，还大叫着「肉肉！肉肉！」
　　「哥哥，这块肉给你，是最大块的喔。」
　　当利奥拉睁开眼睛时，首先映入眼帘的，是个男孩抱着满手的肉，正开心的要送给宝利龙。宝利龙开怀不已的接了过去，大口咬下去，撕扯着肉块，但当他转头一看，却见男孩吞着口水在看他吃肉，难得对别人大方的宝利龙，居然扯下一块拳头大的肉块，大力推到男孩面前，大方的说道：「你给宝利龙肉肉，宝利龙也给你肉肉。」
　　男孩露出了开心的笑容，接过了那块肉，接着就坐在宝利龙旁边，和他一起吃了起来。
　　看到这个情景，利奥拉不知不觉地露出了笑容，然后又注意到了，此时整个城镇的景象。只见骑士们正分工合作着，有的把巨大的亚龙切成肉块，有的负责用斗气烤肉，只是他们大概是第一次用这种方法烤肉，显得很不熟练，三不五时就可以闻到浓浓的烧焦味，老部还在一边大声的指导他们，说着银假面是如何如何做的，人家烤出来的肉简直是人间美味云云。
　　骑士们也不恼怒，听到他们效忠的王储被夸赞，比夸奖他们本身还令人高兴。
　　此外，昨天被亚龙破坏得如同废墟的城镇，今天竟然已经整理出个样子了，虽然毁坏的屋子仍未能修好，但是至少那些四处散落的砖瓦石块皆已清理干净了。
　　而最大的功臣，莫过于满头满脸灰尘，衣服也沾上许多脏污的民众，以及那些骑士们，他们原本整洁干净的骑士服变得脏污破损，连脸上都沾满泥土的也不在少数，还有的在烤肉时甚至烤到引火自焚，正跳着脚把裤管上的火星扑灭那副模样也让一旁的民众笑得倒成一片。
　　利奥拉仿佛觉得心情畅然开朗起来，灿烂阳光下，骑士和民众笑闹成一片，就算是身处在破碎的家园，那笑容也没有染上阴霆。
　　呵呵……如果大家都能水远这股笑着，那该有多好！利奥拉脸上不知不觉间也展现了笑容，他感到心头热呼呼的，比太阳光还要炽热。
　　「哎呀，银假面。」老部这时注意到了利奥拉的到来，大声吆喝以后，利奥拉随即转头向他看来，脸上还带着璀灿得几乎让他睁不开眼睛的笑容，这可让老布不由呆愣住了。
　　民众立即都发现了利奥拉的出现，只是他们还没来得及打招呼，骑士们就已经各个立正站好，恭敬的对王储做了个骑士礼节，然后等待王储的回应。
　　「不要管我，你们继续。」利奥拉偏着头想了想，又接着补充道：「就像刚才那样笑着就好。」
　　骑士们眨了眨眼，显然不太明白王储的意思，他是要他们笑吗？
　　利奥拉也是不明就里，大伙怎么又不笑了？这让他感觉有些失落，于是比着自己，然后展现一个非常非常灿烂的笑容，对着众人道：「像这样，很开心的笑。」
　　这灿烂的笑容让众人都看得傻眼了，简直就像是伸手不见五指的黑夜里，突然乌云尽散，洒落了满地的月光，让人有种说不出的惊叹。
　　只是，众人仍是不笑，反而全都呆愣住了。利奥拉不禁摸着自己的脸，难道他笑得很奇怪吗？对于众人的注视，他露出了疑惑的表情，那有点傻呼呼的表情让大伙终于忍俊不住，爆出了震天的狂笑声。
　　这下子，利奥拉更茫然不解了，怎地大家又笑了？
　　「利奥拉，你真的是天生的王者啊。」
　　利奥拉转头一看，只见斐尔正端着一份食物，一脸微笑地站在他身后。
　　大概是看见了利奥拉不相信的眼神，斐尔扬了扬眉，比着众人开心的笑容，解释道：「你看你，一举一动都牵系着众人的情绪，不知不觉中就能化解所有人的猜忌和怀疑。你可能不知道，昨天还有一些民众和骑士不相信你说的话，可是刚才那些人却是笑得最大声。」
　　利奥拉不是很明白斐尔的意思，但是他却清楚知道一件事情，「我喜欢看大家笑。」
　　「可惜，接下来的日子，要笑可不容易了。」斐尔有些伤感的说着。
　　「为什么？丨利奥拉几乎是立刻反问。
　　「龙皇陛下已经召唤骑士们回去了，原本我们这些人是被派出来找你的。」斐尔看了利奥拉一眼，补充道：「我们没有把找到你的事情回报给龙皇陛下。」
　　「昨天骑士们还在争论，究竟是要效忠你，还是龙皇陛下……」他笑了笑，接着道：「当然，我是不可能效忠你的，我一直都没有效忠过龙皇王室。」
　　「他们不相信我说的话？龙皇不是个好人！」
　　「不……」斐尔露出了有些奇怪的笑容，道：「他们相信啊。只是你太低估骑士对龙皇的忠诚了，不过是想征服世界而已，恐怕很多骑士仍会解释成龙皇很有野心，认为这是件好事，只是手段上让人有点心寒而已。照目前看来，即使是龙皇之心这样可怕的存在，恐怕也无法让大部分的骑士背叛王室。」
　　「我们这些骑士是比较特别的。」斐尔深呼吸了一口气，而后道：「我是指在场的五十多位骑士，还有另外两队，共计大概两百人，我们是一个……算不上组织，只是都对龙皇有所疑虑的骑士，而这个疑虑你在昨天已经为我们解开了。」
　　利奥拉惊讶的看着斐尔，斐尔仿佛没有看见他的诧异，继续说道：「我一直在找你，利奥拉，当我听到清清跟我说的事情之后，就一直认为你跟龙皇的秘密有着什么关系，所以一直想找到你。不只是我，这两百多名骑士心里想的都是一样的，找到你，然后找出问题所在，思考他们所效忠的对象究竟值不值得效忠。」
　　「我想你已经帮他们把问题解开了。」斐尔淡淡的笑着道：「既然问题出在龙皇之心，而不是王室血统本身，他们自然会倾向支持你这个尚未被龙皇之心沾染的王子，一方面也是忠于自己的本心，另外也并不算是背叛王室。」
　　「利奥拉，你愿意为成为王者而努力吗？」斐尔转过头来，目光紧紧的盯着利奥拉。
　　「我……」
　　利奥拉顿时有些惶然，同时他也发现，不知不觉中，大家竟然都聚精会神的在听着他们说话，骑士们、民众们，大家都围成了一圈，眼神无一例外的全都集中在利奥拉身上。
　　这时利奥拉突然发现，自己已经不像昨天那样排斥当龙皇了。为什么呢？是什么改变了自己的想法？
　　「如果你是龙皇就好了。」老部真诚的说道。
　　利奥拉疑惑的问道：「为什么？我不知道自己可不可以当个好龙皇或许会更糟糕。」
　　老部挠了挠头道：「我也不知道怎么说，就是觉得你当龙皇会很不错……你喜欢我们不是吗？那就好了呀。」
　　「你也很喜欢笑，更喜欢大家笑，我相信一个喜欢看到大家笑的人绝对不会是个糟糕的王者。」那位母亲走上前来，慈蔼的笑着。
　　「因为，你会尽力让大家展露笑容，不是吗？」
　　利奥拉的身躯强烈地震了震，让大家展露笑容？他不禁思考起来，他现在只能尽自己所能，让一个城镇的数千民众笑，如果他成了个王者，是不是就可以让更多人笑呢？不只是民众，还有骑士们，像刚刚那样和乐融融的画面，是不是可以扩展到全……全世界！
　　「我……」利奥拉抬起头来，眼前的世界突然变得很灿烂，只因为他有个目标了，一个光是用想像的，就会觉得很美好、很令人快乐的目标。
　　利奥拉的目光巡视过众人，他轻轻的开口，却让所有人都屏息以待。
　　「我想让每个人都很快乐，每天都展现着笑容，如果当上王者能够让这个目标实现，我会尽我所能，去成为一位王者，让世界每天都充满笑容。」
　　「让世界每天都充满笑容。」斐尔露出了大大的笑容，打趣道：「真糟糕，连我都想效忠你了。」
　　骑士们以及民众全都露出欢乐的笑容，像这般当王者的原因大概是史上第一个了。
　　「请接受我们的忠诚。」
　　骑士们齐然半跪下，右手握住成拳，坚定的捶上了自己左胸口处。