　　第十二集 王者的愿望 第八章 豪赌前夕
　　利奥拉为了安置对他效忠的那两百名骑士，同时也为了赌局作准备，所以，不得不和凯司、白天忙进忙出的，除了化解两方骑士的摩擦事件以外，就是照着凯司所说的，把赌局宣传得越大越好。
　　「把事情闹得全世界都知道，我就不相信龙皇还敢提出太过分的赌局来。」
　　凯司信心满满，然后忙着……把事情交代给别人去做。
　　「喂！斐尔，未来的统领大人，商际联盟就拜托你去宣传啦。」
　　「喂！那个效忠利奥拉的家伙……就是你们的银月王储啦，快点去跟你的哥哥姐姐，阿舅阿嫂、表弟表妹，还有隔壁卖面线的宣传这个赌局……什么？我怎么知道你家隔壁真的有卖面线，去你的，我对着两
　　百名骑士说话耶，总有一个家里的隔壁在卖面线吧？」
　　「白天牌通讯麻逊请快点到凯司旁边来，我要跟梅南连络啦！」
　　「什么事情？」白天背着小山多的麻袋冲了过来。
　　「跟梅南说一下，叫他带着裘斯过来吧。」
　　「我已经跟他说过了呢。」白天很惊讶：「大概今天就会到了吧。」
　　凯司大惊：「什么？那我得快点做好心理准备才对！」
　　「你要做什么心理准备？」白天莫名奇妙的问。
　　「啊，错啦，我是要去叫利奥拉做好心理准备。」凯司一丫留烟的跑了凯司一边溜哒，一边寻找着利奥拉，大概找得也不是很专心，找了整个上午才找到坐在基地不远处的小山坡上的利奥拉。
　　「原来你在这里偷懒啊，你这家伙。」凯司重拍了拍利奥拉的背。
　　利奥拉回头看了凯司一眼，脸上的表情十分无力。凯司不禁皱眉问道「干嘛啊你？一张愁眉苦脸。」
　　利奥拉猫了凯司一眼，然后把手上的那张纸片递给他。
　　「贴博邀请函？「凯司边看边念了出来，他将邀请函打开，看着里头所写的内容。
　　我的孩子，让你久等了，为父已经把赌局的规则订了出来，关卡一共有三关，分别为魔法、骑士以及龙族之争，只要你和你的同伴通过这三个关卡，龙皇的位子就是你的了。
　　父亲笔「龙族之争，秘罗和宝利龙吗？「
　　凯司皱起了眉头，这怎么打啊？根本不是同一个档次的，虽然说，神圣白龙是龙中之最，但是秘罗可是个强健的成年龙，而宝利龙却是未成年的小龙，这简直是输定了。
　　「我不想让宝利龙和秘罗打，他们是父子啊。」利奥拉的声音显得很是悲伤。
　　这家伙是不是忘了他和龙皇也是父子？凯司搔了搔脸，却又猛然觉悟，是不是因为他不得不和父亲相争，所以不想让宝利龙也必须面临父子争斗的场面？
　　凯司也大刺刺的坐上了山坡地的草地上，双手枕着后脑就躺了下来，懒洋洋的问道：「如果你父亲还存在那副身体里头的话，你想不想救出他？「
　　利奥拉皱了皱眉回答：「我会救，代替摩卡救他。」
　　凯司翻了翻白眼，救就救，哪来那么多废话？
　　「既然你想救你老爸，那宝利龙为什么不能去救他老爸？「
　　利奥拉愣了愣，随后回答道：「嗯，他应该去救秘罗。」
　　「事情这么轻松愉快就解决啦。」凯司一个挺身，半爬起身来。
　　「凯司，你可以答应我，一旦有生命危险，你会带着其他人逃吗？「
　　凯司转过头去，恶狠狠的瞪着利奥拉，一字一顿的说：「我会带着『所有人』逃，你听见了没有？所有人！」
　　利奥拉淡淡的笑着：「听到了。」
　　凯司「啊」的一声，比着远方的几个小黑点道：「都忘记了！我是来告诉你，梅南他们应该快到了，要你赶快做好准备……」
　　闻言，利奥拉不禁苦笑着，凯司给他的准备期还真是长，约略有十秒钟吧。
　　利奥拉的估算果真准确，十秒后，清清的装甲战机、独角兽、小黑，以及小火球和烈焰纷纷从空中降落，烈焰才刚落在地面，上头载着的梅南就迫不及待的抱起父亲，直冲向利奥拉。
　　抱着裘斯跑上一段路果真让梅南这个体弱的魔法师喘得连话都快说不出来了，他断断续续的喊着：「利、利奥拉……快救救裘斯。」
　　利奥拉连话都不多说，立刻将手放在裘斯的胸膛上，一一将自己的真气打进裘斯体内，将用来破坏体内的真气吸回，随手又解开了白天所下的假死禁制，当他把手从裘斯身上拿开时，裘斯的双眼颤了颤，然后……翻了个身，继续睡觉。
　　「这、这是好了吗？「梅南紧张得不能自己，「为什么我爸爸还是没有醒啊？难道失败了吗？」
　　利奥拉还来不及说话，裘斯却已经半梦半醒的说起话来了：「唔！宝贝乖喔，让爸爸再睡一下啦。」
　　「睡你个大头鬼！」梅南狠狠给了自己的父亲一个清醒用的爆栗。
　　「这么说，利奥拉你终于清醒了，真是可喜可贺。」裘斯认真的恭喜着利奥拉，只是他头上那两个巨大的交叉绷带，让他的认真面孔显得有点没有说服力。
　　「谢谢你原谅我，裘斯首相。」利奥拉十分真诚的道谢。
　　「别这么说，你那时打伤我也不是故意的，而且这件事还让我和梅南终于误会冰释了，这也算是因祸得福吧！哈哈哈。」回想到梅南担心的叫着父亲的历史场景，裘斯就开心得笑到合不拢嘴了。
　　「不过，没想到你们这些年轻人居然可以做得这么好啊。」
　　凯司和白天都有点尴尬的说：「其实也没很好，基地都算毁灭一半了。「
　　「喔。」裘斯淡淡的笑着道：「能够在米哲瑞、秘罗加上三千名骑士的手上，还能保住基地，这就足够叫做『好』了。」
　　「不过，利奥拉，既然我已经醒了，那你可以考虑取消赌局了吧？「
　　裘斯直盯着利奥拉道：「既然你有商际联盟和阿卡兰帝国，加上两位公主和皇子的支持，还有光明骑士和黑暗骑士……」
　　「我不支持他！」卡布奇诺冷冷的打断了裘斯的话。
　　众人都抬头看向卡布奇诺，似乎有点不敢相信，卡布奇诺居然会出声反对，其实，一直到现在，大家才猛然发现，一向笑嘻嘻的卡布奇诺不知道已经多久没有露出笑脸过了，只有血狼扬了扬眉，显然不是很惊讶。
　　「三哥。」蓝瑟琪有点迟疑的问道：「你为什么要反对利奥拉呢？「
　　卡布奇诺的脸色十分冷淡，语气更是冰冷，「在场没有人在乎摩卡，除了我！但就算只有我一个人，我也会独自反对到底，我决不认同一个杀了摩卡，还能毫不在意，四处微笑的家伙！」
　　蓝瑟琪吓了一跳，没想到是因为大哥摩卡的问题，她试图帮利奥拉辩解：「三哥，利奥拉那时候身不由己……」
　　卡布奇诺大吼着打断：「住口！住口！就算是你，我的妹妹，你难道真的在乎过大哥吗？你知道大哥这么多年来，花了多少心力在暗中保护我们吗？我都还没跟他说过半句谢谢，他居然、居然就这样死了，就这样死了……」最后，卡布奇诺的声音几乎都哽咽住了。
　　他抬起头来，不看任何人，也不愿让眼中的泪流下，就这样挺直着背脊，护卫着自己的最后一丝尊严。
　　「那是因为摩卡大哥要我活得快乐！」
　　利奥拉大喊着，卡布奇诺的身子顿时停了下来。
　　「我也想悲伤，可是摩卡大哥连悲伤的机会都不给我，他要我快乐要我笑……」利奥拉低下头道：「但是，每次我想到摩卡大哥，却想流泪……但是，他要我笑啊！」
　　「我只好尽量不去想他，就算想，也只想到他给我的温暖怀抱，而不是他死了，他再也不会抱我了……」
　　利奥拉的银色眼眸中流下两道泪水，他坚决的说：「就算你不相信，我还是要说，你错了！你不是在场唯一一个在乎摩卡大哥的人！我也很在乎他，就算我跟他相处的时间很少……」
　　卡布奇诺还是没有转过身来。
　　「笨蛋！」他大喊着。
　　利奥拉愣了愣，不解的抬起头来，谁知道，才刚抬头，就被一颗大暴栗扁得不得不低下头去，他傻愣愣的摸着头上的肿包，不明白到底发生了什么事情。
　　「你以为摩卡叫你要快乐，是不准你悲伤的意思吗？「
　　「摩卡只是、只是希望你好好的活着，真正的活着，而不是像个会走路的死人一样。」
　　「只是，兄长嘛，总是怕你会因为杀了他而在那边自责老半天，所以才会叫你要快乐吧……谁知道你竟会错了意。」卡布奇诺的语气显得有点无奈。
　　「但是……我也没资格骂你。」
　　低着头的利奥拉眼前的地板突然被某人的大脚踩上了，他不自觉的抬起头来，只见卡布奇诺正微笑的看着他，他大手放到利奥拉头上，使劲的揉着利奥拉的头，几乎把利奥拉一向柔顺的黑发揉成一团爆炸鸟窝。
　　「对不起啊！弟弟，老哥我就是这样笨，居然没看出来你在强忍悲伤。嗯，如果你……」卡布奇诺的脸色突然变得有点不自在，几乎是困窘的说道：「如果你不嫌我没摩卡大哥那么聪明，没事还会错怪你的话，那你就把我当成哥哥，我是说，就像摩卡一样的哥哥……」
　　利奥拉忍不住笑了出来，「你本来就是我哥哥了……」
　　「啊……」卡布奇诺抓了抓头，「这么说来好像也是喔？「
　　「啊，对了！」卡布奇诺突然从脖子上掏出好几条项炼来，其中一条赫然是龙十字项炼，他将项炼递了过去，「这是你的项炼，我想你也许用得上。」
　　利奥拉接过了项炼，顺手将它戴上脖子，「谢谢。」
　　卡布奇诺点点头，却又说道：「对了，我有好几条一样的项炼，给你一条吧。对了，妹妹，也给你一条。」
　　「嗯？「利奥拉和蓝瑟琪都有点奇怪，卡布奇诺为什么突然想要给他们项炼呢？
　　卡布奇诺拿下他脖子上其中两条项炼，形体都是一样的，椭圆形的坠子上头还盘着雕刻精细的龙形图案，其中一条是黑龙，另外一条是蓝龙。
　　他将黑龙和蓝龙都各转了一转，项炼「喀哧」的一声打开了，里头出现了一张照片，是三个男人和一个女人的合照，四个人的笑容竟然如出一辙，相似的让人毫不怀疑这是一家人。
　　「你二哥拿铁那时候觉得这很蠢，而且他不喜欢伊珊娜，所以不肯一起拍照。」卡布奇诺的语气有点无奈。
　　「蓝色这条，是伊珊娜的。」卡布奇诺笑了笑，把左手上的蓝龙项炼递给蓝瑟琪。
　　蓝瑟琪像接过稀世珍宝股的接过那条项炼，迫不及待的就戴上了，她摸着胸口的坠饰，微笑着喃喃自语：「这是妈妈的项炼……」
　　卡布奇诺温和的看着自己的妹妹，然后又转向自己的弟弟，递上另一条项炼。
　　「这是……」利奥拉看着上头的黑龙，有点不敢置信的抬头看着卡布奇诺。
　　「没错，这条是摩卡的。」卡布奇诺肯定了利奥拉的猜测。
　　「大哥。」利奥拉接过了项炼，看着照片上头的摩卡，他笑得和「那天」一模一样。利奥拉戴上了项炼，仿佛把摩卡也带在身边，有种大哥就在一旁温暖守护的感动。
　　「不知道戴三条项炼会不会太多了点？「卡布奇诺端详着弟弟纤细的脖子。
　　「三条？「
　　「是啊，你们两个还没有照片呢。」卡布奇诺看向自己妹妹，像是在询问般，「等利奥拉回来，我们再一起去拍照片，好放进新的项炼里吧？「
　　蓝瑟琪先是一愣，后来也心领神会的大力点着头，「是的，等利奥拉回来，再一起去拍！」
　　「记得早点回来。」卡布奇诺的语气仿佛在对弟弟说不要在外头玩得太晚似的。
　　利奥拉填重的点点头道：「我一定会早点回来的。」
　　「等……等一下。」裘斯擦了擦额上的汗，「我记得我刚才好像是想叫你取消赌局。」
　　「这是行不通的。」龙家三个兄弟姐妹异口同声的回答，随后面面相觑着笑了出来。
　　利奥拉和蓝瑟琪都看向了最大的卡布奇诺，他也自觉的开始解释：「不管商际联盟或者阿卡兰帝国支不支持利奥拉，那对于龙皇帝国的骑士来说，全都是没有用的，要得到骑士帝国的王位，就需要得到骑士的认同。弟弟这种正大光明提出赌局，还让对手决定规则的作法，反而非常合骑士的胃口，就算输了，搞不好骑士们还是会拥戴他登基。
　　但是，如果他现在取消赌局，那简直是犯了骑士们的大忌，就绝对不可能登上王位了。」
　　「这样啊，就算输了也有可能获得支持，如果是这样的话……」
　　「他不能输！」凯司打断了裘斯的话，深呼吸一口气道：「利奥拉承诺过，输了就要吞下龙皇之心……」
　　「你说什么？「卡布奇诺一下子激动起来，马上抓住弟弟的肩膀，「你怎么可以承诺这种事情，难道卡菲的下场还不够让你警惕吗？」
　　「如果不承诺，他就不会接下赌局了。」利奥拉摇摇头。
　　「那就没有必要赌啊？「卡布奇诺怒吼着：「反正我们都支持你登基，卡菲的年纪也大了，只要再等久一点……」
　　「就是因为卡菲的年纪大了！」利奥拉毅然决然的说：「如果我赢了，登上王位的话，卡菲就对龙皇之心没有利用价值了，也许到时他就会放弃卡菲，让卡菲恢复神智也不一定。」
　　「你……你是为了爸爸，所以才决定赌的？「卡布奇诺很讶异的问道：「为什么？你甚至没有见过卡菲。」
　　「我见过。」利奥拉轻轻的说。
　　卡布奇诺皱了皱眉，这怎么可能呢？自从伊珊娜死后，卡菲就不曾再出现过了。但是稍微一想，他就释怀了，对弟弟解释道：「你见到的并不是真正的卡菲，只是龙皇之心模仿出来的样子……」
　　「在这里！」利奥拉比着卡布奇诺。
　　「啊？「卡布奇诺一脸奇怪的比着自己。
　　「还有在摩卡大哥的身上。」
　　卡布奇诺的表情更茫然了。
　　凯司终于看不下去了，只好来当起了翻译人员，「笨蛋，他的意思是说，你们这两个卡菲的儿子不就已经告诉他，卡菲是什么样子的人了吗？「
　　利奥拉道：「摩卡大哥深爱着父亲，所以，我也想见到真正的父亲。「
　　他一定是……像摩卡大哥那样温暖，又有着卡布奇诺那般笑容的人吧！
　　「这样啊……那就随你的意吧。」
　　卡布奇诺不禁再度仰起了头，泪花又在眼眶里打转了，他忍不住咒骂自己之前的愚蠢，他怎么会以为利奥拉不在乎摩卡的死呢？他明明就比自己还要更在乎摩卡的死，甚至设下这样的赌局，只是想让摩卡深爱的父亲再度出现。
　　「清清、梅南，你们愿意……如果你们不愿意跟我去的话，那也没有关系的。」利奥拉真切的说。尤其是梅南，他才刚和他父亲合好，一定希望多陪陪父亲。
　　「喔！说到这个。」清清看了一眼梅南，而梅南也回看了清清一眼，然后说道：「我们好像有一笔债还没算？「
　　「记得好像有两个人抛下我们两个，偷偷跑去救利奥拉大哥呢。」清清眨着一双无辜的大眼睛，口中却说着让凯司和白天觉得一股寒气窜上背脊的话。
　　「这个？有吗？「凯司做出了无辜的表情。
　　白天则是苦笑着，没打算辩解。
　　「还装蒜！」清清和梅南异口同声的大吼，然后就是一阵惨烈的痛打，一边打，一边还大喊：「我用力打！我使劲的打！看以后谁还敢抛下我们！」
　　利奥拉的额上流下一滴冷汗！
　　忽然间，他的手却被人一拉，转头一看，冰丝莉那双率真的眼睛正盯着他，利奥拉对她淡淡一笑道：「好久不见了。」
　　「你变了好多。」冰丝莉真诚的说：「以前你从不会说这样的话，更不会笑的。」
　　「你不喜欢我这样吗？「不知为何，利奥拉有点担忧起来。
　　「不会啊，感觉更像孩子的爸爸了。」冰丝莉俏皮的笑了笑，但是随后又露出担心的表情看向一旁的宝利龙，「这孩子现在的个性怎么样？「
　　「还是像小孩子。」利奥拉对宝利龙挥挥手，叫道：「宝利龙，过来一下，冰丝莉想看看你。」
　　宝利龙原本还在高兴地跟烈焰、小火球「叙旧」着，一听到爸爸叫他，马上就跑了过去，然后又忘记自己不是小小孩了，竟然整个人直往利奥拉身上爬，然后就攀住不放了。
　　「冰丝莉。」利奥拉比了比冰丝莉，后者则有点担心宝利龙会不会不记得她了？
　　宝利龙大叫一声：「冰丝莉。」
　　然后整个人就往冰丝莉身上跳去，险些把她撞倒在地，幸好利奥拉及时抓住了她，才没让她跌个四脚朝天。但即使是跌了四脚朝天，冰丝莉恐怕也不会在意，她现在整个人都沉浸在宝利龙还记得她的喜悦中，而且宝利龙的个性又像原本那么可爱了。
　　「冰丝莉，宝利龙要肉肉！」宝利龙拼命大叫着。
　　冰丝莉开心的笑着说好，但是利奥拉却皱着眉头，跟宝利龙说，不可以看见人家就要肉。另一边的情况，清清和梅南还在联手修理白天和凯司，基本上白天是毫无知觉的任人打，凯司则是哀嚎大叫着。
　　一头鬼鬼祟祟的黑狼则在烈焰和兰斯洛特的独角兽中间来来回回，似乎有点下不了决定。
　　血狼十分懊恼的说：「告诉那头笨狼几百次了，你的独角兽是公的他怎么就听不懂呢？真是混蛋！」
　　兰斯洛特斜眼看了小黑一眼，不予置评。
　　「至少他还知道我的小火球是公的。」卡布奇诺插了话进来，好心的安慰着血狼。
　　「这个再分不清楚，我就剥了它的皮做大衣……」
　　约定赌局的那天很快的到来了……
　　利奥拉穿上了自己的那件黑色银龙骑士服，武器碎银仍旧插在他的靴子中。凯司则第一次穿上正式的魔法师袍子，腰间仍旧挂着那把巨枪。梅南还是一样，除了他的刺绣长袍和蝴蝶结小镜子外，几乎什么都没有带。而白天的脚边匍伏着小龙烈焰，手上则提着自己的长枪。
　　清清一听到测验的项目没有装甲，气得都要炸开了，只是也没有办法，只得拿了她情有独踵的破烂魔杖。
　　「好一个队伍啊！」裘斯挺直了背脊，语气十分空荡，「看了就让人完全的……不放心！」
　　「首相您说的是。」斐尔苍白着脸，心想，就是这组队伍要决定一个国家的命运？
　　「唉！说不定是一支奇兵啊？「血狼斜眼看着这支「很奇怪的兵」。
　　「喂！少灭自己威风了吧！」凯司没好气的说着，害他还拼命挺直背脊，想装出一副很帅的样子，结果却没人捧场。
　　大伙嘻嘻闹闹的等待时间到来，没等太久，一道魔法门就凭空出现了，众人都知道分别的时刻已经到来了，接下来的成败，也只有看这支奇兵本身了。
　　「请把我弟弟利奥拉好好的带回来。」蓝瑟琪走上前一步，拜托众人「你放心好了，我们一定会带着『利奥拉』回来的。」白天对她承诺道。
　　利奥拉率先路进了魔法之门，或许是因为阿卡兰惹祸小组的成员都到齐了吧，他显得毫无畏惧。凯司则是一边咕哝着不知道等会有没有午餐吃，一边踏了进去。梅南则忙着整理自己的仪容，好歹等会要见的也是一国之皇，当然得把自己的样子打理好才行。
　　清清则还是嘟着嘴，显然还在生气对决项目中没有装甲。白天则是耐心的等到同伴都走进去了，才殿后进去。
　　一走进去，利奥拉就看见了两个自己的灵魂誓约骑士，这两人显然有点尴尬，明明就对利奥拉发下灵魂誓约，但却听令于龙皇，怎么说这都不合骑士应该有的规范，但是这两人又舍不得放弃龙皇那么大的权势，根据他们两个判断，利奥拉那方想赢得这场赌局，可不是件容易的事情。
　　龙皇特地安排这两人来接待，显然是要挫挫利奥拉的锐气。可惜，利奥拉虽然在情感方面有「进步」了，但是对于这种挑衅，他还是缺乏很多根神经的，况且这两人本来给他的印象就不深，还不如伊宙来得多呢。
　　这么说来，倒是没有看见伊宙，利奥拉有些奇怪的东张西望，一般来说，伊宇和伊宙都是一起行动的才是。
　　「伊宙呢？「利奥拉只是好奇的问了一句。
　　哪知伊宇的反应之大，几乎是立刻就恶狠狠的瞪着利奥拉，语气十分恶劣的道：「还不都是你害的，不知道给了我弟弟什么好处，让他怎么样都不肯背叛你，结果就被龙皇陛下关到地牢里去了。」
　　闻言，利奥拉很是吃惊，他没想到伊宙竟然会对他这么忠诚，明明他就是唯一一个不肯发下灵魂誓言的心腹骑士……结果反倒是伊宙没有背叛他，而另外两个轻易发下誓言的人，却也轻易的背叛了他，这可真是讽刺呀。
　　「王储殿下，您可要原谅芙洛儿，芙洛儿没有别的选择呢。」芙洛儿倒是抱着两边都不想得罪的想法，虽为龙皇做事，但也不想因此开罪有可能会继任的皇子。
　　「哇呜，这里可真漂亮。」凯司一进来就大声嚷道：「这就是宫殿啊？哇塞，不知道墙壁上挂的那幅画值多少钱？「
　　「至少五百万。」梅南从镜子后方丢了一个眼神出来，马上就判断出那幅画的价值。
　　「靠！五百万？「凯司目瞪口呆的看着自己随便比的一幅画。
　　「快走了啦，凯司，大家都走了。」清清推着趴在画前不动的凯司，大声喊着：「你再看下去，这幅画也不会是你的啦，快点走。」
　　白天跟在两人的后头，眼睛不时飘向墙壁上挂着的各式武器，其中有许多武器看起来已经历经过很多岁月了。
　　穿过长长的走廊，众人来到了一个中间有着圆形竞技台的地方，周围的观众席已经坐了不少观众，当然，清一色都是骑士。其中最高最大的看台上，只有龙皇一个人坐在那里，他斜眼看向下方，缓缓地道：「应裘斯首相和商际联盟的要求，这场赌局将会有无数骑士做见证，并且全程由监视麻逊传送影像到全世界。」
　　想不到裘斯和斐尔竟然做了这么多……阿卡兰惹祸小组的人莫不感激在心头，这样一来，就不怕龙皇耍什么鬼了。
　　龙皇看了伊宇一眼，后者心不甘情不愿的大喊：「第一场，骑士之争！二对二比赛，获胜条件，直到对方说出认输或者战败死亡。」
　　利奥拉和白天互看了一眼，毫无疑问的，这场战斗将由他们两人上场，他们毫不犹豫的跳上竞技台，等待着对手的出现。
　　「王储方，派出王储殿下以及白天骑士。」
　　周围的骑士发出了不少欢呼声，虽不知那白天的实力如何，王储的实力却是大家有目共睹的。
　　「龙皇方……」伊宇紧盯着另一个方向的入口，龙皇并没有告诉他己方叁赛的人是谁，伊宇也只有见机行事了。
　　谁知道，走进来的竟然不是个陌生的面孔……
　　「伊宙！」伊宇大喊着。
　　「剑兰！」凯司也不敢置信的喊出声。这怎么可能？难道剑兰背叛了阿卡兰？
　　从另一边入口走进来的确实是失踪不见的剑兰，以及被龙皇关进地牢里的伊宙。
　　「快点开始吧。」龙皇露出了笑容。
　　伊宇转头大喊着：「别开玩笑了！要是我弟弟肯帮你对付王储，就不会被关进地牢里了，你究竟把我弟弟怎么了？「
　　「我把他怎么了？「龙皇偏着头，问着伊宙道：「你自己说，我有把你怎么样吗？」
　　伊宙恭敬的回答：「当然没有，能为龙皇陛下效命，是伊宙的荣幸。「
　　这不是伊宙会有的回答方法，利奥拉马上就判定出来，伊宙是被龙皇控制住了！而剑兰恐怕也是一样的情况……
　　「利奥拉？他们究竟是怎么了？「白天偏了偏身子，低声问道。
　　利奥拉简单的答覆道：「被龙皇控制住了。」
　　「这样怎么可以，我们要提出抗议，他不能让不想战斗的人战斗啊！」白天激动的说。
　　利奥拉皱了皱眉头道：「但是我们没有证据，现在伊宙和剑兰也只会替龙皇说话而已。」
　　「快点开始吧，我已经迫不及待要和王储交手了。」
　　剑兰大声的吆喝着，同时和伊宙一起跃上了竞技台，伊宙甚至对哥哥大喊：「快点开始吧！」
　　伊宇瞪大了眼，不知道该怎么办才好。
　　龙皇似乎不耐烦了，轻轻的说了句：「比赛开始。」
　　几乎在这句话说完的同时，剑兰和伊宙就展开了攻击，两个人各挑了一个人，剑兰对上了利奥拉，伊宙则选择了白天。很快的，利奥拉抽出了自己的碎银，白天则早已把枪提在手上了，两人马上就展开了反击，竞技场上充满着武器对撞的激烈响声。
　　「不对。」
　　凯司突然觉得事情有点古怪，他见过伊宙的实力，他不是白天的对手，而剑兰恐怕也不是利奥拉的对手，难道龙皇不知道吗？不可能的，以龙皇做事的惯例来看，他不可能在不知道双方的实力下，就随意的派出人来应战。
　　明知道己方的战士实力不如人，为什么还肆无忌惮的把人派出来？凯司苦苦思索着，难道龙皇是打算放弃骑士之争，把重点摆在其他两场上面？
　　等一等，他记得刚才说的获胜条件是……
　　「梅南，刚刚说获胜的条件是什么？「
　　梅南看得正兴起呢，却被凯司给打断了，他随口回答：「打到对方认输或者……死亡！」这下子，连梅南都发觉不对劲了。
　　若是伊宙和剑兰不肯认输呢？要他们不认输是十分简单的事情，只要龙皇下个指令，就算他们两个打到死，都不可能会认输的！
　　「这就是龙皇的诡计！」
　　凯司苍白了脸，乍看之下，比赛完全公平，但是细想就知道，利奥拉和白天是不可能把对方打死的，如果对方又不肯认输，那比赛就只有拖下去……直到剑兰和伊宙受伤流血死去，而利奥拉和白天为了保住他们的性命，则非得认输不可！
　　「怎么办？「凯司和梅南面面相觑，但也想不出办法来。
　　利奥拉和白天各自和对手周旋着，短时间内还不至于重伤对手，他们由于在战斗，倒还没有像凯司那样，猜到龙皇真正的目的，他们唯一能够做的，就是用自己的实力打倒对方。
　　过了一段时间的周旋，两边高下立见分明，剑兰身上的伤口越来越多，而利奥拉身上却只有一道手臂上不到十公分的伤口，两人实力的差距实在太大了。
　　至于另外一边，由于白天心知对方不是出于自己意愿在战斗，所以他极不愿意伤害对方，干脆采取防多攻少，一时之间，伊宙虽不至于多出太多伤口，但却也完全奈何不了白天，白天就像一个堡垒，而伊宙简直像是拿把猎枪要去攻打堡垒，根本完全使不上力。
　　利奥拉只消短暂的判断，就知道己方的实力高出对方许多，但是获胜的条件却是认输或者死亡，而要让对手死亡当然是不可能的，那就只能让他们认输了，但是剑兰和伊宙却没有半点要认输的样子。
　　如果他们不认输怎么办？
　　利奥拉的心头突然浮上这个疑问，那自己就只能杀死他们来取得胜利……但是他是不可能杀死剑兰和伊宙的！
　　所以……他们无法获胜！利奥拉终于发现了这个事实，他急忙朝台下的凯司看去，凯司回给了他一个无力的笑容，充分显示了他已经猜到这个诡计，而且他也束手无策的意思。
　　这下糟糕了，利奥拉皱了皱眉，但也只能一边打，一边想办法了。或许是边想边打的关系，利奥拉的身上平白多了好几道伤口，剑兰身上更不知道又多被利奥拉划上几道伤痕了。
　　但是剑兰却仍没有一丝半点认输的迹象，利奥拉虽然觉得自己要采取的手段有一点卑鄙，但这却是他唯一想得到的办法，就算是名字被他借用的人也不会因此而生气吧？
　　「媚姬！」
　　利奥拉低声说道，只见剑兰果然有反应，他愣了一愣后，才再度展开攻势。
　　果然有用！利奥拉只好当起罗罗唆唆的人，一边战斗，一边还得不停叨念着媚姬，说什么要是媚姬见到你这样，一定会十分伤心的，或者又说，你如果无法脱离龙皇的掌控，凯司一定不肯把他的媚姬姐姐嫁给你当妻子的。
　　这些话对于阻扰剑兰的行动倒是十分有效，但是要让他投降却是万万不够的，利奥拉一时之间也只好左一句媚姬右一句媚姬，看看会不会多说了几次，剑兰就会自动认输了。
　　另一边的白天先是被利奥拉一边战斗一边还嘴上念念有词的举动唬得一愣一愣，以为利奥拉不忍心再和剑兰继续战斗下去，所以想要唤醒剑兰，但是等到打斗了一段时间，他才渐渐领悟到，何以利奥拉会这么努力想唤醒剑兰的原因了。
　　至于伊宙身上的伤口虽然越来越多了，但是却一点投降的意思都没有，好像他根本不知道可以投降似的。
　　白天也打得不忍心了，眼见伊宙身上的伤口越来越多，他只好学起利奥拉的战斗碎碎念神功，一边念着「你哥哥会伤心」、「你哥哥伊宇看到你再继续受伤下去，肯定会非常伤心的」……然而不知道是用错了方法还是怎样，这对伊宙却一点效果都没有。
　　白天更加无奈了，这场战斗，究竟要怎样才有办法终了呢？
　　难道真的要逼得他们下手杀死剑兰和伊宙不可？
　　「啊！手滑了！」
　　凯司突然大叫一声，一个闪着金光的东西飞过天际，在众人的目光之下，击中了……利奥拉的头。
　　利奥拉在被不明物体击中头部后，快速伸手抓住了那个东西，还因此被剑兰多击中了一下。
　　顶着众人杀人股的目光，凯司皱起眉头大惊小怪的叫喊着：「哎呀，我只是手滑了一下，丢出一条项炼不犯法吧？而且我还帮着敌队伤害自己人呢，怎么说也不算犯规吧？大家说是吧？「
　　龙皇的脸色却十分难看，他知道这凯司肯定不是手滑，那条项炼八成和剑兰有什么关系，只是经过凯司这样大惊小怪的怪叫后，众人反倒觉得那不过是件小事情，要是他出声说犯规，反而会让骑士们觉得奇怪呢。龙皇只好压下心头的怒意，继续观看自己导的这出好戏，反正还有伊宙呢。
　　利奥拉一个后跃，和剑兰拉开了距离，并且趁机偷看凯司丢过来的项炼究竟有什么古怪。他当然不会以为凯司真的是手滑而已，利奥拉只看了这项炼一眼，就知道这和卡布奇诺给他的那条项炼是一样的，都可以在里头放上照片，而不用说，这条项炼里的照片肯定有媚姬的倩影。
　　这时，剑兰又逼近他了，利奥拉索性利用这个机会，和剑兰缠斗在一起，缠打了几下后，他抓到机会，绊倒了剑兰，并且以类似角力的动作将剑兰压制住，利用死角，将手上的项炼打开给了剑兰看。
　　「这是谁？「利奥拉低声问道。
　　「媚……媚姬……」剑兰十分困难的说出了这个名字，随后竟然又自己补充了道：「我……媚姬给我的那条……被龙皇搜走了。」
　　利奥拉听到这话，知道剑兰的神智已经有一部分恢复了，他低声对剑兰说：「认输！快认输！媚姬还在阿卡兰等你，你得要认输才能回去见她。」
　　「我……」
　　剑兰陷入了天人交战的境地，心中的原始情感和被龙皇控制的冷酷部分不断互相拉扯着，最后，媚姬在照片上巧笑倩兮的容颜，令他心中一软，终究还是情感获胜了！
　　「我认输。」
　　利奥拉马上将项炼塞进剑兰手中，他知道这是唯一能让剑兰保持清醒的办法，随即他故意将剑兰丢下竞技台，当然，丢的方向是阿卡兰惹祸小组站立的地方。他相信凯司会照顾好剑兰的，总之，决不能让剑兰再被龙皇控制住了。
　　接下来，就是伊宙了。
　　利奥拉真有种束手无策的感觉，他真的不知道该用什么方法来唤醒伊宙。情感吗？可是他最亲的亲人伊宇就在这里，但还是没能唤醒伊宙，难道……就只剩下杀死他一途？
　　不！利奥拉的眼神异常坚定，他决不杀死一个对自己忠诚的骑士！