　　第十二集 王者的愿望 第七章 豪赌
　　「住手！通通给我住手！」
　　利奥拉站在宝利龙的背上，真气将他的声音远远的送了出去，他抿紧了嘴，这种毫无笑容的地方绝不是他乐见的。
　　但是，大伙打得如火如荼，哪可能理会不知道哪里来的人乱吼，战场上仍旧是一片混乱，根本没有人停手。
　　见状，利奥拉皱起眉头，再度沉声说道：「我是龙皇帝国的银月王储，龙皇帝国的骑士们听令，马上停手。」
　　王储殿下？
　　这下子，龙皇帝国的骑士果然不能忽略这个命令，比较抽得出手的骑士回身一看，首先看见的就是通体雪白的神圣白龙，当今世上唯一拥有神圣白龙为坐骑的，恐怕就只有王储一人了。
　　龙皇帝国的骑士纷纷惊呼：「是神圣白龙！」更有的骑士已经认出了王储的容貌，大叫着：「真的是王储殿下！」
　　龙皇帝国的骑士连忙要听令抽手，阿卡兰方的骑士更是乐得放手让他们离开，两方面都不恋战，战事一下子就停歇了。
　　「继续打，不准停下！」
　　另一个不同的声音却响起了，众人心头一惊，朝声音的来源看去，赫然发现一身紫袍的龙皇本人！龙皇的脸色十分难看，他看着利奥拉的眼神几乎可说是仇恨了。
　　骑士们朝王储看了看，又转头朝反方向的龙皇看了看，两方下达了完全相反的命令，让骑士们不知所措，不知道究竟是要打，还是不打？
　　「我才是龙皇，现在所有骑士听我所令，攻击那个基地！」
　　龙皇怒得大吼，而他的吼声果真让骑士慌了，赶紧又提起了武器，打算听令上阵厮杀……
　　「不可以！」利奥拉大喊。
　　骑士们提起了武器，却迟迟无法决定是否要继续攻击，只有无力的看着两个下了截然不同的命令的上司。
　　龙皇大概也知道情况这样下去就不用打了，他沉默了会，语气僵硬地开口问道：「孩子，你真的打算和为父的作对吗？」
　　利奥拉抬起头来，眼神坚定的看着龙皇：「是！我绝不会让这场没有意义的战争继续下去。」
　　「没有意义？」龙皇勃然大怒：「你竟敢说这场战争毫无意义？这场战争是为了光耀我龙皇帝国的战争！你身为龙皇王室，竟敢称它毫无意义？你根本没有半点荣耀之心！你不配当个王储！我要废除你的王储头衔！」
　　利奥拉沉默下来，他转头看了看身边的斐尔，后者对他点了点头，用眼神送去一个坚定支持的眼神。
　　「我不服你的废除。」利奥拉平静的回应。
　　闻言，龙皇的脸色骤变，但随即平静了下来，他清秀的脸上毫无表情「那么，你想要如何呢？」
　　「我……」利奥拉眼神一紧：「要成为龙皇！」
　　（此刻，在基地中的凯司的下巴狠狠地掉到胸前！）
　　篡位！龙皇帝国的骑士终于明白现在是什么情况了，总算放松了点…
　　…篡位在龙皇帝国都快变成惯例了，反倒让骑士们没那么慌张了。
　　「原来如此。」龙皇淡淡的笑了起来：「但你要用什么来窜我的位子呢？亲爱的孩子，你所有的势力都是我给你的，我一句话就可以收回了，你打算独身对抗整个帝国吗？」
　　「这可不一定，我身后这些人已经全部效忠银月殿下了。」斐尔微笑着提醒龙皇，可别把利奥拉身后的两百名骑士当作是站错位置而已。
　　龙皇的紫眸环顾利奥拉身后的骑士一圈，颇不在乎的回应：「区区一两百名骑士。」
　　「还有我。」斐尔平静的补上。
　　「你？」龙皇眯起了双眼，嘴边带着一抹不屑的微笑：「那更是区区一名银纹骑士。」
　　「我不是以一个骑士的身分效忠银月殿下的。」斐尔表明了身分：「我是商际联盟红衣统领之子，也是未来的商际联盟的统领，我以这个身分支持银月殿下成为龙皇。」
　　「还有我们！」凯司的声音突然爆了出来，他把广播器开到了一个极限，再加上自己的大嗓门，果然引起了大家的注意……还有大家的耳鸣。
　　「我们代表阿卡兰首相……的儿子梅南，绝对支持利……银月殿下成为龙皇。」
　　情势一下子逆转了，利奥拉的支持势力一下子扩大许多，有商际联盟，有阿卡兰帝国，就是龙皇帝国本身也有两百多名骑士倒戈了。
　　「很好！那么你就带着你的势力，打进宫殿来吧，打出你自己的成皇血路！」龙皇眼见事实既成，无可奈何之下，恼怒地喝道。
　　「不！」利奥拉猛然大喊：「我不要战争。」
　　「不要战争？」龙皇残酷的笑着：「孩子，你已经在一场战争里头了。」
　　「一定有办法避免伤亡的。」利奥拉平静的回答，反问：「你也不希望因为这场王位争夺，让龙皇帝国的骑士们伤亡惨重吧？」
　　龙皇的心思转着，的确，为了他征服世界的大计，骑士们的伤亡是他最不愿意见到的事情，将来，他还得靠这些骑士去打下天下，另外，利奥拉仍旧是他最好的身体候选人，他也不希望利奥拉在这场斗争中有个什么万一。
　　「我和你赌一场吧。」利奥拉冷静的说。
　　龙皇疑惑着「赌？」
　　「是，赌，也就是赌博，拿龙皇的位子当做赌注。」利奥拉轻轻的解释。
　　龙皇忍不住大笑了起来，这简直太荒谬了，竟然有人可以提出这样的赌博，他忍不住好奇的问：「怎么赌？」
　　「只要不打仗，随便你赌。」利奥拉毫不迟疑的回答。
　　（喀答！凯司的下巴从胸前再度掉落到腰部。）
　　「此话当真？」见到利奥拉点头，龙皇露出了浓浓的微笑：「如果你赢了，我便把龙皇的位子交给你，但如果我赢了，能有什么好处？」
　　利奥拉沉默了会，淡淡的回答：「我就吃下龙皇之心。」他说的语气平淡，仿佛龙皇之心是卤过的猪心而已。
　　（碰！凯司的下巴一路掉到了地上。）
　　「好、好，我就跟你赌一场！」龙皇许久未见的玩心似乎被挑了起来，他对这场赌博也起了兴趣，更何况，游戏规则让自己订呢，这对他来说，可是天大的有利。
　　「这场赌博若只有我和你未免也太无趣了。」龙皇笑了笑道：「你就带着另外四名伙伴来吧，我听米哲瑞说，你们不是号称阿卡兰惹祸小组吗？」就让我把你们一网打尽吧，一旦没有了伙伴的存在，龙皇之心要占领利奥拉就易如反掌了。
　　利奥拉点了点头。
　　「既然王储你这么洒脱，我也不该再罗嗦，所有骑士收起你们的武器，回到阿卡兰首都驻守！」
　　龙皇下达命令，骑士们愉猫了王储一眼，见后者也没有提出反驳，总算是安心的收回武器，毫不留恋的从秘密基地飞开，众人心中早猜测起这场赌局，说不定龙皇帝国要改朝换代了？
　　还是王储会一败涂地呢？
　　「至于游戏规则，就让我好好思索一下好了，毕竟，这可是关系着一个国家的真正豪赌呢，呵呵……哈哈哈哈哈！」
　　龙皇似乎胜卷在握，忍不住大笑特笑起来，而这时，魔法之门也开启了，他一边笑着，一边路进了伊多因开的门，在此同时，一直在上方观战的米哲瑞也淡然消失，使出了最后一技的黑龙王秘罗巨大的身影竟然也消逝的无影无踪。
　　利奥拉从头到尾都静立着，直到魔法之门慢慢的消逝。
　　「你怎么会想出这样荒谬的事情来？」斐尔只觉得全身无力：「而且还任由龙皇订规则，这简直是把胜利拱手让给对方了……」
　　这时，凯司气急败坏的从基地里冲出来，人未到，声音已经大到让所有人都听见了。
　　「你这个大白痴！」凯司飞到了宝利龙旁边，底下还拖着不会飞，也暂时没有坐骑的白天。
　　「凯司。」利奥拉淡淡的笑了：「好久不见了。」
　　「不见你个头！是你不见，可不是我不见啦！」凯司没好气的大吼：「你看看你，一见面又惹了这么大的祸出来，我本来还以为你还是那个银月呢！看到你做了和龙皇打赌这么白痴的举动，就知道你肯定是利奥拉，错不了的！」
　　听到凯司说的话，利奥拉有点迟疑的回答：「我是银月，也是利奥拉。」
　　「你在说什么呀？」凯司莫名奇妙的问。
　　利奥拉迟疑着，不知道该怎么解释自己的情况。
　　「你好，斐尔大哥。」吊在半空中的白天笑笑的和斐尔打了声招呼。
　　斐尔点了点头，但又忍不住笑了出来：「白天，你和凯司两个人愉愉去救利奥拉的事情，可让清清和梅南气炸了呢，你下次见到他们可要小心了，上次，清清在通讯麻逊中的语气似乎是想把你们抽筋剥骨了。」
　　「啊……」白天忍不住苦笑起来了：「那我该好好去道歉了。」
　　斐尔出起了主意：「买个阿卡兰名产，栗子烧给清清吃，保证她气就消一半了，她最喜欢吃栗子烧了，尤其她上次跟我闹脾气，结果最后栗子烧让凯司吃掉了，她气得后来在凯司食物里面偷洒一大把盐呢，不过凯司还是照样吞了下去……」
　　「我就说嘛，难怪那阵子的食物特别有味道，然后过一阵子，食物又可以淡出鸟来了。」上方的凯司也忍不住插了嘴。
　　你是把盐当米吃长大的吗……斐尔默然的想，他可是亲眼见到清清气愤的抓起「一把」盐就往食物里丢的。
　　「不过说到阿卡兰名产栗子烧，」凯司撇了撇嘴，说道：「秘密基地里头还真有不少这东西……我看我们泡杯茶，来几块栗子烧，顺便听某个到处逛大街的家伙说说他这些日子来的经历。」
　　众人的眼神集中到了凯司口中逛大街的人——利奥拉身上了，被大伙这么盯着，后者也只有同意：「嗯。」
　　虽然说旁边是金属块、钢筋水泥等等原本是建筑物的一部分，现在却变成待清的垃圾，但是众人还是好整以暇的在这堆废墟之中，悠闲的享受下午茶时光，虽然说，几千人的下午茶未免太过盛大了点，不过这种小事是可以暂且忽略不管的。
　　喝了一口香喷喷的红茶，凯司又满足的抓了一大把的栗子烧，然后幸福的享受下午茶时间……
　　「那是宝利龙的！」宝利龙一跳，扑到凯司身前，想把「他的」栗子烧抢回来。
　　凯司连忙把所有食物都塞进嘴里，居然还有办法含糊的开口说：「赏面又迷有写你低名字。「
　　可惜，他忘记了宝利龙现在可不是连他的腰都构不到的小小孩，而是一个有他下巴高的小少年了，宝利龙生气的扯住凯司的左右两边脸颊，用力的往两边拉扯……
　　「痛、痛痛，臭利奥拉，快叫你儿子放手！」凯司拚命的想抢回自己的脸颊，可惜宝利龙现在的力气可不是盖的，他只觉得自己的脸皮都决掉下来了，还是抢不回自己的脸颊。
　　「宝利龙，别把凯司的脸扯坏了。」利奥拉随意的瞄了人与龙的战况一眼后，随口交代了声，然后又打量起这个秘密基地，虽然说受到三千名骑士连日攻击和黑龙王最后一技的毁灭性魔法，但这里居然都撑下来了，简直是不可思议，由此可见裘斯对这个地方究竟有多用心。
　　「裘斯。」利奥拉突然想起裘斯被他刺伤了，至今仍然昏迷不醒的事情。
　　听到利奥拉脱口而出的名字，凯司抓过另一把零食，塞进宝利龙嘴中后，总算摆脱了这个小家伙的扯脸神功，他跟利奥拉解释：「他在商际联盟，我看你最好在赌博前，先去治疗他再说。」
　　利奥拉「嗯」了一声。
　　凯司皱了皱眉头，大刺刺说道：「你啊，感觉上好像有点奇怪，可是又没那么怪，倒是蛮像宝利龙这种……好像长大了的那种变化，可是你这家伙都多大了，怎么会在短短时间内『长大』啊？喂！说说你到底发生了什么事情吧，不然我就要好奇死了！」
　　利奥拉紧抿着双唇，许久才说出一句话来：「摩卡大哥被我杀死了。「
　　凯司原本还好整以暇一边喝茶，一边等待利奥拉开口解释，但一听到这句话，嘴里的茶全送给对面的白天了，白天这时也因为这句话而呆住了，直到头发上的茶水都滴到桌面上去了，他才回过神来，担忧的安慰了一长串：「利奥拉，你要节哀顺变，你不是有意的，千万不要因此自责。」
　　「他什么都还没说呢！」凯司没好气的打断了他的话，而后两人则一起把眼神投向利奥拉。
　　「那天，我被兰斯洛特和血狼用魔法弄出去了，他们想救我走，只是那时我……」利奥拉深呼吸一口气，才有办法接着说：「被龙皇控制住了。」
　　「我和他们打了起来，最后，我抓了蓝瑟琪当人质，威胁他们放我走。」利奥拉这时停了下来，有点不知道该如何说明接下来的情况。
　　「然后呢？」凯司愣愣的问：「你没说到摩卡啊？他不是那天死的呀？」
　　利奥拉用十分消沉的眼神看了凯司，「他是那天死的，蓝瑟琪她……
　　不，应该说是我自己想杀她，而摩卡大哥突然出现，挡下了这一刀。「
　　「等一下！」凯司大喊着「你跳了一段掉啦，你干嘛想杀蓝瑟琪啊？」
　　利奥拉沉默了许久许久，而凯司和白天两人也互看不少眼，有点不知道该怎么办，一直到利奥拉主动开了口，没头没脑的丢了句：「她不肯叫我银月，所以我生气了。」
　　「啊？」凯司和白天都自然反应了个字。
　　「不肯叫你银月，你生什么气啊？」凯司皱紧眉头。
　　「我……」利奥拉有点畏缩，有些不敢说出他已经不完全是「利奥拉」而已，还有一部分是「银月」。
　　「干嘛！」凯司猫了他一眼：「怕什么啊？我们一起惹过的大事情还少啦？告诉你，现在没什么事情是我凯司不能接受的！就算你告诉我，你明天就会和全世界一起自爆，我都不惊讶啊！」
　　利奥拉忍不住笑了出来，紧张的心情不禁一扫而空。
　　「靠！靠！你笑了！你居然笑了？完蛋啦，明天你一定会自爆，然后把我也一起爆了。」凯司哭丧着张脸大喊大叫，叫完还马上又抓起零食猛吃（宝利龙怒吼：那是宝利龙的！），还边吃边叫边喷饼干屑：「快点吃，要死也要做个饱死鬼。」
　　「我才不会自爆呢。」利奥拉笑着摇摇头。
　　「那你说，到底是什么事情这么严重，让你不敢告诉我们？」
　　「我不只是利奥拉，还是银月。」利奥拉脱口而出，说完，才发现自己竟然已经说出来了。
　　凯司和白天都愣了愣，其实不太明白利奥拉的意思，只是约略的知道眼前人的确和以前的利奥拉有所不同。
　　「以前，银月……是利奥拉用来躲避痛苦，所创造出来的人。」
　　利奥拉说完，偷偷看了两人，不知道他们是否明白。
　　白天还是一脸的茫然，凯司则是思考得连脸都皱起来了：「这样啊，是不是格勒的训练实在太痛苦了，所以利奥拉撑不下去，只好创造出第二人格，无情无心的银月，才有办法撑过格勒那种变态的训练……
　　这么说的话，我们还得感谢银月了，不然利奥拉说不定根本就因为撑不过训练而翘辫子了。」
　　「原来是这样啊，我明白了，原来银月是这样子诞生的，我好像错怪他了，以前还认为他的无情是不对的。」白天用力的点着头。
　　利奥拉非常非常惊讶的看着这两位同伴，他们怎么看起来……并不很讶异呢？
　　「好啦，别用那种吃惊的眼神看我了，我比你还吃惊呢。」凯司挥挥手，很是困扰的说：「以前你就算天上下企鹅雨，都不会眨一眨眼的，现在果然是不一样了，不过这还真奇怪，怎么石头脸利奥拉加上冰块脸银月，会产生出一个会笑会惊讶的家伙出来？」
　　「这么说起来，其实你该改个名字。」凯司双手怀胸苦思：「你说叫银奥拉好？还是利奥月好？」
　　利奥拉苦笑着回答：「都很难听，叫我利奥拉就好了。」
　　凯司斜眼看着利奥拉：「唷！居然还会分辨名字好不好听了，有进步有进步，果然是『长大』啦。」
　　利奥拉淡淡的笑着，看来，他还是低估了自己同伴的接受能力。
　　「对了，你怎么想当龙皇了？之前不是很排斥吗？」凯司猛然想起这件事情，这件事可是让他的下巴掉到胸前的罪魁祸首。
　　利奥拉讲述起这几天在南方小城里发生过的事情。
　　听完，白天几乎激动的不能自己地大喊：「太棒了，为了让世界充满笑容，这个愿望实在太棒了，利奥拉，我发誓一定帮助你当上龙皇。「
　　凯司没好气的白了白天一眼：「哪有那么简单，别忘记利奥拉可是答应了一个该死的赌局！连赌的内容到底是什么都还不知道呢！」
　　「说到赌局……」凯司转头眯起眼睛看利奥拉：「你以前好歹都会露出一脸自责的表情，然后说对不起，接着就说要自己去解决所有问题……怎么刚才龙皇叫你带我们去，你答应得还真爽快呢。」
　　「因为……」利奥拉露出了温暖的微笑：「反正无论如何你们都会跟去的。」
　　白天大笑出声后，大点特点着头，而凯司则是无奈的搔了搔脸，「算啦，总比你又一个人偷跑，然后我们又得费力追上去的好。」
　　「时间不早了，早点睡。」凯司站了起来，双手枕在脑后，打算回房间睡大觉了：「明天开始有好多事情要做呐，要去救醒裘斯，要去跟清清和梅南说赌局的事情，对了，巴巴理斯和剑兰到底是跑哪去啦，说是要去办事情，办到消失无踪，唉，得想办法在赌局前确认他们两个到底还活着吗？可别让我姊姊还没嫁人就守寡了……」
　　「凯司、白天。」利奥拉叫住了两人，待两人转过头来，他笑着说「谢谢你们。」
　　白天也微笑着点头，而凯司却没有回头，只是喃喃念着：「这句话可比对不起顺耳多了……」