　　第十二集 王者的愿望 第六章 伙伴相聚
　　「这到底是第几波攻击？该死的龙皇，仗着骑士多，就给我用人海战术！」
　　凯司大吼着，同时发现自己的声音竟然十分的沙哑，甩了甩头，他吞下又一杯的咖啡，眼睛始终没有离开过监视萤幕。龙皇在这几天的作战策略非常的直接了当，摆明了就是要累死他们。
　　三千名骑士分成三班，轮流进行攻击，等于随时都有一千名骑士在攻击基地啊！根本不需要有太多战略，在这一千名等级至少是蓝纹，而且全都是龙骑士的漫天攻击之下，基地一直都承受着超过标准的攻击白天十分担心的看着凯司，后者这几天来几乎没踏出过指挥室，这样下去，他会累死的。白天不禁劝道：「凯司，你先去休息一下，我来看着就好。」
　　「不行！你又不懂魔法，龙皇身边还有一个厉害的魔法师没出现，一但他耍什么阴招，你没办法立刻辨明的。」凯司摇了摇头，若不是考量到这点，他也不会坚持不肯离开指挥室。
　　白天看着萤幕上的那一片骑士人海攻击，问着：「凯司，我们不能主动出击吗？我们的人手不是在这三千人之上？「
　　凯司摇摇头，托着腮说道：「那是表面上而已，我们的骑士太少了，只有五百人，魔法师又全都没有战斗的经验，那九百特殊术士的能力又大部分都不是攻击型的。而龙皇的那三千名骑士可都是晓勇善战，其中还有两百名金纹的，谁知道那些骑士究竟在龙皇帝国秘密接受了多少年的训练。」
　　「如果说，有足够的骑士可以保护魔法师到基地外面，对那些骑士发动一次大型的魔法攻击就好了，只要一次，就足够把那些骑士炸回龙皇帝国去了！我爷爷研究出来的魔法阵可不是盖的！」
　　「唉呀！偏偏现在的情况又让我根本不敢放骑士和魔法师到外头去。」凯司大抓特抓着头发，「不要说施展魔法或干啥的，只要一出去恐怕就会被那堆龙用冰柱或土刺串起来，用火焰烧烤，然后被暴风吹到世界的尽头去啦！」
　　「不要急，凯司，我们也有优势的。」白天温言劝着：「我们有裘斯精心准备的这个基地，里头堆满了各种物资，而且魔法师那么多，他们施展的保护罩根本就百攻不破。」
　　「这倒是没错，裘斯那家伙，好像未卜先知似的，事先把城市中的所有物资都搬走了……我看有一大半都被搬进这个基地里了，就连阿卡兰首都也只是座空城而已。」凯司好整以暇的摸着下巴。
　　「其实这场仗好像不是我们在打，而是龙皇和裘斯之战。」凯司望着萤幕喃喃道：「龙皇善攻，裘斯善守，连这两点都没变啊。」
　　凯司皱着眉头，看着萤幕上始终飞在基地上空的那个小黑点，「让我比较担心的是米哲瑞，他百分之两百是被龙皇控制了，而且他从开战以来就一直锁定着基地，这几天以来都是这样，也没看他休息过。」
　　凯司皱紧眉头，喃喃念着：「再怎么强大的魔法师也不能这样搞啊！
　　他迟早会体力不支的。龙皇这家伙难不成想累死米哲瑞？「
　　「龙皇该不会就是想让米哲瑞这样死掉吧？「白天的脸顿时有些惨白，米哲瑞帮过他们好多次，他实在不忍心看着米哲瑞就这样死掉。
　　「应该……不会啊……」
　　凯司有点狐疑，照理说，米哲瑞是个非常强大的魔法师，龙皇没道理就这样让他死掉，而是该彻底的利用才是啊。不过，话又说回来，龙皇来攻打秘密基地的举动本来就有点怪异，不知道他是如何跟这些骑士解释的？难道要说这个基地是秘罗的间谍基地吗？
　　凯司脑中突然闪过一个自己都觉得有些荒谬却又有点道理的结论，他喃喃地道：「龙皇是不是抓狂了？「
　　「什么意思？「白天不太明白。
　　「不，没事，我乱说的。」凯司耸了耸肩。不可能吧……那可是龙皇耶，不，应该说是龙皇之心，活了不知道多少万年的怪物，怎么可能会抓狂呢？
　　但是，上天仿佛是为了要告诉凯司，他的猜测是正确的，这时，事情又有了变化，大地开始震动着，远方尘土飞扬，只见萤幕中有个小山似的东西正往基地这边移动过来。
　　「监视器，移近！快把那个鬼东西给我显示出来！」凯司大声嚷着而操纵的骑士也赶紧将画面切换到那个不知名物体上。
　　那是一大群蔓延整个地平面的亚龙群，其中小山似的东西就是体型最大的黑龙王——秘罗！他们冲刺的方向赫然就是秘密基地的所在位置凯司和白天都傻眼了，现在是什么状况？
　　「这到底是怎么回事？「
　　凯司猛地坐到椅子上，脑袋一片混乱，亚龙群是来攻击他们，或是龙皇？天啊！这不是废话吗？怎么可能是来攻击龙皇的！难道龙皇想制造秘罗是来援救基地的假象？这倒是很有可能。
　　「凯、凯司……」白天结结巴巴的喊着。
　　「干什么？「凯司不耐的抬起头，没看见他正在思考龙皇的意图到底是什么鬼吗？
　　「秘罗口中的黑球……好大颗啊！」白天也不知道自己在说什么了但是那颗黑球给人的压迫感实在太大了，让他几乎都说不出话来了。
　　什么？凯司朝画面看去，只见小山似的秘罗已经停了下来，他的口中正酝酿着一颗球体，比毫无月光的黑夜更漆黑，比所有噩梦还要令人窒息，让人仿佛一看到那颗黑球，就看到了破灭本身。
　　「魔法师！」凯司一把抓过了广播器，急忙喊道：「所有魔法师都注意，将魔力全都用来维持保护罩，现在是紧急状况！重覆一遍！哎呀，这样讲话烦死人了。他妈的所有魔法师都给我去弄保护罩，有个该死的大魔法球要轰过来啦！要命的就去给我维持保护罩！」
　　基地里的人马上动了起来，魔法师们急匆匆的冲往保护罩输出器。
　　那个要命的黑球越来越大了，感觉上好像周围的空气都被吸进去了似的，让人连呼吸都有点困难，凯司明知这只是心理作用，还是忍不住深呼吸一口气，才又继续道：「现在先维持住保护罩，等我一下令，就马上把强度提到最高！」
　　「凯司……」白天苍白着脸，额上早已是冷汗涔涔，他丝毫不掩饰自己的惧意，「大型魔法都是这么可泊的吗？「
　　凯司摇了摇头道：「不，这个魔法、这个魔法……恐怕是秘罗的最后一技。」
　　「最后一技？「白天不太明白的问着。
　　凯司无力的笑了笑，「通常又叫做『同归于尽技』，懂了吧？这样的魔法威力超乎想像的强大，但是施展了以后，通常是敌人死了，自己也会因为耗尽气力而死掉。」
　　「秘罗他会死掉吗？「白天大惊。
　　「你还不如先担心一下我们会不会死掉吧。」
　　凯司的脸色十分复杂，他不是不关心秘罗，只是眼前基地的事情更加重要。在这些魔法师中，精擅于保护罩的可说少之又少，如果今天裘斯在这里，凯司大概就不怎么担心了，偏偏现在裘斯不在，只能靠着一个保护罩输出器来接受魔法师的魔力输出，然后放出保护罩，要想挡下那个恐怖的魔法球恐怕得用上非常庞大的魔力，只是……输出器能够承受得了吗？
　　「白天，我看你还是……去跟骑士说，准备正面作战了。」凯司苦哈哈的说道，虽然这样不免有点灭自己威风，只是活命可比面子重要得多啦！
　　白天点了点头，其实骑士们早已在各自的岗位预备好了，现在也没什么好指示的了，但他还是走出了指挥室，打算去和骑士们并肩作战。
　　凯司再度望向秘罗，后者口中的黑球早就又涨大了一倍，心中不禁为黑龙王感到悲哀，他的最后一技居然不是用在自己的敌人身上，却是反被敌人所利用！幸好他的儿子宝利龙不在这里，不然的话，这最后一技居然还用在自己儿子身上，岂不是太可悲了？
　　「龙皇搞什么鬼，连秘罗都被派来攻击我们，难道就不怕他的骑士们得知他的野心吗？难道……他豁出去了吗？「凯司吞了吞口水，跟一个豁出去的龙皇对战，这可不是件好玩的事情。
　　东想西想了一会，凯司最后发现自己还是别想了，认真盯着秘罗的那颗球比较重要。突然间，黑球整个停滞住了，他知道毁灭性的魔法即将要启动了，能不能撑过就得看……一架不知道牢不牢靠的保护罩输出器，真令人担忧啊！
　　凯司深呼吸一口气，黑球，动了！
　　「就是现在！魔力开始输送！」
　　魔法师们不敢藏私，无不把自己的魔力用力的往保护罩输送，只是虽然众人不藏私，但是保护罩输出器却受不了了，红色信号灯狂闪着，保护罩的强度一爵间高到决爆表了，就在这时，外头的黑球终于爆炸了，球体刹时变成了一条黑色射线，快速朝着保护罩直直的射去。
　　瞬间，接触。
　　强大的撞击让整个基地天摇地动起来，里头每一个人脸上都是凝重的神色，骑士们此刻也只能相信魔法师了，而魔法师其实也是束手无策，即便他们有再多的魔力，无奈保护罩输出器却已经承受不了更多的魔力了，再输送进去，它非爆炸不可了！
　　黑色的射线慢慢推进，再推进，保护罩上已经出现了蜘蛛网状的龟裂，以现在的局面来看，魔法射线的胜利是迟早的，如果没有别的意外发生的话。
　　眼见保护罩上的龟裂越来越大了，凯司的脸色也越来越沉重，当他听见萤幕上传来「喀」的一声后，他焦急的对着广播麻逊大喊：「魔力全力输送！管他奶奶的，给我输入！」
　　听到凯司这么直接的叫喊，魔法师们丝毫不敢迟疑，马上再度输入魔力，这次，保护罩输出器的强度显示表真的炸开了，魔法师们先是吓了一跳，但是，凯司那「用力输，死命输，快给我输入啊～～」的嚎叫声却不断在基地中回荡……
　　众魔法师也只好含着泪，在保护罩东爆一声、西边起火的情况之下继续把魔力直往输出器中输送。而骑士们则是强忍着想从这个似乎随时都会崩塌的基地中逃出去的冲动，坚守在自己的岗位上，当然，免不了在心中喃喃念着某些所信仰的神佛尊后，默默祈祷着。
　　快撑过去了，再撑一下子……
　　凯司苍白着脸，手紧紧抓着广播器不放，眼睛则盯着萤幕上满是裂痕的保护罩和慢慢缩小的黑色射线，两者之间简直是在比拼耐力，哪个先消失，就是输家。
　　不会输的！凯司握紧了拳头。
　　保护罩啪哩啪兹的发出更多破碎的声音……
　　加油啊，再撑一下就好了。
　　突然，一整块的保护罩碎裂，完全消失，那道射线长驱直入，击中了基地的外部，基地发出轰然巨响，天花板虽然还未破个大洞，但是却也出现许多裂缝，而且裂缝如同越织越大的蜘蛛网，拼命的扩大着随之而来的恐怖碎裂声响让人闻之色变。
　　骑士们正了正面部表情，极力不露出惊慌的样子。
　　凯司双手紧握，紧紧盯着保护罩和那道射线……
　　再撑一下！再撑一下子就好，射线已经快消失了呀！
　　刹那间，保护罩发出「啪答」一声，终于完全消失，但是那道射线却仍未完全消失殆尽，这道黑色的毁灭光线少了保护罩的阻挡，终于如愿以偿的击上了基地……
　　「惨啦！」凯司大叫着：「快找掩护！」
　　世界好似要毁灭了，基地周围不停传来崩毁的巨大声响，本为建筑物一部分的碎裂石块和金属大块大块的四处掉落，骑士们不得不到处闪躲着，甚至躲无可躲，只好硬是用斗气扛了下来。
　　这样的爆炸煎熬对里头的人来说，就好像一辈子那么久，虽然不过才短短十多秒而已。片刻后，爆炸总算停止了，众人也冼冼惚惚的从各个掩蔽处站了出来。
　　控制室中，凯司愉愉从桌子底下探出头来，见自己的周围三百六十五度之内都没有东西乱飞后，他才气喘吁吁地从桌子底下爬了出来，抬头一看，只见监视器已经坏掉了不少个，但是仍有十几个在继续运作着。他有点不敢置信的喃喃自语着：「我们……撑过去了！基地也…
　　…没有被毁灭！」
　　众人都愣愣的听着凯司的这段广播，等到大家会意过来的时候，一阵欢呼声爆开了，众人都高兴的互相拥抱。
　　「高兴什么啊！我们的保护罩没有了啦！外头还有三千个骑士在看热闹耶。」凯司没好气的大喊，当场就拨了众人一盆冷水。
　　白天推开了指挥室的门，凯司一脸莫名其妙的看着走回来的白天，不知道他到底想干嘛。只见白天比了比自己，又比了比广播器，脸上带着温和而坚定的笑容，凯司马上会意的退开一步，让白天去使用广播器。
　　「各位骑士。」白天一如往常的开口，语气水远都是那样坚定。
　　「从刚才我们就一直待在保护罩里头，让别人来保护我们，但是，这不是骑士应该有的表现。」
　　「我们骑士的职责，不是要躲在其他人背后，所谓的骑士，应该是挺身挡在同伴的身前，以自己的身体来抵抗敌人，以自己的武器来捍卫正义，我们是——」白天闭上眼深呼吸了一口气，这也让所有骑士们的心吊到了嗓子口。
　　双眼猛然张开，一双金色眼眸变得炯炯有神，白天沉声道：「骑。士！」
　　骑士，这两个字澎湃地盈满每一位骑士的心中。
　　凯司咧开了嘴笑着，他可没见过白天这么会说话过。他也知道，白天从不说好听话，只是把自己对于骑士职责的执着说了出来，也因此，显得更有说服力了。
　　凯司接过了广播器，大刺刺的说：「好啦，各位魔法师，咱们现在有骑士挡在咱们身前了，再偷懒就说不过去啦！快点去找到自己的骑士伙伴，坚守在自己的岗位上，给我觉悟点硬仗要开始了！」
　　白天看了看凯司，问道：「凯司，你想在哪边作战？「
　　凯司耸了耸肩：「就在这里啊，既然龙皇派秘罗送给我们这么大的一份礼，我们可不能不回礼啊！」
　　白天看着凯司，等待着他解释。
　　「我打算用大型魔法先把亚龙解决，它们站得比较密集，加上黑龙王大概也无力指挥它们避开危险，只要施几下魔法，应该可以把它们轰掉七八成。」凯司露出了奸奸的笑容。
　　白天点点头，说道：「我保护你，现在没有保护罩了，我担心有人会冲进来。」
　　凯司嗯了声，没有说什么道谢话，他知道不需要任何道谢，身为同伴以及身为骑士，白天自然而然会牢牢的守住他。
　　龙皇的三千名骑士冲了上来，而阿卡兰这边则以两名法师加上一名骑士为小组，对基地进行全方位的保护，经过白天的骑士之道洗礼，每名骑士都挺直了背脊，用斗气和身体保护着身后体质虚弱的魔法师。
　　当三千名骑士几乎是以六敌一的恐怖气势冲上来，这唯一一名骑士也毫不退缩，硬是扛下了这第一波攻击，比起龙皇的骑士们那种有点迷惑，不知道自己为什么而战的眼神，阿卡兰的骑士则是展现出绝对坚定的姿态，他们是剑兰训练出来的骑士，剑兰未曾隐瞒过他们什么，甚至将其中危险一一分析出来，让不愿意的人在施以魔法、忘记秘密基地这件事情后离开。
　　比起不知道自己为何而战，只是听从龙皇命令而前来攻击的骑士，阿卡兰的骑士确切的知道自己在保护阿卡兰，自己的国家。
　　两种不一样的态度，让双方的气势完全不同，就是龙皇帝国的骑士都不禁因为敌人眼里燃烧的火焰而肃然起敬。
　　骑士负责抵挡攻击，魔法师们自然不会袖手旁观，当龙皇骑士挡下攻击后，魔法师的魔法也已经准备好了，分别站在骑士左右两翼的魔法师合作无间的使出魔法，一个使用穿透性高的冰箭，让龙皇骑士不得不出手将为数众多的冰箭砍断，另一个就用雷电术，让空气中、乃至于冰箭本身都充满了闪电，龙皇骑士不得不将冰箭砍断的那瞬间，自己也被剑上的雷电电得连武器都决脱手了。
　　这个时候，后方又传来巨大的爆炸声响，尚有余力回头的龙皇骑士回头一看，几乎个个是目瞪口呆，映入他们眼帘的景象，几乎像是末日，地上裂开了一道道的伤口，从伤口中又喷出了无数的火焰，亚龙群根本无力抵挡，不是摔进了裂缝之中，就是被火焰燃烧成一团大火球，痛得四处冲撞，被这团大火团撞倒或者引火上身的亚龙也不在少数，刹那间，整幅景象好似来到炼狱一般。
　　「末日火焰，我爷爷变态魔法阵之一。」
　　身在秘密基地中的凯司露出了嘿嘿的贼笑。
　　「接下来就是龙皇的骑士了，正好有另外一招挺合用的。」凯司的眼神闪过了残酷。
　　「凯司！」
　　对于萤幕上的亚龙下场，白天原本就露出了不忍的神色，现在听到凯司打算将这招用在骑士身上，他惊愕得脸色都难看了起来。
　　「少罗唆！不想输就闭上嘴。」凯司低吼着，阻断了白天的劝阻。他可是下了好大的决心才打算用这招的，现在也只有这招能够让己方获胜了，说什么也得使出来，就算自己手上会染上无数血腥……也顾不得了，战争，原本就会染上血腥的！
　　白天愣了愣，心中仍是觉得这不好，但是就如同凯司说的，如果能够使出像刚才那样的大型魔法，那自己这方肯定能少掉许多敌人，可是……对方也是骑士啊，只是在龙皇的指示下来攻打敌人而已，这样难道就该死了吗？
　　凯司闭上了眼，这样的大型魔法其实是很费力的，如果失败了，那即便是他也无力再施展一次，事实上，光是因为施展之前的末日火焰就耗去了他不少魔力，也影响到接下来要施展的这个魔法的威力。
　　既然如此，又何必施展末日火焰，先解决比较没威胁性的亚龙呢？
　　凯司甩甩头，把软弱的想法甩开，专心开始回想魔法，嘴里喃喃念着魔法咒语，心中却不断浮现魔法将人体斩碎的画面，血液、肉块……
　　该死！冷静下来，不专心施展魔法的话，到时候毁灭的恐怕不是敌人，是自己人了。
　　凯司……
　　看着显得有些浮躁不安的凯司，白天皱着眉头，不知道该怎么做才是，身为同伴，他不希望看见凯司杀戮的样子，他相信凯司也不喜欢杀戮，只是没有别的办法而已。
　　白天看向萤幕上众人厮杀的模样，隐隐觉得其实两方都不是真心要致对方于死地，尤其龙皇帝国的骑士不知道自己为何而战，更是不敢下真正的杀手。
　　为什么？明明就不想杀死对方，却要强迫自己去杀呢？
　　有没有什么办法可以避免这场无谓的战争呢？
　　白天紧盯着监视萤幕，只想从中找出任何一点避免杀戮的可能性，忽然间，有一个萤幕中的天空似乎有一群小黑点，正在逐渐逐渐的变大，看得出来是往这里飞来的，白天觉得奇怪，更专心的看着那群黑点「那个是？「
　　白天张大了嘴，在那群黑点的尖端，他居然看见了一个不可能看见的人！
　　是他吧？是他吧？白天几乎整个人都要贴到萤幕上了，忽然间，萤幕画面一转，一双放大的银色眼眸狠狠吓了白天一跳，他不禁后退了好几步，将萤幕中的人看个清清楚楚。
　　「那个……我看您该么想看这格画面，就把它放大了。」旁边操纵的骑士有点惶惶然的解释，他没想到白天会吓这么大跳。
　　「不……不！没关系，我是说，谢谢你放大它！」
　　白天兴奋得都语无伦次了，真是他，他来了！
　　对了，得赶紧阻止凯司，白天一急，居然一个用力，大手就往凯司头上巴下去。
　　「啪！」
　　「你是想死吗……」
　　凯司整个人贴在地板上，地板还传来他闷闷的声音。
　　「不是啊！凯司，你看！你看啊！」白天开心得什么都顾不得了，一把抓起凯司的衣领，把他整个人提了起来。
　　凯司整个人被提着，两脚还悬了空，头上则是无数条青筋交叉再交叉，若是白天不提出一个解释来，他恐怕会把刚刚没施完的魔法轰到白天头上去了！
　　但是，不用白天开口解释，理由已经出现在萤幕上了。
　　「利奥拉！」凯司脱口而出。