　　第十二集 王者的愿望 第五章 秘密基地的突袭
　　白天手上拿着枪，身上背了好几袋的麻袋，里头装着的当然是各式各样的负重物，而其他骑士则和白天没什么两样，身上东挂西挂着大袋大袋的麻布袋，奋力地挥舞着自己的武器，或是绕着整个基地外围跑步，或是两个人背着仿如两座山的重物在对打的也有。
　　虽然白天身上的东西看起来不太多，但是周围的骑士可不敢轻忽他，这些日子相处下来，他们早就知道白天是一个以身作则的人，虽然身上口袋不大，但里头装着的可是金砂，比起其他人所背的铁砂要来得重上许多。
　　虽然白天的任务是监督以及指导众骑士，但是他却丝毫没有因此而轻忽了自己的训练，骑士只见到他一下子跟着绕场的骑士跑着，一会后又和几名骑士对打上了，接着又是几个基本动作做上一、两个小时，若不是大伙确实看过白天安安静静的在看书，不然可真要以为他是个过动儿，停都停不下来呢。
　　但也因此，大家更加佩服他了，对于他的训练，每个人都毫无怨言因为白天做的可比他们的更多上好几倍哩，自己可没有资格抱怨。
　　瞧！白天才刚跟大家跑完基地一圈，其他人都还在喘着，他却又在东张西望，看看自己要加入哪边的训练了……但这一东张西望，却看见了一个头发像杂草股的娃娃脸男孩正扳着张脸，从远处接近，一百公尺、五十公尺、十公尺……速度快得简直像在瞬间移动。
　　最后，凯司的脸在白天的眼前放大到极点，那双蓝色眼睛正往外喷着熊熊怒火。白天眨了眨眼，如凯司所愿的，一脸恳切的问道：「发生什么事了？「
　　凯司眯起了双眼，低吼道：「利奥拉逃跑了。」
　　「咦？真的吗？「白天闻言大喜。这么说来，他终于清醒了？
　　但他转念一想，不对啊，如果利奥拉从龙皇身边逃跑了，这是好事情啊，为何凯斯反而这么生气呢？他皱了皱眉头，不明白的问道：「那你在生什么气？你不高兴他逃跑吗？「
　　「我当然生气啦！」凯司状似抓狂的怒吼，还用手指拼命戳着白天的胸膛，「我问你！我问你！」
　　「好、好……你问。」白天被凯司戳得连退了好几步，只能苦笑着回答。
　　「根据探子回报，利奥拉逃跑好几天啦，宝利龙也绝对在他身边。但是，你有从烈焰那边收到他们的消息吗？「凯司咬牙切齿地说着。他在心里对天发誓着，等见到利奥拉第一件要做的事情，就是扯爆他那张脸！
　　「真的没有耶。」白天惊讶的发现利奥拉居然没有跟他们连络，随即又担忧的问道：「他会不会出了什么事？「
　　听到白天的问话，凯司一下子泄了气，没好气的回应道：「我哪知道啊，那家伙天天都在出事。」
　　「说不定他已经被龙皇抓回去了……那该怎么办？说不定又变成银月了，说不定……」白天双手抱胸，不安的来回走动着。
　　「说不定你再说下去，我就会被你烦死了！」凯司不耐的抓住了白天的双肩，省得他走来走去让自己更烦心，「我来就是要你联络烈焰，看看那家伙到底跑到哪里去啦。」
　　「喔，对了，还有烈焰。」白天这才想起来，赶紧联络烈焰。
　　（宝利龙殿下？他没有联络我呢，主人。）
　　（想办法跟他取得联系看看。）白天急忙说道。
　　（好的。）
　　过了一阵子，白天的心里传来了烈焰的传话：（不行，太遥远了，以我的能力无法联络上宝利龙殿下，除非宝利龙殿下主动跟我联系，殿下的能力比较强，应该可以联络上我……咦？等一下，好像是殿下的声音……）
　　白天忍不住惊呼道：「宝利龙和烈焰联络上了！」
　　「什么？他说了什么？「凯司着急的问着。
　　「利奥拉问说我们在哪里，他有危险，想找我们帮忙……」白天皱紧了眉头，转述着烈焰的话。
　　「那家伙！」凯司咬着牙，差点没气得脑溢血，强压下怒火，他大吼着：「问问他到底在哪！我瞬间移动过去！」
　　「似乎在一个南方的小城镇。」白天皱着眉头回道。
　　「南方的小城镇？「凯司挖苦着道：「这答案还真是明确咧！」
　　白天摇了摇头，「没有办法，他们似乎也不清楚自己在哪里。」
　　凯司以手掌用力的敲着头，哀号着：「不知道自己在哪？果然像是那家伙会做的事情。」
　　「问问那家伙，发生了什么事情？说不定我可以找出解决的办法。」
　　现在换凯司双手抱胸来回不停的走动着，想来想去，实在想不出什么好办法，也只能这样说了。
　　「断了！信息断了。」白天惨白着脸，一脸「该怎么办」的看向凯司凯司抿紧了嘴唇，拳头也握得紧紧的。怎么会这样？那家伙明明能力如此高强，为什么还总是会遇上连他那样强大的能力都无法解决的事情？
　　「白天，带着一队有飞行坐骑的骑士，最好是可以缩小的坐骑。」凯司不再说任何玩笑话了，认真的下达指示：「我大概可以带上二十人，加上坐骑的话……我尽力试试，等移动到南方后，就马上展开地毯式的搜寻。」
　　白天点了点头，和骑士们相处的这些天以来，他对于他们的能力都了然于心，心中几个转念，已决定好了几个人选，随即吆喝着众人去找这些人过来。
　　凯司闭上了双眼，虽然他的实力一直在进步，但是二十人加上坐骑，这样的瞬间移动仍旧是很勉强的，只是他不愿再减少人了，少点人就代表着搜寻工作的进度更加缓慢。凯司十分明白，利奥拉这家伙不到最后关头，根本就不会求救，所以他现在的情况一定是十分紧急，一点也拖不得，所以凯司也只有用自己最大的力量将援兵带到大陆南方去。
　　他陷入了冥思的状态，开始寻找自己要落脚的地方，但是感知却迟迟扩展不出去，仿佛被一道无形的墙给挡了下来，奇怪的是，这道无形的墙所阻挡的范围竟然刚好是整个秘密基地！
　　「我们被发现了！」凯司大喊出声。
　　众人有些茫然的看向凯司，只见凯司一脸的惊慌失措，他对已经跑开的白天大喊着：「备战！我们被发现了！白天，快备战！」
　　白天猛地停下脚步，他完全不怀疑凯司所说的话，马上用上十足的力气，对场上的众骑士大喊：「所有骑士听令！马上到自己负责的区域就位！」
　　凯司用上了飞行术，快速的冲向指挥室，一到指挥室，他就对值班的骑士怒吼着：「我们被发现了！周围有多少人潜伏？「
　　「咦？「值班的骑士显得很讶异，慌乱的回道：「没……没有人啊监视器上一个人都没有。」
　　凯司用力推开了那个骑士，指挥室里有一整面墙全都是监视器画面，几乎涵盖了基地周围及各个角落的监视影像，几乎……
　　凯司的眼神一扫过去，马上锁定了天空中的一个小黑点，他深呼吸了几口气，焦急地指示道：「放大！这个画面放到最大！」
　　几个骑士马上操纵着仪器，将凯司说的那个画面放到最大，赫然发现，那个不甚引人注目的小黑点，居然不是鸟禽之类的东西，而是一个人，一个穿着黑白两色怪异长袍的男人。
　　「米哲瑞？「凯司顿感惊讶。
　　米哲瑞理所当然的会知道这个秘密基地，毕竟他可说是裘斯的势力之只是，米哲瑞被龙皇抓走了，龙皇深知他的实力，应该会严加防范他逃走才是……
　　而且，米哲瑞为什么要封锁整个秘密基地，让瞬间移动完全失效？
　　凯司在心中不断推论着，越是推论下去，脸色越是难看。
　　难道……米哲瑞被龙皇控制了吗？
　　凯司只觉得心头无比沉重，但是，他还是得做好准备。他知道龙皇手下不只有米哲瑞这个魔法师，还有另一个神秘且强大的魔法师，而这两个人到底能在瞬间送多少骑士过来？
　　「广播，请所有魔法师和骑士都严守着自己的岗位。」
　　凯司喃喃念着，周围的骑士却觉得有些小题大做，不过就是一个人嘛，这个人能把整个基地怎样呢？最多派一队骑士出去抓他不就得了？
　　「快点广播！叫所有的人快点给我站定位！外头的人可是十大通缉犯米哲瑞，你们可不要以为他这个十大通缉犯是混假的！」凯司大声吼着。
　　骑士们都吓了一跳，马上开始广播，很快的，整个秘密基地都全员动了起来。
　　「龙皇打算要对决了吗？「
　　凯司心中思量着，这会不会和利奥拉的逃脱有关系？还有利奥拉遇上的危险……他不禁皱紧眉头，想不到事情会撞在一块，利奥拉有危险，但是他和白天却走不开了。
　　「那家伙虽然运气实在有够烂，不过每次总是能逢凶化吉，这次应该也不会有事吧？「凯司喃喃自语着。
　　他看着萤幕上的米哲瑞，只是距离十分遥远，根本就看不清楚对方脸上的表情。突然间，他想起了最初见到米哲瑞的情景……在公车上，他原本妄想着要抓到这个通缉犯，好让自己吃穿不愁。哪知道，后来才发现，这个脸上总是挂着游戏人间股笑容的通缉犯，竟然和自己有着那么深的渊源。
　　「你这个大笨蛋！如果格勒在这里的话，他一定也会这样骂你……」
　　凯司在心中难过的骂着。
　　深呼吸了一口气，凯司暂且抛开了一切个人情感，以冷静理智的态度来指挥面对。他明白，现在他能为米哲瑞做的事情，就是保住这个秘密基地。
　　「梅南！」
　　清清和烈焰急匆匆的冲进房间，脸色异常难看。梅南则是从满桌子的文件中抬起他那苍白的脸，有点虚弱的问道：「什么事情？「
　　「秘密基地被攻击了。」清清难过地说着。
　　梅南愣了愣，喃喃道：「被发现了？也难怪，米哲瑞被抓走了，龙皇又擅长催眠和控制人心，查出秘密基地的所在其实也是迟早的事情。」
　　「梅南，你怎么能这么冷静！白天和凯司都还在那里呢！」清清气愤的说着。
　　梅南却只是淡淡的笑了笑，「清清，别生气，我不是不关心他们，只是既然我把秘密基地交给他们了，当然是相信他们一定能好好守住基地。」
　　清清听了梅南的话，这才稍微平静了些，只是脸上仍旧挂着担忧的神色，「可、可是要是龙皇又耍什么诡计，凯司他们怎么有办法挡得住呢？梅南，我真的好担心，他们独自在阿卡兰大陆，周围全是敌人…
　　…我好担心啊！」
　　看到清清如此焦急，梅南心中其实也担忧着伙伴，但是却不能表达出来，更不能离开这里，去帮助伙伴……
　　他强压下心头的不安，劝着道：「清清，听我说，我们现在绝对不能走，一旦龙皇有什么大动作，一定会引起商际联盟的猜忌，到那时，我们就得趁机扇风点火，只有拉拢商际联盟，才是真正能帮助凯司他们的方法。」
　　「清清知道。」她伤心的低下头，「可是，我还是想让他们知道，我们是真的真的很想马上冲去帮他们的，只是没有办法去而已……不说的话，说不定他们两人会以为我们弃他们不管呢。」
　　梅南忍不住点点头，眼中强忍着泪水道：「你说的也是，清清，连我的份一起鼓励下去吧，让他们知道，就算我们不在那边，但是心是跟他们同在的！」
　　「烈焰，你听到了吧，快点跟他们说！」清清赶紧对烈焰说道。
　　烈焰乖乖的将话传了过去，隔了一会，烈焰将回话说了出来：「主人说，他知道了，他会尽全力保住秘密基地，请你们不要担心。还有凯司说，吵死人了，他现在忙得很，不要说些废话烦他！」
　　「凯司这家伙说话真是讨人厌。」清清嘟起嘴巴，然而眼中闪着的泪光却透露出她的真切关心。
　　废话吗？梅南露出了欣慰的笑容，真的是废话呢！这种伙伴之间都了解的事情，哪里还需要说呢？
　　虽说相信伙伴，但梅南心中仍不免担忧着，这两天，他几乎每隔几个小时就去问烈焰现在的状况如何，所幸秘密基地和那些人不愧是裘斯扶植起来的暗地势力，目前似乎是牢牢的把龙皇的人马挡在外头，一点便宜都不给占。
　　就在这时，通讯麻逊响了，梅南自然而然的接起来：「我是梅南。」
　　「梅南，你和清清都过来我房间一下。」麻逊中传来了红衣统领的声音。
　　「好，我们马上过去。」梅南觉得奇怪，红衣统领特地找他做什么？
　　还有清清？
　　虽然心中疑惑不已，梅南也只能到清清的房间招呼了句：「你母亲找我们。」
　　两个人满头雾水地朝着红衣统领的房间走去，沿路没少对红衣统领的意图猜测了一番，只是最后还是百思不得其解。
　　来到红衣统领的房间后，当房门一打开，里头除了红衣统领之外，就连三大统领也在，而且，居然还有别人。
　　梅南和清清都张大了嘴，差点没连下巴都掉下来，打死他们都想不到，这些人居然会一起出现在商际联盟。
　　他们分别是蓝瑟琪公主、卡布奇诺王子和冰丝莉。
　　还有大名鼎鼎的光明与黑暗二骑士，兰斯洛特和血狼。
　　「你、你们怎么会……」梅南几乎说不出话来。
　　蓝瑟琪却打断了梅南的话，一脸担忧的问道：「利奥拉有没有跟你们连络？「
　　「利奥拉？「梅南愣了愣，摇摇头。
　　「这样吗……」蓝瑟琪再度低下头，她似乎有点料到了，利奥拉离开时的样子简直就像一个想逃离一切的人，又怎么会主动与人联络呢？
　　「先放下利奥拉的事情吧。」兰斯洛特干脆的说：「我们来是为了想揭穿龙皇的野心。」
　　众人瞪大了眼，身为对龙皇皇室效忠的骑士，兰斯洛特竟然用上「揭穿」二字，怎么会不令人惊讶呢？
　　接下来，兰斯洛特把所有事情的真相说了一次，包括龙皇之心，龙皇已不再是卡菲陛下，以及龙皇之心想征服世界的野心这些事，全都说了一遍，过程中，众人不知道瞪大了多少次眼睛，还得用手才有办法把下巴固定在它应该在的位置，而不是直直掉到胸前去。
　　兰斯洛特把事情说完后，众人还愣了好一会，才有办法开始讨论这些事情。
　　「姑且不论其他的好了。」绿衣统领摇摇头道：「不管今天的龙皇到底是卡菲陛下或者是什么龙皇之心，只要他披着那层皮，他就是龙皇，而且龙皇帝国也属于他。所以，我只想问一句，龙皇想征服世界，这点是真的吗？「
　　兰斯洛特将右拳捶上左胸，神色肃然地道：「我以我的骑士精神对你发誓，龙皇之心想征服世界，是千真万确的事。」
　　绿衣统领点点头，「那现在我们可以开始讨论该怎么阻止这件事情了，照你们说的，秘罗也是龙皇的手下，那么阿卡兰帝国等于已经落入龙皇手里了，就只剩下我们商济联盟了……」
　　「请不要这么说，阿卡兰帝国并非全部失陷了！」梅南大声斥喝。
　　绿衣统领愣了愣，还来不及开口问，梅南就已经开始解释：「我们阿卡兰帝国不是表面上那样脆弱的，一开始被秘罗攻击而节节败退，只是因为我父亲一方面想要保存实力，另一方面也希望你们会因为战争的压力而答应结盟，只是他没来得及等到你们答应……」
　　「保存实力？「绿衣统领站了起来，惊呼道：「真的有吗？」
　　梅南沉声说道：「当然，我那两个被通缉的伙伴，现在就在我们阿卡兰的秘密基地里主持全局。」
　　「那真是太好了，我们可以里应外合，迫使龙皇交还阿卡兰，一旦阿卡兰恢复原来的运作，加上我们商际联盟的势力，那龙皇就再也不可能征服世界了。」绿衣统领显然认为这件事情好解决。
　　「不！光是这样还不够。」兰斯洛特却出声反对：「我们必须消灭龙皇之心，以免他再继续祸害下去，这样才能让卡菲陛下得以昭雪。」
　　绿衣统领摇了摇头道：「这件事情我们无法插手，龙皇之心的事情根本是龙皇王室内部的问题，我们原本就不该插手。」
　　「你们打算怎么对付龙皇之心？只要他还是龙皇，就拥有整个龙皇帝国，你们不可能斗得过他的，说不定还会被当成叛徒通缉呢。」梅南突然插了一句话。
　　兰斯洛特和血狼互看了一眼，血狼嘿嘿两声笑道：「这简单，我们只要对王子或公主效忠，支持他们篡位，这就不算是背叛皇室了。」
　　「原来如此。」梅南的眼神闪过一丝精光，「那么……你们打算支持谁登上王位？「
　　「这……」血狼搔了搔脸，注意到梅南在瞪着自己，他苦笑道：「别那样看着我，我知道你是利奥拉的好友，不过他跑得无影无踪了，就算是要效忠他，也找不到人呀。」
　　「利奥拉啊！」梅南叹了口气，如果可以，他真想让利奥拉登上王位，只是他也知道，利奥拉对于成为龙皇这件事情，恐怕没什么好感。
　　「如果不是利奥拉，你就不肯帮忙了吗？梅南。」冰丝莉第一次开了口。
　　「嗯？「梅南皱起眉头道：「话也不是这么说，就算是利奥拉，我也会谈妥条件，才要帮忙的。」
　　「那其他人呢？就不能谈条件吗？「冰丝莉大声的道，当然是为了帮好友蓝瑟琪。
　　梅南皱了皱眉头，直说道：「不是不能谈条件，只是我不信任利奥拉以外的人。很抱歉我这么说，但是我和摩卡王子、卡布奇诺王子可以说是素昧平生，而蓝瑟琪公主……毕竟也只是浅交而已。」
　　「摩卡大哥死了……」蓝瑟琪低声说道。
　　「什么？「众人都惊愣不已。
　　「是被利奥拉刺死的！」蓝瑟琪站了起来，大声喊着：「你告诉我利奥拉他还会回来吗？他离开的时候仿佛想要逃离这个世界似的，他还有可能会回来吗？「
　　「有啊！」
　　一个半大不小的声音响起。
　　众人四下搜寻着声音的来源，总算在清清的身旁看见了一个身影，红发金眼的少年正睁大了眼睛看着大家。众人有点不明就里，这少年是哪里来的？
　　「你……是白天骑士的龙吧？「兰斯洛特一眼就认出了这只龙，这龙的主人可让他印象深刻的很。
　　「什么？这是条龙？「三位统领大惊不已。
　　「你刚刚说的话是什么意思？「蓝瑟琪急急的蹲了下来，抓住了烈焰的肩头。
　　烈焰不自在的扭了扭，回答道：「宝利龙殿下刚刚问我，凯司他们在哪里，殿下和殿下的主人似乎打算去找他们，尤其我跟殿下说了凯司他们现在在打仗后，他们就变得很着急，立刻就出发去找凯司他们了。」
　　「他去找凯司了吗？他已经振作起来了吗？「自从与利奥拉分别以来，蓝瑟琪的脸上第一次露出喜色。
　　烈焰偏着头一边想一边说道：「宝利龙殿下是有跟我聊到，他爸爸似乎打算去当什么王者，而且看起来很开心的样子，所以应该是振作起来了吧。」
　　「这是真的吗？「这下子连卡布奇诺都跳了起来，他激动的问：「弟弟真的下定决心要当龙皇了吗？」
　　「嗯，宝利龙殿下是这么说的……」烈焰努力回想着。
　　「啊！」烈焰突然想起来了，一个击掌说道：「对了，他说他爸爸是因为……」
　　「因为想让全世界都充满笑容，所以想当龙皇。」