　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　
　　[[IMG,100c5e72a4d0dc8dd131477cf02d258d,300,429,27518]]
　　第十二集 王者的愿望 第一章 灵魂的约束
　　「战士不过是肉垫而已。」
　　「没有魔法天份的蠢货才会去当战士，一堆劣等人！」
　　「只会傻傻的拿着刀子乱挥，根本是未开化的野蛮人，魔法才是真正的艺术。」
　　不是的！不是这样的！路西特拼命的挥着刀，想要证明战士并不是一个低下的身分，不是没有魔法天份的人才会当战士，战士应该可以是更高贵的职业。
　　这是一个魔法的时代，在魔法几乎成为随处可见的普通景象时，虽然不是人人都会那种毁天灭地的大型魔法，但是几乎每个人都使得出低阶法术，更别提是水球术、火苗术这些了，根本就是生活必须的魔法。
　　不会魔法的人，简直和残障没有两样。
　　刀剑根本无法抵挡魔法的恐怖威力，一颗火球就可以融化刀剑了，一发冰箭术更不是薄薄的刀所能挡下的。总而言之，刀剑在魔法面前根本就像是纸糊的东西，除非是像刺客般的偷袭，否则根本没有可能伤及魔法师。
　　但是，路西特常常幻想着，如果有一种力量，只要刻苦练习，每一个人都可以得到成果，那该有多好呢？那就再也不会有再怎么努力也无法使出魔法的悲剧了，每个人只要愿意努力，一定可以得到成果。
　　再一次的，路西特被其他小孩子用简单的水球术打倒，他趴在地上，连最简单的保护罩都无法施展出，只能用双手拼命护着脸和胸部等要害处。
　　「我一定要……一定要寻找出自己的力量！」
　　路西特想尽一切办法增强实力，挥剑挥到昏倒，背着沉重的东西去爬最陡峭的山路，练剑招练得手都磨破了，渐渐的，他的身体越来越强壮，邻家的小孩子也无法欺负他了。但是他却不因此满足，他知道，以他所付出的努力，如果他学习的是魔法的话，那他至少是一个中级魔法师了，但是事实上，他却连见习魔法师都不一定打得过。
　　只因为，再强壮的身体也禁不起低阶法术的一击，他只能用速度拼命躲开漫天法术，然后抓到机会击败法师。
　　每个人都说他已经很强了，是战士中的佼佼者，不用去跟魔法师比较了。
　　「难道，这就是战士的极限了吗？难道我就只能如此了？不会的！一定有某种力量，是可以经过锻炼的，是可以抵挡魔法的，就存在我们身体里头，不像魔法是藉助外力。」
　　也许是神的祝福，也或许是路西特自己勤奋不懈的结果，他真的找出了一种力量，那力量就存在自己的身体里头，而且会因为锻炼而越变越强，取决于本身的奋斗程度，路西特将那种力量称之为——斗气！
　　一开始，魔法师们对于路西特的斗气嗤之以鼻，即使这种斗气真的能够抵挡住低阶魔法，但那又如何？魔法还有中阶、高阶，以及更高层次的存在。那种小孩玩的斗气根本不可能挡住魔法的。
　　因此，路西特的斗气仍不被世人所重视，但他不在乎，他只是对于自己终于找到一种靠着努力就可以获得力量的方法而高兴着，同时，他一点都不吝啬，他还将斗气的学习方法广为传授给想学习的人。
　　但是，有一次，路西特赫然发现，向自己学习斗气的人竟然将斗气用在欺负别人的用途上，顿时，小时候被魔法欺负的不堪回忆又浮上心头，他狠狠的教训了那人，并且自己也发现，不能让这样的力量落在恶人的手上。
　　「如果学习魔法的人叫做魔法师，那么学习斗气的人也应该有个名称，但是，这个名称不只是名称而已，它应该是更崇高的意义，它代表着荣耀，代表着应该遵守的规范，代表着正义，它……不，应该说是我们，我们的名字就叫做——骑士！」
　　之后，越来越多人想加入路西特的骑士行列，但是他并不贪多，他谨慎挑选出其中拥有良好品行，并且愿意遵守骑士规范的人，然后才传授给他们斗气的学习方法，并且希望他们将骑士之名发扬光大，让更多人愿意尊敬骑士。
　　虽然现在还是魔法的时代，但总有一天，一切会改变的，骑士也将会活耀在舞台上！路西特心中是抱持着这样的想法。
　　魔法师们却开始害怕了，他们开始发现，斗气的可能性越来越多，创始人路西特的能力甚至超乎想像的强大，他竟然已经可以和高阶法师比拼了，这样的力量简直强大到足以威胁魔法了。
　　「不能让这样的力量存在，如果这样的力量继续发展下去，一定会影响到魔法的生存，我们必须抹灭它，消灭斗气，杀死所有会斗气的人！」
　　路西特以及向他学习斗气的人发现他们竟然被整个世界唾弃了，被通缉、被追杀、被污陷，各式各样的荒唐罪名被安在他们头上，甚至连斗气是邪恶的魔法这种说法都出现了了。
　　我们遵守着良好的品行。
　　为什么？……
　　我们将斗气用在维持正义上。
　　为什么？……
　　我们什么都没有做错。
　　为什么？……
　　志同道合的骑士一个一个的死去，每一位骑士在死前总是握着路西特的手，告诉他：不要放弃，总有一天，这个世界一定会认同骑士的存在。
　　最后，只剩下路西特一个人，被抛弃在世界的角落。他对这个世界绝望了，他知道自己恐怕没有退路了，除了被消灭殆尽外，只有——反击！
　　他在世界的尽头寻找到了传说的种族——龙。
　　他和龙中之王——神圣白龙，双方达成了协议，龙族将尽全力帮助路西特建立国家，同样的，骑士居住的地方有多广，龙族的地盘就有多广。于是，龙族与骑士变成了最好的伙伴，漫长的征途也开始了……
　　路西特的骑士之道吸引了越来越多对魔法师骄傲态度不满的人，路西特的势力从一开始的躲躲藏藏，到后来正大光明的跃上世界舞台，逐鹿大陆。
　　而后，路西特的帝国终于成立了，为了感念龙族，他把自己的姓改为卓根（Dragon），并称自己为——龙皇，而自己的帝国就是——龙皇帝国！
　　这个世界要改朝换代了，不再是魔法师的世界，而将变成骑士的天下……
　　但是，这个梦碎了，碎在那个将世界打碎的恐怖魔法手中……路西特再度体验了同伴们一个接一个死亡的恶梦，世界情势大变，气候变迁得可怕，有时候晚上一躺下，白天起来后，说不定就发现自己从平地升到了高山顶，身旁的同伴甚至连尸体都找不到了。
　　你们这些卑劣的魔法师……路西特失去一个又一个对他发下灵魂誓约的忠诚伙伴，他的愤恨如同当初击碎世界的魔法一样强大。
　　「龙皇，请代替我们，让骑士之名征服整个世界吧。「
　　无数的呼喊，无数的期盼，一双双说完就从他手中滑落，从此不再动弹的手……
　　「我发誓！不管用任何方法，一定要让骑士征服全世界！」
　　龙皇猛然张开眼睛，他爬起身来，那瞬间，他忽然有点搞不懂自己的身分。他是路西特？卡菲？或者是其他名字？
　　随后，用力跳动的心脏提醒了他，他谁都不是，只是一颗要征服世界的龙皇之心。究竟发生了什么事情？他怎么会睡在这里，还梦见了路西特的事情……心脏又微弱的跳动了两下。
　　龙皇皱了皱眉，抚着胸膛轻轻的说着：「是你吗？卡菲？让我想起了路西特的过往，你以为这样就可以让我动摇吗？很可惜，你错了，你只是让我更坚定了要征服世界的决心而已！」
　　他站了起来，总算想起自己为什么会在这里，他发觉黑龙王的催眠松动了，所以来检查看看，不料秘罗却先是假装催眠仍在，然后趁着他检查的时候，突然对他动手攻击。
　　但他可不是省油的灯，虽然有点措手不及，但是他还是对秘罗反击了，而且很肯定秘罗的伤势绝不比他来得轻。
　　龙皇四下环顾着，果不其然，化为人形的秘罗仍旧倒在地上，昏迷不醒着。
　　他缓缓的走到秘罗面前，手心放上了他的额头，打算重新把催眠加牢。当催眠术的光芒缓缓亮起时，秘罗却睁开了眼睛，那是清醒的眼神，但是龙皇并不担心，他已经让秘罗动弹不得了。
　　秘罗果真连动也没动，他甚至有点懒洋洋的问道：「龙皇……应该说，龙皇之心，你到底活了多少年了？」
　　「时间并不重要。」龙皇淡淡的回答。
　　「胡说！时间很重要，时间会带走很多重要的东西。」秘罗冷哼了一声，随即又用感叹的语气说道：「譬如说，当初失去白蕊的那种椎心刺骨的痛，现在似乎被带走了不少。又譬如说，我和卡菲当初的情谊似乎也渐渐被时间冲淡了。」
　　龙皇仍旧没什么反应，这些话对他一点意义也没有。
　　「更何况你活了那么久。」秘罗几乎是怜悯的说着：「你啊，什么都被时间带走了，人性都快没剩半点了。」
　　龙皇身躯一僵，手上的光芒突然变得非常闪亮，而秘罗原本十分有生命力的双眼却渐渐变得死寂，虽然肉体还活着，但是眼神却和死人没两样。
　　「你以为是时间带走了我的人性？」
　　「错了！」龙皇大吼着。
　　「是我自己抛弃了人性！」
　　龙皇低下头去，喃喃自语着：「如果你知道，龙皇之心是用什么方法保存下来的，你一定就不会以为我还有人性！」
　　他猛然的抬起头，对着天空用尽一切力气狂吼：「那是一千条人命啊！一千个自愿流干血液来完成禁忌魔法阵，一千个自愿挖出心脏献祭，一千个对我发下灵魂誓约，我最忠诚的骑士啊！」
　　「龙皇陛下？」一个声音突然出现。
　　龙皇猛然停下吼声，很快的，一切就像是没有发生过，他平静的问道：「什么事情？伊多因。」
　　「王储脱离了催眠的掌控，而且逃亡了。」
　　龙皇的身子一颤，怒气再度从眼中射出。
　　「摩卡皇子死了，卡布奇诺皇子、蓝瑟琪公主，还有光明与黑暗两位骑士全都失踪了。根据伊宙的回报，似乎是他们几人将王储诱骗出去，然后攻击王储，混乱之中，王储杀死了摩卡皇子，然后逃跑了，而其他人最后也离开了，不知所踪……」
　　紫色的斗气猛然从龙皇身上爆出，将周围的一切全都毁灭，在漫天烟尘之下，传来了一声暴怒的狂吼。
　　「我要征服世界，不能辜负……绝不能失败！」