　　第十二集 王者的愿望 第二章 烤肉工利奥拉
　　利奥拉呆呆的牵着一个小孩，而小孩的母亲正忙得不可开交，忙碌的主因却是在帮银假面和他的龙弄好一个舒适的地方，让他们休息睡觉一旁的宝利龙化身为人的样子，并且让利奥拉将一块布缠在他裸露的身体上，略为遮掩一下，他现在已经有利奥拉的胸膛那么高了，但是形格却还是像个孩子，看到爸爸牵着别的小孩，心里头就不高兴，心里不高兴，脸上表情却也没遮掩，嘴巴嘟得老高，还拼命往爸爸怀里钻，有种「哼！爸爸比较疼我！」的比较心理。
　　「好了。」母亲总算忙完了，轻松地吐出长长的一口气，还擦了擦额头上的汗水，然后满面笑容的回头说：「银假面骑士大人，您看这样好不好呢？虽然可能不够华丽，但是我可以保证，这个房间一定很舒适的。」
　　利奥拉可有可无的点了点头，他其实并不是很在意睡觉的地方，毕竟之前他和宝利龙可是睡在荒郊野外的，根本就没有所谓的房间和床铺这回事。
　　但是，他还是礼貌性的环顾了四周，这房间还蛮大的，摆饰看起来非常简约，里头有两张床铺，看起来应该是让他和化身为人的宝利龙睡的，只是旁边还贴心的摆上了一个大大的篮子，里头铺上了又厚又软的布料，看来这位妇人是担心宝利龙睡觉时，说不定会变回龙的样子，所以又贴心地额外准备了这个让小龙睡的地方。
　　对利奥拉来说，这房间已经太讲究了。
　　他点点头说道：「很好。」
　　「那真是太好了。」母亲显然很开心，脸上荡开了笑容。
　　看见别人因自己而笑了，利奥拉也不自觉的展开了淡淡的笑容。
　　「骑士大人，您应该多笑的。」母亲由衷的说道：「笑容可以让一个人看起来好相处，大家也都会喜欢你，尤其是您的笑容，简直让人如沐春风呢！」
　　「是吗？」利奥拉有点迷惑，凯司总是叫他不要笑的呀？老是说他的笑容是死亡微笑……难道不是吗？
　　看见骑士脸上那迷惘的样子，母亲笑了笑，伸手去整理利奥拉显得有些凌乱的衣领，一边说道：「骑士大人，请恕我这么直说，实在是您看起来年纪不大，就像一个半大不小的孩子，总让人觉得很怜惜。」
　　利奥拉有点不知所措，只好怔怔的让这位母亲为他整理衣领。
　　「我总觉得您好像是一个刚踏出家门的少年，虽然很高兴自己可以出门了，但却不知道自己该往哪边走。」母亲一脸温煦的微笑，「请别耻笑我，骑士大人，这是我当初还是个女孩时候的经验，虽然拿这种小事来和您要做的大事比较，也许太小巫见大巫了，但是我的确觉得，您真的很像那时候的我呢。」
　　利奥拉沉默了会，而后问道：「那你觉得我该怎么办？」
　　母亲噗嗤的笑了出来，指着利奥拉说道：「不是我该怎么办，而是您该怎么办，好好想想您的下一步该往哪里走吧。」
　　「爸爸，宝利龙肚子饿了！」
　　宝利龙半真半假的喊着，一方面真是有点「半饿半饱」，毕竟最近吃得太多，连宝利龙都有点吃不消了，从无时无刻的饥饿变成了正常的吃三餐，当然，这三餐加起来的份量差不多是半头亚龙那样多吧，连利奥拉都有点担心宝利龙一直都圆凸凸的小肚子了。
　　但是，另一方面却是吃醋的关系，光看宝利龙嘟着小嘴，直瞪着利奥拉牵着另一个小男孩的手，就知道他颇不高兴自己的爸爸牵着别的小孩。
　　那母亲一眼就看出了宝利龙吃醋的样子，忍不住吃吃笑着，但利奥拉可没那种为人父母的洞察功力，他也只当宝利龙真是饿了，看看天色也的确暗了，该去找点吃的回来了。
　　「我去找吃的。」利奥拉对那个母亲说道。
　　「还有宝利龙。」宝利龙大声抗议着。
　　利奥拉看了看宝利龙，补充说道：「我和宝利龙去找吃的。」
　　宝利龙这才满意的用力点着头。
　　母亲犹豫了会，有些小心翼翼的问道：「骑士大人，可不可以请您也替民众带一点食物回来，大家都饿很久了，所以……」
　　利奥拉点点头，其实他原本就打算将肉分给民众的，宝利龙再怎么会吃，一天也不过能吃下半头亚龙的份量，至于利奥拉，那就更不用说了，一块拳头大点的肉就够他吃饱了，剩下的半头龙肉与其放着腐坏，不如分食给民众。
　　不过，虽然理智上是这样判断，但是利奥拉也清楚，就算宝利龙把全部的肉吃光，他还是会再去猎一头亚龙来给众人吃的。
　　他喜欢这样做，也喜欢这样做了之后众人对他展露的笑容，那会令他很开心。
　　「走了，宝利龙。」
　　利奥拉头也不回的迈步离去，正巧遇见了老部从外头进来，老部热情的对他打了声招呼，利奥拉点点头回应，就迳直出门了。
　　「老部啊，你给骑士大人打听得怎么样了？他要找的人找着了吗？」
　　母亲关心的询问着。
　　原本笑得豪迈的老部听了这问话，顿时露出了尴尬的神色，挠了挠头后，不知道该如何回答。
　　母亲心察有异，马上严厉的问道：「老部，你这是什么意思？难道你没帮骑士大人去探听吗？」
　　被这番严厉的指责了下，老部这下子也急了，赶紧解释着：「哎呀我是真的有去帮银假面大人探听，但是这种事情我哪有办法呢？那些人可是通缉犯啊！连龙皇帝国和商际联盟都抓不到他们，我这小小的生意人哪有办法啊！」
　　闻言，母亲的神色稍稍缓和了下来，语带责怪的叨念着：「那你当初就不该答应人家，现在连半点消息都探不到，要怎么向银假面大人交代呀？」
　　「这……」老部面有难色，吞吞吐吐的说：「总之，先把他留下来就是了……」
　　「你说这话是什么意思？」母亲反口问道，突然发现事情似乎不像她想的那么简单。
　　「你也知道……要是银假面走了，那我们这个城里头的人又得挨饿了，当然得先把他留下来。」老部越说越小声，仿佛自己也觉得心有惭愧。
　　「这、这……怎么能这样呢？」母亲也急了起来，这时她才知道自己这边的人居然在欺骗那个年轻的骑士！
　　老部露出了沮丧的神色，「我们也没有法子啊，大家都饿得没办法了，即便是救命恩人也得骗了再说，你也不希望看到你的孩子落得饿死街头的下场吧？」
　　母亲一听这话，脸色也有些变了，有点不舍的看着自己身边的孩子，不知道到底该如何是好。若有别的法子，她是绝对不愿意欺骗那位骑士的，但是普通人见了亚龙，却是非跑不可，更别提把它们宰了当烤肉吃。
　　「再……一阵子就好，我让大家少吃点，储存些肉块，腌上了好慢慢吃。」老部露出希求的神情，「这样一来，就算银假面离开了，我们也不会再挨饿。」
　　「这样吗……」母亲有些沮丧的跌坐下来，她不得不同意老部的做法，但却也对骑士心怀愧疚。
　　「亚龙！亚龙来攻击啦！」
　　门外突然传来一阵骚动，母亲吓了一大跳，老部连忙挥手道：「你待在里头，我出去看看。」
　　母亲慌乱的点了点头，拉着自己的孩子，紧紧抱在怀中，一脸忧心的望着老部冲出门外。
　　老部不需要多问什么，惊慌逃难的人群，空中飞舞着的飞龙，以及周围城墙连连传来的撞响声，在在都告诉他，亚龙真的攻来了。
　　「怎么搞的！北方首都里的骑士在做什么？怎么让这么大群的亚龙冲到南方来了？」老部张大了嘴，自从离开北方，逃难到南方之后，他还没见过这么庞大数量的亚龙群。
　　上次还有阿卡兰政府的人在帮忙抵挡，好让民众撤退，但是这次，什么外援都没有，仅有一堵随时会被推垮的城墙。如果亚龙群真的冲进城来了……将会是一场毁灭性的大灾难！
　　「不要跑啦！你们跑不赢龙群的！」老部拉开了嗓子大喊着：「快！
　　快到地窖里头去，用各种东西把地窖的门堵起来！」
　　虽然在这样吵闹的场面中，区区一个人的叫喊声实在不够力，但是至少有一部分的人听见了，他们连忙依言跑进屋子的地窖之中。
　　忽然间，「轰」的一声，城墙终于倒下了，每个人都张大了惊恐的眼睛，看着城墙外数百头亚龙在仰天咆啸着，虽然这群亚龙中并没有那头令人闻风丧胆的黑龙，但对于一股民众来说，亚龙和黑龙其实也没有什么分别，同样是致命的威胁。
　　「银假面……」老部心中蓦地浮现出这个名字，他知道这是他们唯一能救命的一根稻草，然而，转念一想，一个银假面也无法打败数百头的亚龙群吧……或许他不回来会比较好？至少不用平白赔上一条命。
　　（恩人……或许我们这些小人物唯一能报恩的，就是祈求您赶不回来吧！）老部深沉的在心中默念了无数次，（希望您赶不回来，希望您……）
　　可惜，利奥拉不是别人，而是一个能在数千公尺外察觉敌人的恐怖异界杀手。数百头亚龙这样庞大的阵仗，根本不可能逃过在不远处的利奥拉耳目。
　　此时的天空中，除了灰褐色的亚龙群外，还出现了一头闪耀着美丽白色光芒的龙，他的雪白翅膀滑过天际，瞬间就出现在城的上空。收拢了翅膀，宝利龙姿态优美的停留在城中最高的建筑物上，众人的动作都随之停了下来，连正被亚龙追赶的人群也不例外，仿佛忘记了身后的危机。
　　一头亚龙张大了嘴，正打算把它眼前的发呆人类吃下肚子……一道闪电倏地闪过，那头亚龙瞬间变成一块焦黑的东西，慢慢倒了下来，但是不凑巧的是，它倒下的地方正好站着不少发呆的民众。
　　「快走啊！你们这几个蠢蛋！」
　　老部急忙大喊，但是那几个人却只是呆呆的朝他看来，等到发现自己头上已经乌云罩顶的时候，却已经迟了……
　　「碰！」
　　在一声巨响过后，几个慌乱抱着头，以为自己必死无疑的民众，发现预期中的疼痛居然没有到来，于是缓缓的抬起头来，首先映入眼帘的，是一片血红之光，而巨大的亚龙焦尸就被挡在这片血红之外。原本看起来触目惊人的红，此刻竟让人感到如此安全温暖……
　　除了血红之光外，还有一个黑色的身影挡在众人面前，身穿绣上银龙纹饰黑色骑士服的身影修长纤细，却孤身挡住了巨大的龙只，保全了众人的性命。
　　「银假面！」有人高呼出声。
　　利奥拉微微回头，点了点头，对众人说道：「集合到老部那边去，我会保护你们。」
　　众人都用力的点了点头，眼中竟有种想流泪的感觉，用力擦了几下眼泪，这几人都立即往老部的方向冲了过去，还拼命大喊着：「快来这边喔！银假面要我们找老部集合，他会保护我们的，大家不要怕！快点集中过来！」
　　经过这些人这么一喊，大伙马上迅速朝老部的方向冲过去。老部心里紧张不已，他赶紧往钟楼前的广场跑去，就他想来，那里有白龙在守护，势必安全多了，而且也只有那个宽敞的地方才能容纳下这样多的人群。
　　利奥拉眼见人群都往广场跑去了，他随即用心灵感应传话给宝利龙：（宝利龙，你待在那里，别让亚龙群伤到人。还有，飞龙就交给你了，小心别让击落的飞龙砸伤人了。）
　　（好！）宝利龙大声应和着，接着忍不住问道：（爸爸，宝利龙可以烤一只龙来吃吗？）
　　利奥拉皱了皱眉，原本想叫宝利龙认真战斗，但是想了想，他出去原本就是为了猎一头亚龙来烤，现在有满城的亚龙乱跑，不抓来烤实在太可惜了！想到这，他对宝利龙回道：（把这些龙都烤了吧，只是还是要以保护大家为主。）
　　（好！宝利龙知道了！）宝利龙回答完，「顺口」就用雷电球把一只亚龙给烤了，为了遵守爸爸的话，宝利龙还特意将雷电球的冲力加大，在烤熟肉块的同时，顺便让肉块被撞飞到远处，乖乖等着宝利龙去吃。
　　宝利龙就像一个龙型的雷电发射塔，不断的喷出猛烈的闪电，准度也准得惊人。他开始玩得不亦乐乎，脑中只是充满了等会大吃特吃的场面，若不是利奥拉有特别交代过，恐怕宝利龙都幻想得忘记要保护民众了。
　　啊！这只太焦了，没关系！下一只……咦？还在动耶，好像不够熟，再来一只！这只刚刚好，好多好多肉肉可以吃……
　　利奥拉则飞快的抽出了碎银，朝着城墙倒塌的地方冲了过去，打定主意要以身挡在那里。在这种场面下，如果大批亚龙群冲进来，就算是宝利龙也会来不及抵挡，而利奥拉自己更是没办法在那种混乱的情况下，还能顾及到所有人，因此，他索性就挡在城墙破裂的地方，当一面会攻击的人面城墙。
　　利奥拉的思维很简单，当下就冲到那个漏口的地方，直接面对数百头的亚龙。
　　「天啊！他该不会就打算站在那里吧？」
　　民众顿时惊呼了起来，许多人脸上都露出了慌张，甚至是不忍目睹的神色，似乎觉得他们的恩人恐怕就要因此为他们牺牲了。
　　只是他们所不知道的是，眼前的这个男人可是在抓狂的时候，曾经独身追杀数千头亚龙的变态家伙，若不是要顾虑到身后的这些人，利奥拉大可以选择只杀个几只当饭吃，然后悠哉的跑掉，或是大开杀戒把这里变成最大的亚龙坟场，都不是什么问题。
　　银芒快速的闪动着，虽然利奥拉速度很快，非常快，但是独自面对数百头亚龙，同时还不能让任何一头冲进来，毕竟还是有点难度的。他高速运动着，手上的银芒也越挥越快，一时间，只能令人看见银色光芒不断划出的轨迹。
　　众人都惊呆了，这样的速度……不管怎么揉眼睛，怎么瞪大眼，仍看也看不清的速度，让所有人都忍不住看呆了。只见银色的轨迹最后几乎像张网子似的，将城墙那处破洞的空间给填满了，一旦有亚龙碰上了银网，马上就会像撞上了锋利的宝刃刀锋一股，下场只有——皮开肉绽。
　　众人一边看，一边不由心惊胆颤起来，就算眼前的人是在保护他们，这也未免太过……吓人，血腥，不知道该用什么字眼来形容。然而，众人就是被这场面给压迫得喘不过气来了。
　　「好漂亮喔！」母亲手里牵着的男孩稚气未脱的指着利奥拉大喊：「大哥哥好像一条银色的龙，好厉害喔，大哥哥加油！」
　　众人听到小男孩这么一喊，这才想起眼前的人是在保护他们。尤其是老部，他刚才突然心生对银假面感到恐惧的念头，现在转念才想起，眼前的骑士可是在保护他们呀，自己怎么可以觉得他可怕呢？太不应该了！
　　为了补偿自己心中的小小愧疚，老部马上扯开了喉咙大喊：「银假面加油啊！银假面加油……」
　　众人一听有人起头了，哪还有不跟着喊的道理，马上各个都扯开了喉咙大喊起来，就连女人也扯开了嗓子，一时间，尖叫低吼声叁杂，整个广场就像是炸开了的锅，众人好似疯了一股的拼命帮银假面加油着。
　　而利奥拉确实听到了，虽然说他是个不喜欢吵闹的人，但背后的喊叫声却不知怎么着，给了利奥拉一种心头暖和的感受，连他自己都没发觉到，仿佛是为了不让众人失望似的，自己的速度竟在不知不觉间变得更快了。
　　不过几分钟时间，利奥拉已经不知杀了多少头亚龙，这些亚龙虽然不像龙那样有灵性，不过至少也有动物察觉强者的能力，在它们终于了解眼前的这个人类竟然是张牙虎爪的猛兽，可以轻而易举杀死它们后，亚龙们冲上前的速度和数量都明显变少了。
　　这也令利奥拉身上的压力骤减，心想亚龙群大概是放弃了，这样的话就太好了。虽然亚龙群毫无灵性，但他还是不喜欢刀子刺进身体，以及流淌了满头满身鲜血的感觉，这会让他想起两个自己伤害过的人，裘斯以及摩卡。
　　「大哥，你不喜欢我杀戮，可是，我是为了保护大家才这么做的。能保护大家，我很开心，所以你不会生气，对吗？」利奥拉在心中默问着，在他心里自然而然很清楚摩卡不会生气的，同时还会笑着拍拍他的肩膀。
　　现在，利奥拉身上的压力已经减轻到足够让他回头看看宝利龙的状况如何。由于天空中早已没有飞龙了，刚才趁着墙壁倒塌而冲进去的亚龙全被宝利龙电成一堆堆香喷喷的肉山，眼见现在城中十分安全，宝利龙还跑去拖了一头龙来大啃特啃，大概是怕自己的庞大身躯会扫到民众，他索性变成人形，双手捧着肉大吃特吃起来。
　　吃着吃着，突然旁边多了一个小小的人儿，宝利龙眯着眼回头一看，却是那个之前敢牵利奥拉手的小男孩。宝利龙的喉头立即发出低沉的吼声，想要赶走这个男孩。
　　「哥哥，我也要吃肉！」小男孩却一点都不害怕，一脸笑呵呵的跟宝利龙要肉吃。
　　得到这样的回应，宝利龙愣了愣，嘟起嘴大喊：「我不是你哥哥，宝利龙没有弟弟！」
　　「宝利龙？」小男孩有点不明所以。
　　「我的名字叫做宝利龙，是爸爸给我取的！」宝利龙趾高气扬的说完，还用手指着前方奋战中的利奥拉，大声宣告着：「那个就是我爸爸！」
　　小男孩顿时更加迷糊了，「你是大哥哥的小孩吗？可是，大家都说你是大哥哥的龙耶。」
　　「宝利龙是爸爸的龙啊。」宝利龙一副理所当然的说着，一点也不觉得有什么奇怪。
　　小男孩「喔」了声，大概也搞迷糊了，只是觉得无所谓，他咽了咽口水，再次问道：「哥哥，我可以吃一块肉吗？肚子好饿喔！」
　　宝利龙有点犹豫，嘟着嘴看着手里的肉，又看了看那个叫他哥哥的小男孩，原本想问爸爸，可是爸爸又一副很忙、没有空回答他的样子，宝利龙只有自己想要不要分肉给男孩吃了。
　　看着男孩那殷殷期盼的眼神，宝利龙最后还是用手扯下一块肉，随手丢给了男孩，闷闷的道：「给你！」然后，他便转过身去，继续吃着自己的肉。
　　「还有我妈妈，可以给我妈妈一块吗？」男孩抱着那块肉，有点怯怯的问着。
　　吃东西三番两次被打断，宝利龙似乎是有点恼怒了，一转过身就大骂道：「你很讨厌！」
　　男孩吓了一大跳，泪水直在眼眶里打转，小小肩膀也垂了下去，他抱着手里仅有的那块肉，缓缓的朝妈妈走过去。
　　「等等，宝利龙问你。」宝利龙嘟着嘴问道：「为什么你没有爸爸？
　　你要抢宝利龙的爸爸吗？」
　　小男孩听了这话，转过来大声喊道：「我才没有要抢你的爸爸！我有爸爸，只是妈妈说他去了很远很远的地方而已。」
　　「真的吗？那他会不会遇到我妈妈？」宝利龙单纯的说：「我妈妈也去了很远很远的地方耶。」
　　「真的吗？」小男孩很惊讶的说：「也许我爸爸会遇到你妈妈呢。」
　　「我也不知道他们有没有遇到……」宝利龙又撕下了一块肉，递给男孩道：「给你吧！反正你没有要抢我爸爸。」
　　男孩接过了肉块，脸上浮现开心的笑容，「谢谢！」
　　宝利龙点了点头，又继续吃着自己的肉。
　　利奥拉则把这一切都看进眼底了，他其实没有那么忙，只是想看看宝利龙会不会分给那男孩肉而已，当看到宝利龙最终还是给那男孩肉了，利奥拉脸上忍不住扬起淡淡的微笑。虽然连他自己也不太清楚，为什么宝利龙给男孩肉时，他会这么样的开心。
　　这时，城墙缺口也仅剩下寥寥几只龙在撒野，利奥拉心想，看来这次的危机就要过去了……
　　没想到，这时，却又从其他地方传来城墙被撞击的声音，利奥拉立刻就明白了，因为这个缺口有他堵着，所以亚龙群打算再撞出一个缺口来。
　　「宝利龙！去对付那些正在冲撞城墙的亚龙，不能让它们把城墙撞垮！」利奥拉立刻朝宝利龙大喊着。
　　宝利龙马上丢下了肉，变身成大龙，往撞击声传来的地方飞速掠去。
　　这时，却又从别的地方传来撞击声，一处、两处……最后根本分不清有多少处城墙正被破坏中。
　　一脸茫然，不知该往何处飞去的宝利龙慌张地问着：「爸爸、爸爸，怎么办？」
　　只是，就连利奥拉也不知道该怎么办，他再强也只有一个人啊，根本无力保护在场这么多的民众，但是看着民众和宝利龙那信赖的眼神，利奥拉知道自己无论如何都不能说出「我没办法」这几个字。
　　他快速的从缺口离开，往广场处奔去，同时也以心灵感应对保利龙道：（你飞上天空，用雷击攻击龙群，我会用斗气挡住龙群，不让它们伤害到民众。）
　　（好！）
　　宝利龙立刻依言飞上了天空，用他擅长的雷电攻击拼命攻击着城外的龙群。
　　利奥拉这时也来到了广场，他环顾了在场的几千人，心里很担心自己的斗气保护罩能够笼罩这样大的范围吗？虽然现在他对斗气的运用已有更深的了解，但通常是用来攻击的多，保护的作用少，现在一下子要张出足以覆盖数千人的巨大保护罩，利奥拉心底其实是很没底的。
　　「请靠近一点。」
　　利奥拉神色严肃的对众人说道，同时没忘记用上真气，让所有人都能清楚听见他的话。
　　老部赶紧扯开喉咙大喊：「快啊！你们这些懒驴子，还不快点靠近一点！帮不上忙就算啦，不要再造成人家的麻烦！」
　　利奥拉眨了眨眼，对于老部的举动感到有趣，只见他不时踹了踹动作慢的男人的屁股，但那些被踹的人也不生气，而是赶紧加快动作聚拢，最后众人好像挤沙丁鱼罐头似的，全都挤成了一团，站立的面积足比刚才少了三分之二。
　　利奥拉闭上眼，深呼吸着，接下来该做的就是撑好保护罩，此时天空已经没有飞龙可以威胁宝利龙了，大可让宝利龙慢慢将那些龙只电熟在他闭上眼的时候，周围的几处城墙开始倒塌了，约有四、五处的城墙在相差不到几秒的时间内相继倒塌，巨大的亚龙群如同流水股从四面八方涌进来，一见到广场上聚集着众多的人，马上全体往广场中央冲去。民众眼见着被庞大龙群包围了，心里当然害怕得不得了，目光忍不往全往银假面身上投去。
　　这时，利奥拉仍轻闭着双眼，双手随意的摆放在后腰处，态度从容自在，让周围的人不由得放下心来，认为眼前的状况应该没太大问题，倘若真的很严重，银假面哪会这股轻松自在啊。
　　众人的心不知不觉地放松了下来，虽然亚龙群已经迫近在眼前，但即使是站在最外围的人也丝毫不感到惊慌，只因有个男人以着如此从容自在的态势，处身在他们之中。
　　在亚龙群即将冲入广场的那瞬间，利奥拉睁开了眼，血红的斗气顿时以放射状散射了出去，甚至冲过了周围比较靠近他们的龙群，一被这股斗气冲袭，亚龙群瞬间纷纷化为灰烬。利奥拉见自己实验的效果相当好，一次解决了十来头亚龙，于是将斗气再度收紧，使其恰好能护住全部的人。
　　接下来，就交给宝利龙去解决了。自己应该可以撑过一段不短的时间才是，就算无法等到宝利龙杀光所有的龙只，只要亚龙所剩不多，那么他也就不用再担心因为敌人太多而顾及不到民众了。
　　（爸爸……）
　　（怎么了？）利奥拉静静的问着。
　　（又来了好多亚龙，好多，比这里的还要多。）
　　（什么！）利奥拉诧然大惊。