　　第十二集 王者的愿望 第三章 哥哥出现了
　　（宝利龙，你有办法让它们离开吗？）
　　利奥拉不得不这么问，原本是打算一次解决这些亚龙，以免日后他离开了，亚龙群又跑回来了，但是依照现在的情况看来，要彻底解决亚龙群恐怕有点麻烦了。既然如此，不如让宝利龙显显神圣白龙的龙威，看是否能赶走这些亚龙了。
　　（不行，爸爸，之前宝利龙有叫它们不可以打我，可是它们还是会打我，它们怪怪的耶。）宝利龙几乎是嘟着嘴在抱怨。
　　利奥拉沉下了心，看来真的只能硬拼了……他只好吩咐宝利龙，不要再顾虑要烤几分熟了，尽量快速的解决掉亚龙群，否则他是撑不了多久的。
　　宝利龙也从心灵感应中察觉到利奥拉的心情不太好，顿时也不敢玩了马上四处盘旋，口中的雷电球几乎没有停过。
　　除了红色斗气保护的地方以外，保护罩外头简直像是世界末日，雷电四处窜流，不只摧毁了亚龙，也击中了不少建筑物，许多房屋瞬间毁于一旦。
　　「妈妈，我们的房子……」
　　男孩害泊得躲在母亲怀中，一看到自己住的房屋被雷电击中，马上惊吓得大喊，但随即又被母亲紧紧将他抱在怀中，不让孩子看到外面的恐怖景象。
　　利奥拉这时才注意到，他和宝利龙正在摧毁这些民众的家园……但是他又没有选择的余地，若不让宝利龙展开大规模的破坏，而让他一只一只慢慢杀的话，那恐怕连五分之一的亚龙都杀不完，他的斗气就已经撑不下去了。所以即使知道后方的民众因为房屋被毁而伤心，他还是不能让宝利龙停下来。
　　「对不起，我不能停手。」利奥拉有些闷闷的出声道歉。
　　众人顿时都愣了愣，没想到银假面居然会跟他们道歉！虽然他们心中难过，不过却也明白能够保住一条命，就已经很不错了，怎还能奢望其他呢？对于银假面的道歉举动，与其说众人都接受那份歉意，不如说是感激他居然会因此道歉的多。
　　但是，老部却突然怒气横生，一副气冲冲的说：「这什么话！难道你以为我们会怪你吗？我们可不是忘恩负义的家伙！要不是银假面你出手帮忙，我们不是饿死，就是会被亚龙当食物吃下肚里，到那时候，就算房子好好的，是要给鬼住啊？」
　　众人都狂点着头附和老部的话，因为他们发现银假面竟然皱紧了眉头，抿紧嘴唇，看起来似乎非常愧疚自责的样子，并不仅是开口抱歉而已，这不禁让众人都吓到了，大伙的声音此起彼落，有人甚至不顾现场挤成了沙丁鱼状态，激动得硬是站起来大吼着。
　　「我们绝对不可能怪银假面大人！」
　　「就是呀，要不是银假面大人昨天给了肉，我们今天恐怕连站起来逃跑的气力都没有，更何况大人还挺身帮我们挡住亚龙！」
　　利奥拉淡淡笑了出来，不擅说话的他此刻也不知道该回些什么话，只有如往常的点了点头，然后专心一致的支撑着保护罩。现在也唯有好好保护这些人，才能回报他们令他感到心头暖和的举动了。
　　就在这时，十多头亚龙撞上了保护罩，在利奥拉的支撑之下，保护罩仍然牢牢护着民众，随后，那些胆敢撞上保护罩的亚龙全都被护爸加上护主心切的宝利龙以一颗超大雷电球解决光了。
　　这样的过程一再出现，利奥拉在里头专心的维持住斗气保护罩，而宝利龙则在外头努力用雷电球解决掉亚龙，这样的情势到目前为止，看来是十分稳当的，只要没有意外因素发生……
　　可惜，意外因素早就存在了，方才宝利龙看到的亚龙群还是到达了这座小城，一到这座小城，它们就如潮水股从四面八方涌来，四周的城墙就算没有毁坏，也被它们用强大的力量瞬间瓦解破坏。
　　为什么？亚龙群会毫不犹豫的跑来这座什么都没有的小城？利奥拉心下有些惶惶不安，难道是因为他吗？这是龙皇派来的追兵？如果真是这样，那自己岂不是害了大家……想到这里，他的脸色不禁变得消沉然而，保护罩里头的众人却会错了意，以为银假面的难看脸色是因为亚龙群太多的缘故，以为他已经撑不下去了。
　　「银假面……」老部善意的劝着道：「如果真的不行了，你就带着妇孺飞走吧，至少可以救一部份的人，这样我们就很感激了，真的！」
　　说实话，利奥拉也有这么想过，带着自己比较在意的人，譬如那位母亲、男孩和老部等等，其余人就……他转头一看，只见众人皆抬起头来，殷殷期盼地看着他，有些人已经觉悟了，正温言劝着自己的妻儿先逃命，但她们多坚持着不肯走，一定非要留下来。
　　有的人或许是想到自己的命运，忍不住开始啜泣着，只是仍把声音压得低低的，以免影响到其他人：有的孩子却不管那么多，直哭喊着不要离开爸妈。
　　「走吧，银假面，你已经为我们尽力了。」老部努力劝着，他并不希望这个善良的骑士命丧此处。
　　不行！不能抛下这些人！利奥拉暗自下了这个决心，这些人让他好几次都感觉心头暖和，让他不经意回想起摩卡大哥的微笑，就凭这个理由，他决不会抛下这些人不管。
　　「我不想走，不行的时候，我会让宝利龙先载一些人走。」利奥拉平静的说道。说完，他不再把精力花在别处了，只是用尽全心去维持住保护罩，让宝利龙能够尽快解决敌人。
　　「银假面！」老部惊呼喊着，但是利奥拉却完全不理会他。由于担心会影响到银假面支撑这个红色光罩的稳定，老部也不敢贸然去碰触他一时之间，他只能束手无策，而其他人也开始拼命呼喊着银假面的名字，劝他不要固执、要爱惜自己的生命之类的，但利奥拉却一点反应都没有，此刻，他的所有精力都放在维持保护罩了。
　　虽然宝利龙护主加上护父心切，口中的雷电球不断发出，但由于亚龙数目实在太多了，解决掉一只又随即来了两只，电倒一排就又补上一排，而这样持续喷吐雷电对于还未成年的宝利龙来说，负担也是很大的，不知不觉中，宝利龙口中的雷电已经越吐越少，越吐越慢。
　　利奥拉心知宝利龙已经累了，只是勉强撑着，不肯让他知道，不过他一看宝利龙的样子就知道，宝利龙已经撑不久了。
　　利奥拉很是担心宝利龙会撑不下去，尤其眼前的亚龙数目看起来一点都没减少，他心知，要靠宝利龙来清除所有的亚龙，恐怕是不可能的了。
　　但是，眼下又想不出其他办法，他简直是束手无策啊……利奥拉很少尝到过这种毫无办法解决的痛苦，因为每当束手无策的时候，总是有人可以帮忙解快……有人？
　　凯司！如果他们在附近的话，或许就可以前来救援了！利奥拉马上用心灵感应和宝利龙说话，要他去找凯司他们来增援。
　　（真的要找他们来吗？爸爸。）宝利龙似乎很是迟疑。
　　（你在说什么？当然是真的，我们之前就在找凯司他们了……）利奥拉很是奇怪的反问宝利龙。
　　（可是，之前爸爸又不是真的想找凯司他们，只是说说而已，心里又不是真想找他们，所以宝利龙才没有问烈焰的。）宝利龙嘟起小嘴不明白爸爸为什么出尔反尔。
　　听到这话，利奥拉大为震惊。他不是真的想找凯司他们？是这样吗？
　　他的震惊甚至影响到了斗气，原本牢固的斗气在利奥拉心情的震荡之下，也变得有些岌岌可危，在亚龙的冲撞之下，斗气开始摇晃不已让里头的民众吓得惊呼不已。这惊呼声也让利奥拉马上恢复了神智他深吸了好几口气，才总算把宝利龙刚刚说的话暂且搁下。
　　（不要紧，你问问烈焰，他们离我们有多远？）利奥拉静下心神，斗气再度恢复成牢固的样子。
　　（好，爸爸。）
　　「银假面，你听我说，不要把命丢在这里了，快点载上一些人，你们先离开吧。」
　　老部拼命劝说着，刚才斗气的动摇让他以为银假面已经撑不下去了，这也难怪，一人独自挡下上千只亚龙，这根本就是闻所未闻的事情。
　　不只是老部，众人也纷纷劝说了起来。
　　利奥拉皱了皱眉头，用真气让自己的声音回荡在每个人的耳际：「安静！」
　　他的声音让大家随即安静了下来，低稳的声音，加上从容不迫的样子，让民众的情绪都突然稳定下来，心中也生出了说不定真有办法解快的感觉，连老部都不再劝说了，只是隐隐感觉到，眼前的这骑士有种让人无法反驳、无法不信任的感觉。
　　（爸爸，烈焰说他现在正在商际联盟，而凯司他们在秘密基地，两边都很远很远呢。）
　　听到宝利龙的话，利奥拉的心顿时往下沉了，看来连这最后的希望也没了，这下该怎么办才好？
　　这时，利奥拉除了先硬撑住外，也没有其他办法可想。时间一分一秒的过去了，宝利龙口中发出的雷电愈来愈少，但他并没有抱怨，而是改用爪子攻击，从空中俯冲而下，然后一路抓过亚龙群。被宝利龙锐利的爪子一抓，亚龙马上就皮开肉绽，但是却也不致伤及性命，往往要抓上两三次，或者刚好抓中要害，才有办法取亚龙的性命。
　　事实上，亚龙的数量应该有减少，但是，在漫天都是亚龙群的状况之下，根本看不出来是否有减少，尤其是少了宝利龙凌厉的雷电威胁亚龙们顿时进攻得更猛烈了，这使得利奥拉的斗气所承受的压力也更加重了。他很清楚，再这样下去，根本撑不了多久的。
　　但是，他却无法放弃！只能任由斗气从自己身上不断流失，根据他自己估计，顶多只能再撑上半小时，然后他就会灯枯油尽了。
　　时间却是不等人的，随着时间的过去，宝利龙也慌了，他可以清楚感受到利奥拉的焦急心情，以及越来越吃力的情况。他只能拼命的来回俯冲，把亚龙们抓出一道道深红的伤口，但还是有更多的亚龙不断扑上保护罩，即使是撞得头破血流都无法阻止它们。
　　渐渐的，斗气罩壁变薄了，利奥拉的体能也快到达极限了，这时，他心中已对整个情势做好了最糟糕的心理准备，于是他对宝利龙吩咐着，一旦他倒下了，就马上尽最大可能的带着现场民众离开。
　　（那爸爸呢？）宝利龙大叫着，他已经感觉到利奥拉似乎不想走。
　　利奥拉只是沉默着，没有回应宝利龙，他已经打算好了，当斗气用尽时，就用生命力补上，直到他撑不下去的时候，也就是他生命终结之时，所以有没有带走他……也没有差别了。
　　宝利龙虽然着急，但却也拿爸爸没有办法，只有更加拼命的攻击亚龙，只要亚龙群被他消灭光了，那就没事了……宝利龙的想法很简单。
　　利奥拉体内的斗气已经濒临耗尽了，斗气罩壁也薄得不能再薄，是该补上生命力的时候了！
　　「银假面，你没事吧？你的脸色很难看啊。」老部非常担心的问着就他看来，银假面原本就十分白哲，而现在脸色更是惨白得好似一张白纸，连嘴唇都像是灰色的。
　　利奥拉却仿佛没有听见老部的话。
　　「银假面大人好像不太对劲，老部，你快想想办法啊！」母亲焦急的喊着。
　　老部搓了搓手，皱紧眉头道：「这、这……我哪有什么办法，他又不肯走，真是固执！太固执了！」虽然这话表面上看来像是责备，但是老部的眼中却涌出了泪水，用力的擦了擦后，他目光眨也不眨的看着银假面，想永远记住那骑士用尽全力保护他们的背影。
　　「呜……」母亲捂住了脸，暗自啜泣着，虽然她极不忍心看着银假面大人牺牲，却也无能为力。
　　斗气即将耗尽了……利奥拉心一横，补上了生命力。
　　（爸爸，停下来！）宝利龙现在终于明白利奥拉要做什么了，他着急的大吼着，并在利奥拉上空不停盘旋着。
　　「哥哥在做什么？」男孩从母亲怀中探出头来，好奇的指着在斗气罩正上方飞行徘徊的白龙。
　　老部和母亲同时抬起头看着，只见白龙正在上空不断盘旋，不断发出的低吼声听来竟有点像是在哭泣，声声催人泪下，众人顿时都明白过来了，白龙正在为主人担心，而这也表示着，银假面的体力果然已经不支了。
　　「请您快点走吧！」母亲忍不住低泣起来。
　　老部终于看不下去了，他一个猛扑，扑向了站在前方的银假面，原本是希望引起银假面的注意，谁知道这么一扑，居然真的把这个独力挡下数千头亚龙的男人扑倒了。老部急忙爬起身，把银假面扶了起来，这才发现，银假面已经晕了过去。
　　银假面这一昏倒，保护罩也跟着立刻消失不见，亚龙群与群众之间，已经毫无阻碍。原本众人都惊呆了，面对流着恶臭口水的巨大亚龙嘴，他们几乎已经做好了成为食物的准备，但就在这时，一颗巨大的雷电球在他们的头上炸开，然后电流瞬间朝四面八方窜流，即使没能电死这些亚龙，也总算让它们好一阵子都爬不起来。
　　老部一举抱起银假面，对天空大喊着：「白龙，快点下来接你的主人！」
　　然而，这时宝利龙的注意力却被不远处的物体吸引住了，他顿时兴奋得不得了，因为他已经看见了援兵的到来！他马上仰天长啸着，好吸引援兵的注意。
　　老部见到宝利龙的举动，感到很是奇怪，连忙朝宝利龙看的方向望去，这才发现天空出现了一群小黑点，那到底是……难道是飞龙吗？或者是别的东西？老部拼命的眯起眼睛，想看清楚点……
　　「是骑士！」老部大喊着，掩不住心中的狂喜。没错！他居然看到了一整队的骑士正往这边飞来。
　　没多久，骑士们就成群飞到了，至少有七成都是以龙为坐骑，身上的骑士服几乎都是蓝纹以上，并别着龙形徽章，显示出是龙皇帝国的骑士。
　　骑士们一飞到小城，马上对亚龙群展开攻势，火龙喷吐出可让钢铁熔化的火焰，冰龙的冰刺将亚龙们钉死在地上，风龙的龙卷风则使得亚龙们互相撞击，土龙的土墙让亚龙自投罗网，在墙上撞得骨折肉碎。
　　一个骑着深咖啡色龙只的骑士盘旋在民众的上空，大喊着问道：「底下的人没有事吧？有人受伤吗？」
　　听到那骑士的问话，老部赶紧大喊：「有！有！这里有一个骑士昏倒了。」
　　「骑士？」
　　龙上的骑士显得有些讶异，他随即吩咐了龙只去支援其他人，然后自己从龙上跳了下来。这时，众人才看清楚了，这位骑士穿着白色银纹骑士服，而众所皆知的，穿白色骑士服的骑士擅长治疗术。
　　民众马上迅速让开一条路让这位骑士过去，骑士愣了愣，自从龙皇帝国驱逐民众以来，他可没受到这么好的待遇过，所到之处，就算是前去救援的，民众也很少给过好脸色。
　　那名母亲急忙冲上前去，拉住那位白衣骑士的手，恳求道：「拜托你，快点帮银假面治疗吧。」
　　「银假面？」骑士大惊失色，他当然知道银假面这个名字，传说中的光明骑士之徒，但是，他还知道这位银假面有着更惊人的身世。
　　难道真的是他？骑士沉着脸，走到老部的身前，轻轻伸手拨开了银假面的黑发，看见了那张清秀的脸庞。
　　他深吸了一口气，尊敬的做了个骑士礼节，「王储殿下。」
　　周围听见的人全都愣住了，尤其是老部，他的手上还抱着「王储殿下」呢。
　　「请你放下王储殿下，让我为他检查一下。」骑士似乎发现自己的举动吓到周围的人了，他连忙对老部温和地笑了笑。
　　老部呆呆的把银假面放下，脑袋还是一片茫然的状态。
　　嗯……斗气用尽而脱力了……骑士稍微检查了一下，就判断出王储的状况。不过，他对这种脱力的情况也束手无策，看来只有让王储好好休息，自己恢复了。
　　「斐尔！你一个人有办法治疗吗？需不需要帮忙？」另一个同样穿着白色骑士服的男子在空中大喊着。
　　「他没有受伤，只是用光了斗气。」斐尔大声的回应。
　　「明白，那你也快点来战斗吧。」
　　斐尔眨了眨眼，要他去战斗，然后让昏迷不醒的王储没人看顾？那他肯定会被骂到臭头。但是，要是他现在大喊一声「王储在这里」，大概就会有一堆骑士过度惊讶而摔跤，然后天空就会下「骑士雨」了……想到这里，斐尔只好叹口气，苦笑道：「不了，我还是在这看着王储好了。」
　　在空中的那个骑士耸了耸肩，返身再度加入了战局。
　　斐尔低头看着这个紧闭着双眼的黑发男子，银假面，利奥拉，还有王储……这人的身分可真是个个惊人。
　　「他是王储？这不可能啊！」老部大声喊叫着：「银假面怎么可能是那个把我们赶出家园的混帐王储！」
　　那名母亲也是一脸惶然，这样好的一个人会是那个下令让所有人回不得家，弃一股民众于不顾，甚至为了要抓出间谍而派出骑士到处骚扰民众，让人民咒骂不已的王储？
　　老部的大吼大叫也传进其他人耳里了，大伙的反应几乎一样，先是惊讶，而后变得气愤填膺，几乎要忘记刚才是谁在保护他们了，纷纷跟着咒骂起来，骂的不外乎是王储之前的恶行恶状。
　　「请别激动！」斐尔发现情况不对劲，马上着急的解释道：「请听我解释。」
　　老部低吼一声「好」，压过了众人的议论纷纷，脸色难看的他也顾不上眼前的人可是个银纹骑士，语气不甚礼貌的说道：「你说！」
　　见众人的情绪比较平稳了，斐尔静了静心神，开始解释着：「其实我也是一知半解……我很早就认识利奥拉，也就是你们口中的银假面，那时，他还不是王储，就我所知，那个时候，连他自己都不知道他是个王子。」
　　老部皱了皱眉，却是因为突然知道银假面还有另一个名字。
　　「然后，他失踪过一段时间……再出现的时候，就是被龙皇帝国宣布为王储的时候。」斐尔苦笑着，想当初，他可是吓了好大一跳呢。
　　「就算是这样，那和混帐王储所做的事情有什么关系？」老部低吼道。
　　「请再听我说一段誓言就好。」斐尔露出了再认真不过的神色，平静地道：「我敢以我的骑士精神发誓，我绝对不相信我所认识的利奥拉会做出那些事情，也就是被你们痛恨的恶行，这其中一定有什么原因。「
　　老部和周围的人都沉默下来，不知该怎么回应，毕竟他们是受过银假面大恩惠的人，他们完全不想把银假面当成坏蛋，但是王储的所作所为却又让他们感到赓限与害怕……只是，如果王储真是坏蛋，为什么这几天要这样帮助他们？
　　「让我来说吧，斐尔。」一个平静又带点哀伤的声音响起，有着银色眼睛的男子突然开口说道。他想跟大家说清楚那段时间所发生的事情，不过并不是想要辩解，只是太需要把事情说出来而已，否则独自承受着这段经历实在是太痛苦了。
　　「等一等！」斐尔突然喊停：「可否等骑士们战斗完，让他们一起听？」
　　利奥拉看了看斐尔，点点头。
　　等到亚龙群被一整队的骑士杀砍驱逐之后，斐尔将所有骑士聚集起来，简单明白的告诉他们王储在这里……果然，十来个骑士马上从龙上摔了下来，然后，骑士们以及民众全都围绕在利奥拉的身周，静静的等待他说话。
　　利奥拉一边看着一边伸手摸着变成人形的宝利龙的头，淡淡的述说起自己的故事。
　　「我起初以为，我是一个从异世界来的人，后来才发现，原来这里才是我的世界……」