　　
　　[[IMG,8595edcc3e106e1cb3c4e14a8283032a,354,640,69261]]
　　Ｐａｒｔ. ４　梅萨拉
　　从地球看去，宇宙空间并没有那么孤独。受到地球反射的八艘舰艇，正无声无息的行进着。
　　「没有收到蕾柯亚‧伦德少尉的雷射发光通讯吗？」布莱德‧诺亚对这件事颇为关心。
　　「卡拉巴来的连络是说有做预防万一的准备，可是具体的情形并没有说明。」拉迪修号的舰长汉肯‧贝凯纳中校说道。
　　「就这样贸然把飞行员络投入贾布罗，连回收工作都没做好万全准备就让飞行员去送死？」
　　「这只是地球人的一般认知吧？我们不会让士兵平白去送死的。」
　　「你对现况太过乐观了。地球上的人只想享受现在的生活，对宇宙根本漠不关心。」
　　布莱德的反论让汉肯皱起了眉头。
　　「这么悲观啊？」
　　「很遗憾．．」
　　听着这段对话，夏亚又想起了不愉快的回忆。因为在安曼已经听太多这种话了。夏亚把咖啡杯放下开了口：「幽谷高层的主旨是让贾布罗变成幽谷的据点而实行镇压的。刚才那些话太荒唐了吧。」
　　「镇压贾布罗需要陆军，可是幽谷并没有那种兵力。」布莱德沈吟道。
　　「月球与殖民地的居民也不懂这个吧。我相信只有ＭＳ队能进行镇压了。」
　　「有这种胡搞的军事行动吗？」布莱德意外的脱口而出说道。
　　「没错，是有过。那也表示这场作战是顾不得颜面了。汉肯‧贝凯纳说道。
　　「哦．．．？」
　　「在二十世纪后期吧？不，是中期。日军在和美国以下的西欧各国开战的时候，军方的补给都是在当地筹措的。也没有拟定占领后的后续计划，就向比自己国土大上几十倍的领土进行海上进攻，而结果没几年军力就瓦解了。」
　　「啊，是第二次世界大战吧。」
　　「指望贾布罗的航天飞机，就跟推动相信用ＭＳ队就能占领贾布罗的作战，道理是一样的。」
　　「可是时代不同了。要是这会儿还是核武时代之前，这场仗还打得起来．．．」
　　话还没说完就被夏亚打断了。因为他想起了另一件令人担心的事。
　　（为什么阿克西斯现在开始有动作了．．．？）
　　这是在出击前一刻，奇格南‧拉姆萨中士通知夏亚的情报。阿克西斯是吉翁公国的查比家残党所居留的小行星之一。它朝地球移动早已开始许久了。由于利用核能的推进力来移动，因此从它的核脉冲确认了这件事。
　　花园丽在下级军官的通铺床上抱膝坐着。哈啰贴着她的身上磨蹭着。哈啰似乎对人的体温会有所反应。
　　「花，怎么了？」工作结束回到通铺的机械技师安娜出声问道。
　　「是思乡病啦。拜托．．．」
　　「啊，我懂了．．．并不是因为觉得寂寞才哭的啊．．．过一阵子的话就会习惯了。」
　　「谢谢．．．」花连眼泪都忘了擦，望着安娜。
　　「妳很坚强的。要加油啊！」
　　安娜说完话之后，开始脱下了作业服。花一面对感觉颇为开朗的安娜好生羡慕，却又想起一件挺失礼的事。
　　（她这样的人会谈恋爱吗．．．？）
　　「要操心的事只有飞行员的使命，面对战斗并解决一切，明白吗？」
　　「还有什么问题？」
　　卡密儿呆望着爱玛‧辛那张填满自己视野的脸，听到她在发问。
　　「．．．是花的事情？」
　　「是这么回事啊．．．能跟爱玛小姐闹点八卦那该有多好。」
　　完全在顾左右而言他。
　　「卡密儿！」
　　「．．．开玩笑的啦！」
　　「是在唬我啊．．．好吧。在降下地球之前，要对花好一点哦。」
　　爱玛瞧见走进来的夏亚，便在卡密儿的座位前站起。
　　（克瓦特罗上尉就比较高明吗？）
　　卡密儿脑中满是对爱玛的咒骂，走出了餐厅。
　　「老女人真是爱管闲事．．．」
　　虽然与这些鸡毛蒜皮的小事无关，而事态却走上了与舰队指挥官们的顾虑截然不同的发展。舰队已经离地球接近到看不出它球形轮廓的程度了。
　　『花她真是幸福。我可以这么确定。』
　　在作战开始的前一天晚上，卡密儿在日记上这样写道。
　　幽谷舰队在进入地球的低轨道上时，阿含号以下的舰艇阵型以纵一字形展开，ＭＳ队也进入出动程序。
　　「轨道固定！舰队位置相互固定！」布莱德的号令响遍阿含号的舰桥。
　　「各舰，ＭＳ发射轴固定！」
　　主屏幕上开始显示倒数计时。
　　「准备出动！全周围别疏忽侦查！」
　　「知道了！」
　　「ＭＳ队！依序出动！」
　　ＭＳ开始从幽谷舰队出动了。
　　「克瓦特罗上尉！祝你好运！」布莱德对着阿含号舰桥上飞行员通讯用屏幕中的夏亚，百感交集的说道。
　　「知道了！舰长！」
　　「嗯！一切拜托你了，上尉。」
　　夏亚在位于阿含号弹射甲板上的百式当中，对各僚机呼叫。百式的操纵舱屏幕在对应他的呼叫下变为多重式显像，出现了卡密儿、爱玛、阿波里、罗伯特的影像。
　　「钢弹ＭＫ－Ⅱ，可以出动了！」
　　「利克‧狄亚士可以出动了！」
　　「出动！」
　　夏亚短短一句话，他的百式就弹射出去了。另一头的弹射甲板上，爱玛的利克‧狄亚士也射出了。在夏亚出发后，弹射甲板上拉出了钢弹ＭＫ－Ⅱ，而从另一头甲板射出的是阿波里的利克‧狄亚士。
　　就这样，各舰队也井然有序的出动ＭＳ队。这些ＭＳ队是以ＧＭ及尼摩为主干，还有夏亚的百式，爱玛‧辛以下，阿波里、罗伯特的利克‧狄亚士与卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ
　　出动的ＭＳ数量有八十几架。看到这群ＭＳ队，任谁看了都不会觉得攻不下贾布罗。
　　在ＭＳ队出动的舰队背后空域，从无法看到星辰的空间中飞进了一架ＭＳ。
　　乍看之下，应该算是所谓的ＭＳ。但正确说来是叫做ＭＡ的奇妙机体，它正一直线的飞向幽谷舰队。
　　坐在这架机体黑暗的操纵舱中的，正是帕普提马斯‧希罗克。他有着一头长发，和略带瘦削的脸颊．．．。更特别的是，这位青年看来微吊的眼眸深处，闪烁着怪异的光芒。
　　「要攻击贾布罗．．．还搞不清楚状况吗．．．那可不成！」
　　那架机械的尾端喷嘴，轰然喷出长长的光带，朝着地球与黑暗之间产生的分界线消失了。它的速度相当不寻常。
　　操纵舱的瞄准器，敏感的捕捉住光点，游标朝着光点的方向迭合。
　　「好！．．．我的梅萨拉可跟那边的ＭＳ不同．．．」布罗克微微舔了舔嘴唇。
　　梅萨拉朝着还看不到的舰队接近，在瞄准的瞬间就捕捉到了舰影。
　　「太好了．．．」
　　希罗克高兴的说道，扣下了板机。隐藏在梅萨拉机体左右的ＭＥＧＡ粒子炮放出了火光。
　　在幽谷舰队最尾端的船体，瞬间冒出了火球。而几乎在迅雷不及掩耳间，梅萨拉的机体就从旁边穿过了。这种速度就连附近的幽谷ＭＳ飞行员，都来不及识别梅萨拉的机体。尤其即使看得到穿过前方的梅萨拉尾端喷嘴光芒，幽谷的ＭＳ飞行员大慨也只会将它当作友军的ＭＳ。
　　遭到直击的那艘船舰，弹射甲板还有ＭＳ在出动中。它们都卷进了船舰的爆炸中。
　　「西西里号被打中了！大慨是完蛋了！」
　　在阿含号舰桥监视的西萨，看来膨胀开来的光芒，反射性的发出声音。
　　「你说什么！在那里看到的？」
　　布莱德舰长还没说完，托雷斯就开口了：「前方！是ＭＳ！不，是ＭＡ！」
　　「机体呢！」
　　托雷斯从手边的窗口叫出数据。可是并没有符合的ＭＳ。只能从正在观测中的机体做对照，报以「太过小型」的回答。
　　「机种不明！」希罗克的梅萨拉绕了一个大弯，再度咬住舰队的尾端。
　　轰隆！
　　又有一艘船舰发出火光。
　　「哼！」希罗克发出冷笑。
　　「你说从后面来的？」夏亚对沐浴在地球的蔚蓝光芒下，朝自己眼前而来的阿含号发出回应。
　　爱玛的利克‧狄亚士转了过来，朝ＭＳ队后方飞去。
　　「爱玛机！编队一乱就没办法冲进大气层了！」
　　爱玛却没理会夏亚的呼叫。
　　「阻止迪坦斯的作战，不能在这种关头遭到失败！」
　　爱玛背负着进攻贾布罗先锋的重责。而她的这份气魄，只不过是因为对于连战斗都没开始，部队就会乱七八糟所产生的不安，算是爱玛她的个人行为。
　　不过还有另一个理由。那是对自己原本是迪坦斯一员而产生的内疚。
　　「爱玛机移动了！快阻止她！叫卡密儿机过去！克瓦特罗上尉！」
　　「知道了！」布莱德的声音在米诺夫斯基粒子的噪声中只能略微听闻。
　　「机动力要靠装了飞行护具的钢弹ＭＫ－Ⅱ！到了贾布罗还得靠爱玛机表现，所以必须留下余力！」在噪声中传来布莱德的指挥，卡密儿认为这是正确的判断。
　　「知道了！」
　　卡密儿操纵的钢弹ＭＫ－Ⅱ看来彷佛是抱着飞行护具般。尾端喷嘴发出爆炸般的强光，卡密儿机做了１８０度的反转。浮现在卡密儿眼前的地球，霎时变为黑暗的宇宙。
　　「爱玛中尉！请回前方指挥ＭＳ队！」西萨口中喊道，抬头望着布莱德。
　　「唔．．．！通知各舰艇的ＭＳ射出作业别停下来！」
　　梅萨拉开始减速，接近组成编队的ＭＳ队，准备的发射光束来复枪，使得数架ＭＳ被永远封闭在光球之中。将这些闪光抛在身后的梅萨拉眼前，爱玛的利克‧狄亚士开始急速接近。
　　「爱玛小姐！太危险了！那并不是普通的ＭＳ！很危险！」卡密儿的声音是传进爱玛的头盔里了，但在敌人当前的情况下她却是充耳不闻。
　　利克‧狄亚士的机体仰起，爱玛发射了光束来复枪。
　　「．．．！？」
　　希罗克避开了。
　　希罗克的机体，看来显然是从容不迫游刃有余。卡密儿当下暸解了状况。
　　「中尉！我不是说过太危险了吗！」
　　爱玛掠过了梅萨拉，但她之前之所以没遭到攻击，则是因为希罗克发现了卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ。
　　「什么？」希罗克感到一阵不快，微皱起眉头。
　　「呜．．．！」卡密儿也转过头，瞄准了梅萨拉尾端喷嘴的光芒，把机体移动到爱玛机之前。
　　「卡密儿！」
　　和梅萨拉接触的钢弹ＭＫ－Ⅱ，用光束来复枪开始连射。但卡密儿想冲到爱玛机之前的念头，似乎比钢弹ＭＫ－Ⅱ的动作慢了一步。
　　在这情况下被梅萨拉给闪过了。搭载在飞行护具上急速回转的钢弹ＭＫ－Ⅱ，动作并不如卡密儿所预期般的轻巧。
　　「太笨重了！都是这护具的关系！」
　　「爱玛中尉！听卡密儿的！」
　　夏亚也感受到来自希罗克意识中的压力。夏亚的百式向爱玛机的后方挨近，但爱玛却朝飞走的梅萨拉挨近。而希罗克并没错过这机会。
　　「唔！」
　　砰！
　　一瞬间，梅萨拉变形成手持光束剑的ＭＳ型态，把爱玛机的机械臂砍了下来。
　　「啊啊！」
　　「我不是说过了吗！」在爱玛发出惊叫之际，卡密儿如此说道。
　　那一瞬间，卡密儿向停顿的梅萨拉出手了。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ的ＭＥＧＡ粒子炮光线，打中梅萨拉的腕部炸开来，爆发出火花与粒子的光点。而梅萨拉则毫不迟疑的将机体退开，又变成ＭＡ型态脱离了这片空域。
　　「．．．！？」
　　卡密儿看到它瞬时飞离空域的速度，不禁为之哑然。
　　「卡密儿！回来！高度不够了！」是夏亚的声音。
　　「知、知道了．．．！」卡密儿向左后方的百式回应。
　　「是钢弹ＭＫ－Ⅱ？」
　　希罗克注意到自己并没穿标准服，低声忖道：「居然有那样的敌手啊．．．看样子从前听说过新人类的事并不假．．．」
　　希罗克退到后方看着地球的影像，渐渐露出微笑：「．．．要拉我进重力的底层就免了。光是木星就已经受够了．．．接下来就交给后续行动吧．．．更紧要的是．．．等到那个敌手回宇宙．．．到那时还不迟．．．」
　　希罗克确认了中弹部位的损伤轻微后，将引擎全开。梅萨拉的机体，溶入了宇宙的黑暗空间之中。