　　
　　[[IMG,160d5f99988edf99640fc771365f2778,360,639,71788]]
　　Ｐａｒｔ. ２　月球的背面
　　在位于月球表面的冯‧布朗市之后的第二大都市，就是位于月球背面的格端那达了。其周边有地球联邦军的据点，与ＳＩＤＥ－３最为接近。因此，过去吉翁公国曾经占据过这里。
　　一年战争后，虽然再度成为地球联邦军的据点，却再也不复过往的繁荣。因为吉翁共和国以国家规模而言已经缩小了，并且失去了活力。
　　在地球联邦政府判断已经没有可以取代吉翁公国的威胁存在之际开始，对于地球联邦军的宇宙军所给予的经援，仅有最小的限度而已。就连军人的薪俸发放也都是推三阻四的。不过，以青翠绿洲为中心的迪坦斯相关者是例外。条件则是必须留下对应将来局部防卫的部队。可是，完全集中在迪坦斯身上的军事预算，任何人看上去都会觉得带有火药味。
　　安纳罕电子企业（Anaheim Electronics），是一个在格端那达附近设立总公司的历史性复合企业。还是个即使吉翁公国都没能接收下来的企业。
　　战后的月球经济，是以安纳罕电子企业为中心，致力于殖民地的再建与战后景气的复兴，结果总而言之，算是维持住了殖民地的民主力。虽然在地球上的人们是无法想象的，但宇宙居民一般而言都对收入的减少极度恐惧。宇宙的情况并不如地球。不管是空气还是重力，都得花钱去购买才行。
　　这种原则上的认知是宇宙居民的本能。而地球人对于这方面的理解并不够。这也成为了孕育「幽谷」的温床。就军人们的眼光来看，幽谷以民生消费补贴的方法来支给部份迟发薪俸的手段是极具魅力的。
　　在这层意义下，格端那达与安曼就成了幽谷的据点了。当然，表面上是为了维持和地球联邦军的关系，幽谷并没在格端那达进行舰艇的建造。幽谷的支持者们只在安曼设了建设基地。
　　安曼，是在殖民地建设时代中，采掘供给殖民地矿物资源的矿山街之一。在地下还残留着似乎用来当作船坞的纵横坑道，其深度足以抵御核弹攻击。充作幽谷的战力整备基地，是再理想不过了。
　　在当地重新建设了舰艇船坞，开始对迪坦斯未来将会明显化的威胁进行准备。可是，如今的安曼早已不复昔日的繁华，变成了一个将殖民地残骸再生，及转承包殖民地经营企业的集散地。在这种情况下，安曼的企业家之中有人对于战争期盼论依旧根深柢固，对于要加速推进幽谷的活动自然是绝不会错过这种热闹的。
　　阿含号就在安曼的地下船坞。在它的周边还有改造舰及数艘的新造战舰。
　　阿含号的ＭＳ甲板有两层。下层甲板的ＭＳ正在进行气垫伞安装作业，有六架ＭＳＡ－０３「尼摩」并列着。光是这样就让甲板变得密密麻麻的了。更上一层的开放甲板部份，则有两架利克‧狄亚士与钢弹ＭＫ－Ⅱ，以及百式，除了钢弹以外的ＭＳ都在进行安装腹部与脚部的辅助喷射器，以及气垫伞收容箱的作业。
　　忙上忙下的可不只是像阿斯特那基、玛纳克和托拉加这些机械技师而已。飞行员也忙于气垫伞的检查调整工作。只有钢弹ＭＫ－Ⅱ，进行的是与其它ＭＳ完全不同的作业。机械师们在动手安装的是称作「飞行护具」（Flying Armor）的机件。
　　「别撞到了。」
　　「是那边吧！那边撞倒了。」技师的怒骂声不时响起。
　　「飞行护具的连接检测！听到没有！卡密儿！」阿斯特那基对着手上的无线电大吼。
　　「连接检测．．．ＯＫ！」从ＭＫ－Ⅱ驾驶舱探出头来的卡密儿，用尽全身的力气吼道。
　　「好，卡密儿！」
　　阿斯特那基看着身旁的显示屏幕确认了电线的连结。
　　哔～！
　　壁侧警笛独特的音调透过扩音器响起，「分发午餐！各人请过来领取！」的号令开始传出。
　　这使得阿斯特那基停下手边仪表板上的工作：「卡密儿！去拿午餐了！」
　　「咦？现在吗？」
　　卡密儿又从驾驶舱出来瞄着阿斯特那基，往前甲板的方向弹出。他看到花园丽从前甲板的空气闭锁舱（air lock）出现。
　　「快点啊！」听到阿斯特那基的声音，卡密儿在驾驶舱前的舱门一蹬，身体向前甲板的方向弹出。
　　在月球上虽然有重力，但只要习惯了，就能从高处让身体漂流下来。卡密儿抓住了墙上的移动握把，朝ＭＳ甲板旁的通道连结的前甲板上去。花正推着推车分发餐点。
　　「妳在做这种工作？」
　　「一人多用是幽谷的作风啊。不行吗？」
　　卡密儿没有回答，拿了餐盒。
　　「阿斯特那基先生！」他把餐盒像推开般丢了出去。
　　「好像不够分啊！」
　　「这里就这些就行了．．．」
　　「厨房说兵士人数比平常变得更多了啊。」
　　「．．．」
　　卡密儿像是在拒绝的口气，让花气得嘟起嘴来。但他并没去注意花的脸色。在拿了他自己的餐盒时，通路尽头的闭锁舱打开了，汉肯‧贝凯纳和布莱德‧诺亚走了进来。
　　「．．．？」闭锁舱出入口的士兵，似乎对于刻意八股式的敬礼不太乐意。
　　「跟以前白色基地出发的步调差很多吧。」
　　「是，我明白了。」布莱德对汉肯的话诚实的回应。
　　「喔！卡密儿！克瓦特罗上尉呢？」
　　卡密儿听到汉肯舰长的声音并起了脚后跟立正。这是意识到花在旁边的缘故。
　　「是！他在百式那里。」
　　汉肯点了点头，拿起旁边墙上的对讲机：「克瓦特罗上尉！要做新任舰长布达了！上来吧！」
　　这声音可能比ＭＳ甲板上任何人的声音都来得大。ＭＳ甲板的工作人员一齐抬起头来。
　　夏亚的身影从百式后方出现了。卡密儿望着夏亚，觉得他看起来有如那架百式般端正。
　　「新任的舰长出现了？」
　　「没错，今天决定的。是布莱德‧诺亚上校，他今天获得晋升，到阿含号来上任了。」
　　「喔．．．！这真是令人高兴。」
　　墨镜下夏亚的嘴边，露出相当柔和的微笑说道：「请多指教。克瓦特罗上尉的事，我在汉肯舰长那边已经听得不计其数了。」布莱德爽朗的握住夏亚的手。
　　「不客气。想到能见识您以往的本领就令我相当高兴了。」
　　「不，我的感觉变钝了。我蛮担心的．．．」
　　「布莱德舰长的话应该不要紧的．．．」
　　卡密儿话一出口，就开始后悔自己多嘴了。
　　布莱德回头对卡密儿说道：「啊，你就是卡密儿‧维丹吗．．．我会期待你的表现。」
　　「谢谢您。」卡密儿率直的回答向他道谢。
　　「布莱德，你好吗？」在花脚下滴转的哈啰蹦蹦跳跳起来。
　　「哈啰．．．？这是．．．？」
　　「在安曼捡到的。是玩具。」
　　「啊．．．这下可就伤脑筋了。老是一直念着布莱德、阿姆罗的．．．」
　　「不喜欢是吗？我倒觉得这很光荣呢．．．」
　　布莱德对夏亚的玩笑话报以苦笑。
　　「汉肯舰长，接下来．．．」
　　「喔．．」汉肯听了布莱德的话慌张的走了出去。
　　（他在想什么？）卡密儿一路盯着汉肯的举动。
　　花发现大人们根本无视于自己的存在，往上瞄着目送三人离去的卡密儿，而卡密儿完全没注意到。
　　「那．．．」
　　在花一转眼之际，卡密儿把手搭上了扶手。
　　「不行，卡密儿的在这边！」
　　花在推车上的另一边拿起一个餐盒，交给卡密儿。
　　「卡密儿的是飞行员餐。特别的！」
　　「不用了，跟大家一样就好。」
　　「这里是军队喔！要服从命令！」
　　「知道了啦！」
　　卡密儿接过花拿过来的餐盒，开始休息了。
　　「你知道布莱德上校的事吗？」
　　花的身体像滑行般靠近卡密儿身边。
　　「．．．？」
　　「他的妻儿都在地球。他要怎么办呢？」
　　「谁知道。」
　　「可是，也许会被地球联邦政府抓去当人质不是吗？因为是叛乱份子的家人．．．」
　　「我也不知道。」卡密儿反常的出现排斥反应。
　　「．．．？」
　　在花倒抽了一口气时，卡密儿的身体飘起，朝ＭＳ甲板的方向流去。
　　「卡密儿．．．！你在生什么气嘛！」
　　花觉得自己像是被甩开一样，不由得掉下泪来，声音也变大了。花还不知道卡密儿的双亲被杀害的事。因为卡密儿只要一想起所谓亲子与家庭的关系，就会怒上心头。
　　「布莱德，你在那里？」在天花板和地面之间打转的哈啰发出声音。
　　「哈啰！不要吵！」花抓住哈啰，走了出去。
　　只有在阿含号的舰桥上，像是让ＭＳ甲板的喧闹变得令人难以置信般一片鸦雀无声。在安曼追加装备，以及稍微更新的组件大部份是以武装的补强为主。舰桥并没有在内。萨耶古瑟和托雷斯正在打扫。
　　「总算明白是这种感觉了．．．」
　　布莱德坐在舰长席上，敲着椅子的扶手。
　　「最好能早点进入情况，以后要麻烦你了。」
　　「是．．．」
　　「说起在意的事情，你的家人不是在贾布罗吗．．．？」
　　夏亚在背后听着那两人的交谈，独自沈浸在感慨中。
　　（．．．跟过去的白色基地舰长成了同道吗．．．）
　　他有种预感，拉拉大慨也会笑自己吧？
　　「又想起拉拉了．．．」夏亚口中念道。
　　「不要紧的。内人好像是所谓的新人类，在事前就先离开贾布罗了。」
　　「尊夫人．．．是哪一位？」
　　「她叫米莱‧矢岛，当过白色基地的操舵手。」
　　「原来如此！」
　　夏亚在汉肯的怨叹声中，想起了曾在战后年鉴的某处看到布莱德与米莱结婚的消息。
　　「我明白了。」
　　夏亚对汉肯答道，又问：「汉肯上校呢？」
　　「我得到某个地方去准备下一次作战，这边的部队编成交络你了。」
　　「是！」
　　「不必送了。」汉肯离开舰桥后，夏亚走近了舰长席。
　　「您有几个孩子？」
　　「两个。」
　　「男孩女孩各一个？」
　　「你知道的真清楚。」
　　「哪里．．．」
　　听着布莱德的回答，令夏亚觉得有点嫉妒起来，因为这是他自己所做不到的事。
　　（我也太多事了吧．．．说穿了他也只是个普通人啊。马上就急着生孩子．．．不会觉得难为情吗？）他这么想着。
　　汉肯离开的舷侧，也有小艇与其接驳，还混杂着物资的搬运。闭锁舱开启后，就挤进了其它货柜。里头的兵士们都穿上了标准服。汉肯穿着标准服带着一个大背包，来到闭锁舱前。在一旁待命的兵士拿起了壁侧警笛。
　　「免了．．．」
　　汉肯正举手制止时，见到了穿着标准服进来的爱玛‧辛。爱玛掀起了防护镜罩走近过来。
　　「好慢啊！」
　　「对不起。有什么事吗？」
　　「不，跟像妳这么优秀的部下分开真是非常遗憾．．．不过．．．妳得担任冲入地球的突击队长．．．」
　　「是！」
　　一旁的货柜开始移动了。欲言又止的汉肯，巨大的上半身摇晃了起来，只有嘴上含糊不清的动着：「．．．？」
　　爱玛紧张了起来。而在拿着壁侧警笛的兵士身旁的门口，花把配给用的推车推出去，与作业中的货柜撞上了。
　　「搞什么啊，都这种时候了还拿餐盒来！根本没时间吃啊！」忙着处理货柜的兵士怒骂着。
　　「对不起！」
　　汉肯在爱玛的眼前回过头来。
　　（怎么回事．．．？）
　　爱玛对汉肯莫名其妙叫她的理由虽然好像能理解，却又联想不起来。
　　「妳在这里干什么！」
　　拿着警笛的兵士，用手按着花的肩上把她推回去。
　　「我迷路了．．．」花忙着说明，同时她也看到了爱玛与汉肯站在一起的奇特光景。
　　「我现在正在忙，所以得先告辞了！．．．爱玛中尉．．．」汉肯突然向爱玛这样说道，朝旁边走过闭锁舱。
　　「是、是．．．」
　　兵士慌忙的吹起警笛，而这声音瞬时也在货柜的移动当中消失了。爱玛在回礼时，还是无法联想起来汉肯想说的事。爱玛目送着货柜旁的汉肯消失在小艇中，然后跑进了花刚才走回去的通道。
　　「怎么了．．．？」
　　「是．．．是．．．没事了．．．不要紧了．．．」
　　爱玛留意到湿润的双眼。
　　「．．．和卡密儿吵架了？」
　　「没有．．．！」哈啰在推车前面蹦蹦跳跳的。
　　爱玛看着花一副想不开的样子，倒是很容易就猜想到理由了。
　　「我完全明白卡密儿的心情，在那样的年纪就被推出去当飞行员，当然会紧张啊！所以看到认识的人才会不知不觉的撒娇耍赖啊。」
　　「．．．」
　　「妳也是这样啊，可是妳说能完全暸解当飞行员的心情．．．！」
　　「我是暸解！」
　　「妳还没弄明白啊！花！卡密儿的父母都被杀了啊。」
　　「．．．咦？」
　　花一面拉住由于惯性而往前跑的推车，一面抬头望着爱玛。
　　「卡密儿．．．的父母？」
　　「是在和迪坦斯战斗的时候。发生了不少事情．．．」
　　「怎么会．．．」
　　爱玛觉得花圆睁的眸子里，摇曳生姿的眼波相当美。
　　「．．．因此卡密儿才会去战斗。所以．．．」
　　花几近乌黑的发丝猛烈的摇曳着。
　　「好过份．．．！」
　　「唔．．．是很过份。．．．可是就因为这么过份，我才会加入幽谷，我很清楚只凭一个人的立场主张是无法改变现实的．．．」
　　「．．．卡密儿．．．他一开始就该告诉我的，却什么都没有说．．．太过份了！」花没看着爱玛的脸兀自说道，用力推着推车。
　　「．．．」
　　爱玛开始后悔自己说了太多真心话。
　　「没有交集啊．．．」
　　爱玛察觉到自己与花之间感情的落差，只好默默目送她离去。花的身影在走过通道后就看不到了，爱玛叹了一大口气，抓着头发。
　　「．．．汉肯舰长．．．他到底有什么事．．．？」
　　爱玛想着，突然想起自己该剪头发了。