　　
　　[[IMG,a4b727e7da6cf7d1155806bfabf2290d,367,640,51303]]
　　Ｐａｒｔ. 1　卡密儿的日记
　　『蕾柯亚‧伦德少尉离开了阿含号。她到地球去了。
　　至于原因，从阿斯特那基那里听说了。这是幽谷的军机（军事机密）。虽然照理是不能写出来的．．．不过还是写了。应该不会有谁去看这种记事本吧。
　　蕾柯亚‧伦德少尉这趟去了贾布罗。那是地球上南美洲的地球联邦军据点。她是到成为迪坦斯据点的当地去侦察的。少尉她利用了冲入大气层用的登陆艇独自降落。
　　从青翠绿洲离开的阿含号，一面利用蕾柯亚少尉在地球上降落的时机，借助地球的引力跳往月球。迪坦斯并没有追击。正确的说，应该是没办法追击。只要阿含号冲进ＳＩＤＥ－４的恐怖空域，就没法捕捉到它的去向了。它会去ＳＩＤＥ－１，或者去ＳＩＤＥ－２，还是会去月球？就算有这些可能的去向，但要是不发动大批的舰艇是不可能追捕到的。
　　今天我接到克瓦特罗‧巴吉纳上尉的命令，进行钢弹ＭＫ－Ⅱ的飞行训练。是在宇宙空间中组成编队的方法！但我并没打算当个飞行员．．．』
　　阿含号在脱离青翠绿洲的空域，掠过地球飞往月球期间的空档，实施了ＭＳ的飞行训练。新型的ＭＳ利克‧狄亚士还有许多测试需要进行，而且从迪坦斯手上夺得的钢弹ＭＫ－Ⅱ也得做性能测试。
　　对阿含号而言，这是段迫切需要优秀飞行员的非常时期。
　　阿含号的全体成员对于盗走钢弹ＭＫ－Ⅱ的卡密儿‧维丹，都抱着他也许会成为阿姆罗‧雷第二的期待。因此开始对卡密儿全力进行兼具能力测验意味的飞行训练。
　　阿姆罗‧雷。他是在七年前，由于吉翁公国主张宇宙居民的独立自治权，而与地球联邦政府之间爆发「一年战争」当时的ＭＳ「钢弹」驾驶员。
　　当时钢弹只有一架组装完毕的原型机，却交给还没届龄的阿姆罗来驾驶，而且就这样投入了实战。而当时地球联邦政府的战力还是很薄弱。因此，在战争结束前钢弹所参与的实战行动，其战绩都并不算差。
　　这样的评价，使得阿姆罗‧雷在战后被众人传颂成了英雄。可是，战后传播媒体对新人类阿姆罗‧雷的过誉，却对阿姆罗‧雷造成了负面影响。在新人类这种特殊份子的眼里，跟军队这种组织可是话不投机。所以在战后未久，军方就对阿姆罗‧雷冷漠待之了。
　　不过在阿含号突袭青翠绿洲，因而目击了迪坦斯正在绿色诺亚２号，也就是「格利普斯」里头所做的事情。在暸解「格利普斯」的要塞化代表什么意义，而且有什么东西在「格利普斯」建造的时候，就能想象得到迪坦斯对宇宙的企图了。
　　「迪坦斯计划打压提出自治权主张的宇宙居民言行，将宇宙纳入自己的势力范围下。贾米托夫‧海曼就是这么打算的。」阿含号的作战参谋布雷克斯‧佛勒准将如是说。
　　阿含号的赞助团体，是反地球联邦组织幽谷。照这样下去，如果幽谷不赶紧整备对抗迪坦斯的战力，在不久的将来，住在太空殖民地的数亿宇宙居民，将会被迪坦斯的势力所吞没。
　　「那样子会出现第二个查比家的。我们坚决反对在宇宙出现独裁政权。因此宇宙是人类的自由象征．．．。而且我们发现更危险的是，迪坦斯一边对地球鲸吞蚕食，一边在进行让宇宙居民臣服于他们的政策。如果缺乏这样的洞察力，就会对人类存续造成危机。」这是藉由以布雷克斯‧佛勒准将为代表的幽谷的全体立场。
　　在这样的情况下，如果有人拥有像阿姆罗的能力，会有想让他投入实战的冲动也是人之常情。
　　卡密儿‧维丹就在非关他本人意志下，被迫进行了飞行员的训练。单纯会操作ＭＳ跟驾着ＭＳ去进行军事活动，这两件事在本质上是有差别的。但说来这也是无可奈何的事。
　　卡密儿在克瓦特罗‧巴吉纳上尉，也就是夏亚‧阿兹纳布的指导下，出乎他自己意料之外，发挥了成为优秀ＭＳ飞行员的天赋。
　　『．．．蕾柯亚少尉射杀我父亲的事情经过，在汉肯舰长的笔录里写得很清楚。笔录的内容并不跨张。证人们好似也冷静地提出他们的证词。我在瞧着做笔录的小桌时，突然觉得汉肯舰长其实是个拥有不同于外貌般纤细的人。
　　然后，我看到蕾柯亚少尉正哭著作证。其它证人却也没有想袒护蕾柯亚少尉的意思。其中的缘由虽然在我来到月球之后就明白了，但阿含号并不是所谓存有同族意识成员的集团。
　　他们只是因为反地球联邦的立场而聚集的，并不是什么所谓同伴意识的集合体。这一点在进入月球背面的都市安曼的时候，就很明显了．．．』
　　『今天被一个叫黄里的中年人给揍了一顿．．．。可恶．．．！！那家伙算哪根葱啊！』
　　卡密儿在汉肯舰长的特别关照下，有了一间军官用的房间。里头有计算机终端机，键盘和窗口（屏幕），可是卡密儿还是非常的小心谨慎。因为担心被别人看到，所以他用手写的方式来记述。
　　然而对卡密儿这种玩计算机键盘长大的世代来说，用手写方式来写文章简直是要他的命。因此，他的「手写文章」也不过是跟单字的排列差不多罢了。这些东西根本称不上是文章。
　　就在这天，卡密儿在安曼的港口挨了黄里的揍。才念高中的少年要是被捧成了飞行员，会变得骄矜自满起来自是在所难免。
　　爱玛‧辛中尉在打算要去叫开会迟到的卡密儿时，目睹了黄里的「修正」。所谓的「修正」是指用十足劲道揍人的意思。这是从海军的传统所流传过来的说法。
　　「为什么要打我！你有什么资格打！」挨打的卡密儿咬牙切齿的说道。因为黄里不过是个一般平民而已。
　　卡密儿话还没说完，黄里就又揍了他一回。
　　「就算你被当成新人类捧上了天，可是除了迪坦斯之外还有更强大的敌人！不想丢掉小命的话最起码要能保护普通人！」黄里这么说道。
　　这时，无论爱玛‧辛或夏亚谁都没去阻止，任由黄里去处理。
　　「因为他是幽谷的金主是吗．．．」
　　卡密儿自言自语的咒骂着。不过他却没有出气的对象。
　　卡密儿当然也不是不想反省。因为他迟到的真正原因，是他在安曼的殖民地垃圾山当中，发现了机器人玩具「哈啰」而在修理的缘故。不过他对挨打的事倒是毫不在意。只不过不幸的是刚好给脾气有点硬的黄里撞见罢了。
　　『对蕾柯亚‧伦德少尉杀死我父亲的事我能谅解。从她单枪匹马冲进太气层的事情，就能看出她的人格。看到了她，会让我觉得她并不是误杀我父亲的。因为原本就是我父亲的错。他对敌方的ＭＳ利克‧狄亚士的兴趣过于浓厚，就一个成年人而言这理由实在挺愚蠢的。这种个性也是因为和我妈关系不佳的缘故．．．』
　　『大人．．．我不想变成大人。而我不懂为什么会有人那么急着想变成大人。黄里把他的事业利润都投资在幽谷上头了。所以说起来，把自己能做到的事，认为别人也能做就强迫对方接受的这种想法是不对。大慨是因为我还只是个少年吧．．．』
　　卡密儿从到达安曼以来，就一直在有重力的地方进行战斗训练。迪坦斯正在紧急集结地球联邦军的宇宙军这个消息，给幽谷带来了焦躁感。
　　就在此时，发生了一件跟卡密儿有关的事件。
　　『我见到了花！她的事都是我的责任！．．．』
　　这一晚卡密儿的日记上只写了这些。
　　而这天，卡密儿与花园丽和布莱德‧诺亚重逢了。布莱德‧诺亚机长的诱惑号并没有飞往地球，而逃到了月球上。并且有青翠绿洲的难民共乘．．．。
　　「巴斯克‧奥姆上校开始肃清异己了。只要被视作幽谷的协助者就全部逮捕，青翠绿洲成了迪坦斯的军事基地，平民也被强制送进了军需工厂。」布莱德‧诺亚的报告，使得月球的幽谷开始紧张起来。
　　「作战变得迫在眉睫。地球联邦军中发生了什么事，非得让全世界的人们知道。」
　　由于这道命令，让卡密儿与花园丽如今得以彼此相拥。
　　「妳居然搭上了诱惑号了．．．」
　　「你偷走了钢弹ＭＫ－Ⅱ之后，迪坦斯便开始对你的朋友严密监视。我爸妈被逮捕送去强制劳动了。在那时候是布莱德机长他救了我．．．」
　　花没有想到会在安曼见到卡密儿。而他人就在那儿。这种松弛感，使得花本能的对卡密儿依赖起来。
　　这时，幽谷的高层已经在拼命准备贾布罗的侵攻作战了。对青翠绿洲的攻击，终究还是对地球联邦军及迪坦斯造成了严重打击。他们的盘算是，由于对地球联邦造成威胁，而迫使联邦政府缩减预算并予以强力阻绝一切经援的话，迪坦斯就形同自动消灭了。当然，其中还是有疑点。
　　「迪坦斯是人类斗争心的具现，只要无法根绝它，迪坦斯就不会解体。贾布罗侵攻作战，是不是能有效的让灵魂被地球重力吸引的人们放眼宇宙呢，然而那根本不能当成解决之道。因为只要宇宙的战火还在燃烧，消除斗争心的那一刻就不会来临．．．」
　　这是夏亚提出反论的理由，更重要的是．．．
　　「在地球进行战争会造成地球的污染，这已经跟幽谷的主旨背道而驰了。」
　　但他的意见被排除掉了。
　　「克瓦特罗上尉你不也说过吗？只要宇宙的战火还在燃烧．．．。就是为了不希望再让它蔓延下去，首先就必须把只打算在地球独善其身的人根绝。」说话的是布雷克斯‧佛勒准将。
　　「那么就安排一下，把迪坦斯的幕后人物贾米托夫‧海曼给暗杀掉不就得了？」夏亚说道。
　　「卡拉巴是有动作了，可是却没有能执行的人．．．」
　　「卡拉巴」是幽谷在地球上的协力组织。
　　『．．．爱玛‧辛虽然是迪坦斯的飞行员，却没有人会怀疑她。我也不会这么做。就算她真做出了什么间谍行为，也不会有人对她起疑吧。因为她冷漠与诚实的逻辑就令人一目了然．．．』
　　以下这段记述，是在遇到花之后写的。
　　『爱玛小姐．．．她太严肃。太一板一眼了。就连待在地球的父母极可能被迪坦斯当成人质囚禁的事，她只是说句「不要紧」。
　　以下是爱玛小姐的说法。
　　我父亲是个正直清廉的人，他会理解我的做法。爱玛小姐只说了这些，还是在克瓦特罗上尉和布莱德上校面前这么说的！』
　　卡密儿在从安曼到格端那达的空域，持续进行着ＭＳ的飞行训练与实弹射击训练。该地区的地球联邦军是亲幽谷的部队，可说是与ＳＩＤＥ－１同为宇宙居民的重要据点地区。
　　『花加入了军队。幽谷的动作变得活跃起来，似乎是要进行什么大作战。是要攻陷青翠绿洲？好像真的要打仗了．．．。而我想问的却是「哪边才是坏人？」这种小儿科的问题．．．。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ我已经相当熟悉了。但是听说安纳罕电子企业还有所谓的Ｚ计划。比爱玛小姐的利克‧狄亚士和我的钢弹ＭＫ－Ⅱ还要强！真是感动！』
　　『今天进行了展开气垫伞的实地训练。这不是为了进攻青翠绿洲，是降落地球的训练！而我所在意的是钢弹ＭＫ－Ⅱ并不打算使用气垫伞。居然是想要使用滑翔翼（Wave Rider）！实在太天真了。技术人员把自己一时兴起的点子拿飞行员去试刀，说是如果失败的话再改良。那要是在这之前人就挂了该怎么办！』
　　「妳真是笨蛋．．．！」
　　卡密儿留意到飞行服下的身体传出的汗臭，但花却完全没注意。
　　「为什么说我笨？」
　　「可能真的要开始打仗了！也许会没命的啊！」
　　「这我当然明白！」
　　「那难道说窝在安曼当个热狗店店员，会比这里差吗？」
　　「迪坦斯是那种白痴吗？就算是在安曼也会有空袭啊。而且安曼的矿山街居然不知道几时开始空气外泄了！至少上军舰还比较保险，所以我才从军啊。这有什么不对了！」
　　「．．．就算是格端那达还是安曼，可以躲的地方也比较多啊．．．」
　　卡密儿只想快点去冲个澡。
　　「又没有门路啊。我认识的人也只有卡密儿你一个吧？」
　　「是啊．．．」卡密儿对于和自己极为贴近的花感到很不耐烦。
　　在安曼的港口，正面是阿含号的白色船体，背后将月球岩盘挖通的部份则是军官大楼。在大楼正面，卡密儿正被花抓着。卡密儿是打算在结束钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体检查后，去军官室冲个澡的。阿含号的浴室因为还在整建中而无法使用。
　　卡密儿脑中满是想着爱玛‧辛。他知道爱玛‧辛就快从军官大楼出现了。
　　「．．．所以这也是没办法的事啊！」
　　「知道了！那就祝妳旗开得胜啰．．．」
　　「卡密儿．．．！」
　　正当花对走进军官大楼的卡密儿松开手的时候──进口的ＭＳ用闸门开启了，一架ＭＳ发出响遍整个码头的巨响进入了。
　　「金色的ＭＳ．．．」连花和卡密儿都倒吸了一口气。
　　「．．．！？」
　　那架ＭＳ实在是太华丽了。整体的轮廓杷当修长纤细，以人类而言应该形容成英俊潇洒吧。而且构成机体外型的超强化塑统，闪耀着有如黄金一般的光辉。显得相当的灿烂夺目。
　　真正黄金发出的光辉，无论怎么样都是比较雅致柔和的，相较之下它就显得华丽许多了。它的色调与机体极为匹配，轻盈地在阿含号的弹射甲板上降落。
　　「太捧了！」花的感叹声，与她的感受一起传进了卡密儿耳中。
　　「．．．！！」
　　卡密儿看着它端正的容貌，甚至忘了对花做响应。
　　「好美！」
　　卡密儿被另一个声音吸引而转过来。是爱玛‧辛。
　　「克瓦特罗上尉，已经把『百式』拿到了手啊．．．。那就是『百式』吗．．．！？」爱玛‧辛朝着花灿然微笑。
　　卡密儿比较起这两位女性的侧脸，开始思考到底自己真正喜欢的是那种典型的女性。
　　『百式？克瓦特罗上尉的金色ＭＳ．．．！』
　　这天晚上，卡密儿在日记上这么写着。