　　
　　[[IMG,dff1610767f6a1d4c3a97e77fbe8c127,350,639,53892]]
　　Ｐａｒｔ.　１２　别离
　　
　　
　　距离阿姆罗家最近的机场，只有五十公里。即使在管家驾驶着的轿车中，阿姆罗和芙劳还是没有说话。因为他们两个人都找不到话头开口。卡兹大慨是昨晚说得太多了，也只是赌气光瞧着窗外。他对阿姆罗已经绝望了。蓄兹与琦卡也以责难的眼光把视线从阿姆罗身上别开。
　　轿车不到半个锺头就开到了机场。机场的太平洋航线班机是每三天一个班次。机票倒是拿到了。这是因为碰巧有空位，还是军方对航空公司施压的关系，阿姆罗并不知情。机票这么容易就到手的确是蛮反常的。就这一点上，还是感觉得出地球联邦政府的监视无所不在。
　　在面向跑道那头，靠山边的就是地方都市的机场。现在，光是上午的国际线起飞时间就已经人声鼎沸了。当阿姆罗他们走进大厅时，阿姆罗注意到有人在跟踪。这已经是司空见惯的事了。对方也当作是例行公事，也不打算做太露骨的接触。
　　「我虽然帮不上什么忙，不过有什么问题的话就随时跟我连络吧。」
　　阿姆罗好不容易对芙劳露出笑容。
　　「谢谢你，阿姆罗．．．」
　　芙劳的话却被卡兹给打断了：「不会再麻烦你了。我们会自己处理．．．」
　　「我能明白你的想法。」
　　阿姆罗只能报以苦笑：「我现在要跟你妈妈谈谈．．．这孩子真有精神．．．芙劳．．．」
　　「别担心．．．不过呢，问题是在这孩子出世之后啊．．．得把他教养成坚强的孩子才行呢．．．」
　　芙劳的这句话中带着刺。很明显的，芙劳对阿姆罗的毫无行动也颇为不满。
　　「时间差不多了，妈。我们到那边坐吧。」
　　琦卡抬头看着阿姆罗，牵起芙劳的手。雷兹提起了行李箱。
　　「．．．去日本的机票．．．还要我再做什么就说吧．．．」
　　阿姆罗正打算扯谎：「．．．只不过我目前还在被人监视。要做什么之前下场就是被逮了。」
　　「阿姆罗．．．上尉。我只希望你能想到，就算你能回到童年，也仍然是一无所有．．．」
　　芙劳丢下这句话，牵着琦卡的手背向着阿姆罗。阿姆罗没有再追过去。卡兹提着行李箱从他身边走过。
　　阿姆罗在大厅四下张望。似乎并没有看到有进行监视的军人在。
　　芙劳所说的『回到童年』这句话刺痛了你的内心，他知道自己太没骨气。
　　透过大厅的窗口，可以看到芙劳她们搭乘的国际线客机以及它左侧的小型运输机。阿姆罗在右侧的一角凝视着它的模样，一面信步走近窗前。
　　「．．．！？」
　　要是自己开始有所行动，会变成怎样的局面？他如此想象着。
　　阿姆罗的额头敲在大厅的玻璃上，朝着客机和运输机的方向说道：「我要是能出国的话也想这样做啊．．．」阿姆罗正是这样对芙劳说过的。
　　那架运输机是飞国内用的。货物装卸结束后，整备员将舱门给关上了。在运输机前方，可以直接通往出租车招呼站。
　　「．．．用那种法子能逃得掉吗？」阿姆罗开玩笑的说道。
　　大厅有个停车后就能直接进去的入口，阿姆罗潜近这个出入口旋转了门把。门开了。
　　「哎呀哎呀．．．」阿姆罗暗自笑道。
　　「要是像电影跟电视里演的那样就不妙了．．．」
　　他想说服自己相信这种玩笑，好让意志消沉的自己重新振作起来。而且芙劳在最后道别时所说的话，他也觉得似乎确实是意有所指。
　　「．．．！」
　　阿姆罗开始朝芙劳她们那边走去。一想起自己心中的策略，就多少安心了下来。
　　「不见了．．．？」
　　阿姆罗在那一瞬间，再度注意到监视他的军人不见踪影。
　　「我记得今天负责监视的，应该是个穿着深绿色衣服的魁梧男人啊．．．？」
　　孩子们对走近他们的阿姆罗，以僵硬的脸色相迎。
　　「卡兹，隼人他．．．你知道你爸爸人在哪里吗？」
　　阿姆罗边说着注意到，自己所说的竟是与预定要做的完全不同的事。
　　「我不知道啊。好像是回肯尼迪机场去了，这之后就．．．」卡兹冷冷的回道。
　　芙劳露出讶异的表情转向阿姆罗。
　　「．．．去一趟肯尼迪大慨就会明白吧．．．？」
　　「肯尼迪机场遭到地球联邦军的轰炸，说不定已经被炸得一塌糊涂了．．．」
　　「不过那里不是卡拉巴的据点吗？」
　　「．．．」
　　「．．．芙劳．．．卡兹可以借给我吗？」
　　阿姆罗心想：自己到底在干什么啊？这可不是道别的话啊。
　　卡兹向芙劳望去，芙劳则抬头看着阿姆罗颤抖着嘴唇。
　　「那么我也要去！」感觉敏锐的琦卡低声说道。
　　「那我也去．．．」
　　雷兹环视了左右角落后说道。芙劳伸出手制止了他们两人：「阿姆罗．．．！？」
　　「这么做可以吧？芙劳？」
　　「可是．．．」
　　「雷兹跟琦卡不行。你们得守护你们的妈妈。否则要出世的小宝宝就太可怜了。」
　　卡兹认同了阿姆罗的话：「阿姆罗说得对。你们就到日本去吧。之后要是小宝宝出世了，就到新香港去拿殖民地的机票。」
　　「３０８班机的登机手续开始了。要搭机的旅客请前往登机门。」播报员的广播声，使周围的人们开始起身。
　　「．．．可是，该怎么做．．．？」
　　「妳就交给卡兹去处理吧，接下来就只剩下男人之间的问题了。芙劳妳不必想太多。没有消息就是最好的消息．．．」
　　「你是认真的？」
　　卡兹走过芙劳跟前，朝琦卡和雷兹那边说道：「妈就拜托你们了。知道吗．．．！我去帮阿姆罗带路。」
　　「．．．那我走了．．．」
　　阿姆罗一面确认没有监视者的踪影，琦卡提着行李箱，芙劳则将手搭着雷兹的背上目送着他们。
　　「我走了，芙劳。」
　　「．．．麻烦你了．．．」
　　「嗯．．．卡兹，要不要一起上洗手间？」
　　「抱歉了，叔叔．．．妈，我也有机票，我会马上过去．．．」
　　卡兹用极平常的语气对芙劳说道。看不出他是在做戏。
　　阿姆罗和卡兹反向朝着搭乘国际线的人群中缓缓走着。
　　「监视的人是怎么回事？」
　　他确认了周围没有人注意，便把作业员用门络打开。眼前的运输机发出轰然的引擎声。卡兹先走到了外面，准备步下阶梯。
　　「知道吗？要一口气朝那架运输机的扶梯冲过去。
　　「好．．．好！」
　　阿姆罗的话让卡兹的背脊一阵哆嗦，快步的走下阶梯。
　　「．．．！」
　　阿姆罗看到运输机附近只有拆卸扶梯的工作人员在，从胸口的口袋里取出纸卷递了出去。而卡兹开始像追赶般的冲了出去。正在移动扶梯的机械技师，看到了行迹可疑的阿姆罗。
　　「其实是．．．！」
　　虽然阿姆罗大声喊着，不过开始发动的引擎声却让对方的手盖住了耳朵。
　　芙劳她们在客机的登机门前接受空中小姐的迎接，走进了机上的客舱。
　　那名机械技师，则倒在运输机的扶梯上。他是被阿姆罗的偷袭击中了胸口。阿姆罗像是把卡兹推出去似的冲到扶梯上，跳上了操纵席。没料到会发生这种意外的驾驶员，并没有把门关上。但说来应该是没有关上门的习惯。
　　阿姆罗拔出塞在腰带后的手枪，朝驾驶员的后脑勺敲下。
　　「呜！」
　　在即将出发的忙碌时间，驾驶员的防御本能根本来不及反应。
　　「别动！不，起来！」阿姆罗拿枪指着副驾驶。
　　「你！」
　　阿姆罗用手枪的枪托殴打副驾驶的脸颊。不过要这样制伏两个男人可没那么简单。副驾驶一面从座椅上移动身体，并且开始反击。
　　阿姆罗为了威吓而开了一枪，趁副驾驶退缩时又再用力揍了一次。看在卡兹眼里，他的行动的确并不寻常。
　　（不愧是阿姆罗．．．）
　　「快点！」
　　阿姆罗打了个暗号，示意卡兹过来帮忙。卡兹帮忙把大块头男人的脚给移出座位。
　　「手枪拿着！他一动就开枪！」
　　「唔．．．嗯！」
　　卡兹把背脊靠上舱门，看着阿姆罗坐上操纵席。阿姆罗手上正快速进行让运输机起飞的操作。那简直可说是神乎其技。
　　「走了！」
　　运输机开始滑行。阿姆罗拉起了节流阀，使引擎转速开始上升。
　　「把舱门关上！」
　　卡兹慌忙的把舱门关上，机场的大楼在后方掠过。阿姆罗则把通话机的无线电切断。
　　「要离地了！」
　　「这里不是跑道啊！」
　　「距离够了。我不想打扰芙劳她们的客机！」
　　阿姆罗让运输机开始冲刺。同时，从地面传来的震动声消失了，运输机开始浮起。
　　「这．．．这家伙！」
　　操纵舱里传来驾驶员的声音。不过──
　　「你敢轻举妄动我就让它坠机！」阿姆罗大喊。
　　卡兹把枪拿在手上，靠在操纵舱的舱门上说道：「敢抵抗的话我就开枪！」
　　他把枪对着那名驾驶员，枪口还在颤抖着。
　　芙劳母子已经坐在客机的客舱当中了。
　　「由于有军用机要紧急启航．．．因此本机要延后起飞，请各位旅客稍待．．．」
　　三个人不禁面面相觑。
　　「在这种机场会有军用机？」雷兹开了口。
　　芙劳莫名的开始不安起来。
　　从机场大楼的方向望去，可以看到前方的空中小姐。那名空中小姐为了与操纵舱通话，一直都拿着通讯机，不过她脸上的职业笑容可从没消失过。
　　「让各位久等了，现在就要起飞了。」
　　芙劳松了一口气。
　　（阿姆罗开始行动了。他做得还不错呢．．．）
　　她这么想着，闭上了眼睛。她觉得肚子里的小宝宝好像在动了。
　　「请确认您系好了安全带。我们就要起飞了」
　　芙劳看着腹下的安全带，一面抚摸着肚子。她想着这小宝宝一定在里头乱动。
　　「在担心吗．．．？」琦卡问道。
　　「有一点．．．不过也只有一点点．．」
　　琦卡点了点头，芙劳这时向窗外望去。外面的景色开始了移动。她并不知道阿姆罗与卡兹所搭上的运输机，早已经离地起飞了。
　　
　　
　　从机场大厅洗手间出来的监视员，觉得如释重负般的心满意足。在旅客登机结束之后，他在寂静的大厅四处望去，发现没有阿姆罗的人影，于是从大厅走了下来。他发现在机场大厅正面的停车场，阿姆罗的专用轿车里也有人在等待着。
　　「．．．？」
　　监视员心想，还是再等一下好了。这趟任务结束之后，下午就可以休假了。
　　太平洋航线的客机离地起飞了，可以看到班机前方有一个彷佛是运输机的踪影从玲上出现。不过那名监视员可没能想象到，阿姆罗人就在那上头。
　　阿姆罗把挂在操纵舱上的皮夹克么给卡兹。
　　「穿上它会比较妥当。」
　　「驾驶员要怎么处置？」
　　「还没想到。不过要是到达肯尼迪之前能说服的话．．．」
　　「我想大慨行不通吧．．．」
　　「不过幸好是上来了。就算地球联邦军要追击，有他们在这里，应该不会那么轻易就把我们打下来吧？」
　　「是啊．．．！」
　　卡兹心里想着「真了不起」，坐进了副驾驶席。前方的天空变得宽广起来了。阿姆罗在亲眼看到芙劳一家所搭上的班机后，总算是轻松了下来。