　　
　　[[IMG,060d2291e3ec3c2ea8e293f94d251961,353,640,53634]]
　　Ｐａｒｔ. １３　阿姆罗再起
　　
　　
　　奥特姆拉号正在做低空飞行。当然这是为了不让索敌网捕捉到的缘故。
　　即使是远离了人烟，也还是无法放下心来。因为会考虑到目击者的通报，可能会从迪坦斯传到地球联邦军。
　　说不定几时会被发现，并遭到击落。因此眼力好的人就站在舰桥四方，从天窗持续进行监视。
　　「不能再提高速度了吗？小林‧隼人．．．」夏亚走了进来。
　　「．．．？你也感觉到了吗？克瓦特罗上尉。」
　　「也许是我多心了，不过北美洲可是危险地带。」
　　「看到这个会不会安心点？」
　　隼人说阖，从旁边拿出一张磁盘交给夏亚。
　　「．．．？」
　　「上头有北美所有的军事设施。」
　　夏亚把磁盘输入了旁边的窗口（终端机）上一面说道：「．．．奥古斯特的研究所派出那架ＭＡ了吗？」
　　「那支部队会跟着苏德里号跑的理由，可就容易想象了。」
　　「在到达西海岸之前不把对方甩开，『核桃』（Hickory）．．．这是我们的支持部队的代号．．．核桃部队他们可就要头大了。」
　　「所以说，我们应该尽可能的迅速捕捉敌踪并且加以歼灭？」
　　「能做得到的话．．．」
　　哎呀呀．．．」
　　夏亚和隼人对自己居然发出了与脸色差之甚远的豪语，都不禁苦笑起来。但这却也是夏亚对隼人充分信赖的证明。从离开肯尼迪机场以来，隼人就没有提起过夏亚的事，他是个心思相当细腻的人。也因此让夏亚对隼人开始起了好感。
　　「隼人馆长，你的孩子呢？」
　　夏亚眼看敌人不出现光是操心也没办法，于是关掉了屏幕。
　　「咦．．．？我是有三个养子．．．」
　　「那真是挺热闹的。」
　　「有小孩真好啊．．．克瓦特罗上尉，你还不算结婚？」
　　「我还没有资格啊．．．」
　　隼人听着夏亚的回答心想：是这样吗？
　　「是你对女性要求太多吧？」
　　「没有没有．．．」
　　夏亚开始后悔引出头痛话题了。
　　「我太太肚子里还有一个呢．．．不晓得能不能见得到．．．」
　　「．．．？」
　　从隼人的话中，夏亚感觉到他已经有所觉悟了。
　　「你的家人．．．在肯尼迪？」
　　「怎么会呢．．．因为发现有危险，早就在作战开始之前送走了．．．」隼人瞧着前方毫无变化的景色说道。
　　「她在阿姆罗‧雷那里．．．」
　　「．．．」
　　夏亚听到这个出现得正是时候的名字，点了点头。
　　「．．．你对阿姆罗‧雷不会在意吗？．．．」
　　隼人把操纵作业的监视交给年轻的卡拉巴人员，走向夏亚的座位。
　　「．．．我是在意，但是在地球联邦军的军报上，看不到阿姆罗‧雷有所异动。」
　　「他一直在夏安。没有离开。」
　　「．．．果然．．．」
　　「那是地球联邦军的做法。迪坦斯不就是在用一慨否认主义吗？」
　　「原来如此．．．」
　　夏亚心中明白了地球联邦政府陷入怠惰之后的其中结果之一。
　　「否则地球联邦政府，应该会更认真思考全体移民到殖民地去的。就因为没有这种勇气，而把我们束缚在地球上，自己也紧抓着地球不放。你知不知道非洲大陆除了海岸线以外，完全都已经沙漠化了？」
　　「是看过卫星观测照片，但是．．．」
　　「这里也是一样的。灭绝的物种光是这五十年间就有三百种。美利坚合众国的州鸟也有二十多种已经绝种了。」
　　「．．．就生理上而言我是不太理解，不过我明白这事态的严重。」
　　「你知道鲸鱼吧？」
　　「嗯．．．」
　　「虽然没再进行捕鲸活动，白长鬓鲸却也还是绝了种。海洋污染把这些巨大生物的主食浮游生物都杀光了。」
　　「也就是说人必须住在宇宙，等待物种的回复了？」
　　夏亚重新体认出了隼人严肃的一面。
　　
　　
　　与奥特姆拉号同为加路达机型的苏德里号，也在空中浮游着。那是为了追击奥特姆拉号。
　　作战参谋布兰‧布鲁达克少校是由迪坦斯的直辖部队所派遣的。他从驻防肯尼迪机场周边的地球联邦军调派了ＭＳ，并运入苏德里号进行追击。当然，其核心则是由奥古斯特研究所出动的罗莎蜜雅‧芭登少尉以下的残存ＭＳ队所组成。
　　「修理只要最低限度就行了！要做到随时都可以出击！」
　　在广大的苏德里号机库，收容了来自奥古斯特研究所的班‧伍德上尉的萨克，以及一架辅助载具艇和罗莎蜜雅的可变ＭＳ凯普兰。除此之外，尚有新近召集来的装备。追击就在整备这些各式各样的装备当中进行着。
　　布兰‧布鲁达克少校心想，在迪坦斯成为执地球联邦军牛耳地位的现在，要是自己没有显赫的军功，恐怕只有一辈子过着遭受冷遇的军人生活了。就在此时，却被任命执行这次突发性的作战，他内心却也暗自叫好。
　　和平时代的军人毫无用武之地，这已是既成的定理。对于曾在一年战争建立过战功的布兰来说，这不啻是又一个鲤跃龙门的绝佳机会。
　　对着召集的官兵们胡骂一气的布兰，为了登上苏德里号的操纵室，走向ＭＳ甲板的电梯。
　　「少校！布兰‧布鲁达克少校！」
　　布兰转过身来，朝着声音的方向抬起头。那里正是罗莎蜜雅‧芭登，她从ＯＲＸ－０６「凯普兰」操纵舱上的吊车降下。布兰露出微愠的脸色，等着罗莎蜜雅。并非是因为自己所讨厌的那型女孩，只不过本能的对她身为飞行员太过年轻而产生了嫌恶感。
　　（她是强化人．．．？）
　　正是这么回事。还不等吊车着地，罗莎蜜雅娇小的身躯就在布兰面前跳了下来。
　　「多亏少校的帮忙，能让凯普兰像这样进行修理．．．」
　　虽然跟这件事情没有切身关联，但罗莎蜜雅的脸色显得相当兴奋。她的年轻活力所洋溢出的美，让布兰一剎那间为之瞠目结舌。
　　「什么事？」
　　「少校！无论如何我都想打倒那些人。」
　　「那些人？」
　　「在肯尼迪机场攻击我的那些人。」
　　「．．．这当然了。苏德里号就是因此才起飞的。」
　　「是！谢谢你给我机会．．．」
　　布兰登时愣住了。他连话都说不出来。
　　（所谓的平衡感觉，不是会让一般的情绪失常吗？）
　　布兰心想。
　　「我明白了。我会期待妳的表现。」
　　布兰走过罗莎蜜雅的身边离去，不过罗莎蜜雅却抓住了他的手。
　　「．．．我受不了。那些人想让天空掉下来．．．」
　　「让天空掉下来？．．．」
　　「难道不是吗？幽谷是打算把殖民地坠落将地球上的人赶尽杀绝没错。可是那不是丢下殖民地！是整片天空都坠落下来的景色．．．」
　　布兰看到罗莎蜜雅眼眸深处，出现了惊恐之色。
　　「那是一整片天空掉下来的光景．．．那样．．．那样子的景色．．．」
　　「妳看到殖民地掉下来了？」
　　「．．．墙壁，还有沉重的东西划破天空揖下来了」
　　「我．．．我知道了，少尉。妳不冷静下来是打不赢这一仗的。而且也不能阻止殖民地坠落啊．．．」
　　「是．．．！」
　　布兰想把罗莎蜜雅的手甩开，但罗莎蜜雅的手却抓紧着他的手腕不放。
　　「到现在，我每天晚上都还梦见天空掉了下来。．．．你能明白这种心情吗！」
　　「这．．．我并不是不暸解，不过．．．」
　　「在自己被打倒之前不动手去做的话，天空会掉下来啊！」
　　「．．．没错。因此妳才会成为飞行员。班‧伍德上尉！把罗莎蜜雅少尉带开！」
　　听到布兰的声音，躲在萨克脚下的班慌忙跑了出来。
　　「罗莎蜜雅，不要怕。很快就不再害怕了。」布兰这么说着。
　　「不会出差错吧？」
　　「不会的。害怕的话你就跟她一起睡。这样子可以放心吧？」
　　「．．．可是．．．」
　　抱着罗莎蜜雅肩头的班，显得有点支支吾吾。
　　「既然这是你的任务，那就好好对待人家吧。罗莎蜜雅少尉可是重要的飞行员。」
　　「是！」班的四角脸拼命的点头。
　　布兰留下了他们两人，乘上了电梯。他回头看着那两人，发现罗莎蜜雅整个人都投进了班的怀抱里。
　　门关上了。
　　「新人类研究所该不会在胡搞吧？总觉得像是在恶整人而已．．．」布兰叹息道。
　　
　　
　　奥特姆拉号飞出云中，保持住了高度。进入山岳地带之后，一股安心感油然而生。十几架的尼摩与钢弹ＭＫ－Ⅱ、百式与利克‧狄亚士并列，相隔不远则有数架「德泰」（ＭＳ的飞行载具）改造型放置着，然而在广大的ＭＳ甲板上，却依然留下了许多空隙。
　　由于在肯尼迪能用的吊车数量不多，成了整备费时的最大成因。原本说来，是应该准备ＭＳ零件备品的，可是没有。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体在经过调查后也发现中弹了。
　　「这下子以后要怎么打仗啊．．．」
　　卡密儿深切感受到阿含号上机械技师们的存在是多么重要，并且还支撑着飞行员的生命安全。
　　「卡密儿！要更换利克‧狄亚士的传动器。过来帮忙！」
　　卡拉巴的机械技师正忙于利克‧狄亚士的整备。
　　「克瓦特罗上尉没跟你说吗！我可不管了！」
　　终究，最重要的还是能保障自己性命的钢弹ＭＫ－Ⅱ。但还是有其它要紧的事。像是德泰改与ＭＳ的平衡器调整。
　　ＭＳ在有重力的地球上是不能飞的，因此，不藉助像德泰这样的工具的话就无法飞行。若不将操纵系统与之配合进行调整，根本别想有效发挥ＭＳ的机动战力。因为敌人几时会出现都还不晓得。
　　「卡密儿，不好意思！利克‧狄亚士的．．．！」
　　三番两次之后，卡密儿对着机械技师的声音大吼：「别让克瓦特罗上尉闲着，去找他吧！」
　　「警报！」
　　卡密儿吓了一跳，从钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱冲了出去。
　　「发现所属不明机！全体进入警戒状态！」是隼人馆长的声音。
　　「左右舱门开启！」
　　「ＭＳ队，警戒！」
　　操纵室发现了前方的民航机。
　　「是运输机．．．？」
　　在ＭＳ甲板上的要员也看到了那架民航机。
　　「不是军用机．．．接近得也太不设防了吧．．．」
　　隼人心想是否应该解除警报了。
　　「．．．该不会是．．．」
　　「确认机体编号！是柯查克航空的运输机。那是承包军方工程的运输公司。」
　　剎那间，操纵室中充满一片安心之声。只有夏亚注意到那架运输机是在用赌命的方式一路猛飞。
　　「真有活力的运输机啊．．．」
　　「那些人只会利用地球来赚取自己的企业利益啊。．．．」
　　夏亚看着如此说道的隼人，觉得他真的是个相当耿直的人。
　　「理论上是这样子没错．．．不过那玩意好像不太一样吧．．．」
　　夏亚在操纵室前方，看到了保持约一千公尺的高度差接近中的运输机。那架机体背向着已近正午的太阳，倾其最大的速率而飞来。
　　「要逮住它吗？说不定可以拿到一点ＭＳ的零件．．．」
　　「那是浪费时间。只会把敌人给招来。」
　　「现在还来得及．．．」
　　夏亚对正面的驾驶员说道：「追过去．．．！」
　　「馆长．．．？」
　　「不必太勉强为其难去追击，那么．．．就给五分锺。再下去还追不到的话，就去跟核桃部队会合。」
　　隼人让奥特姆拉号开始上升。这是在确定周围状况安全之下所做的判断。不过奥特姆拉号可是相当庞大的。因此我方会更早让敌人发现则是理所当然之事。
　　奥特姆拉号所发现的运输机驾驶员，正是阿姆罗。他从发现地球联邦军直属航空机加路达的机影时开始，就打算躲开了。
　　「要上升了。」
　　卡兹紧张了起来。
　　「我不明白那架加路达为什么会飞得那么低．．．」
　　阿姆罗一面操作着操纵杆，一面思索着加路达之所以低飞的可能性。能想到的只有战斗状况，或者是逃亡这两种可能。
　　「卡兹，你有听说过卡拉巴俘获加路达的事吗？」
　　「嗯．．．」
　　「我义父在贾布罗用的不是女武神轰炸机吗．．．」
　　阿姆罗在听卡兹说话的当儿，心想那架加路达是不是因为知道这架运输机上出了状况，才会过来接触？
　　「要跟对方接触吗？」
　　「咦？．．．跟奥特姆拉号吗？」
　　「你知道的可真多。」
　　「从机体的颜色认出来的。」
　　「．．．嗯．．．」
　　阿姆罗要卡兹把手枪给准备好。
　　「对方若知道我们有枪可能会杀了我们。该用的场合跟敌人出现的时候，要小心留意。」
　　「是．．．」
　　阿姆罗让运输机开胎降下。
　　「好庞大．．．」
　　阿姆罗对巨大的机体看得哑口无言，那就像是一座高山迫近眼前般的压迫感。
　　「请告知装载的货物内容。」
　　「．．．？」
　　阿姆罗觉得听到了一件怪事。
　　「目前的情况下，我们有需求要向军方紧急购买。请回复！」
　　「好像是义父的声音．．．？」
　　阿姆罗感觉到卡兹所言不虚。虽然从所经历的情况来看，实在无法令人置信。不过，在只能相信发生在眼前的事实之际，就只好先相信对方是隼人了。
　　「你是小林‧隼人吗．．．？」
　　已经快接近到奥特姆拉号操纵室的内部，都能清晰识别的距离。
　　「．．．机长的姓名呢？．．．」
　　「阿姆罗‧雷．．．」
　　就在那一瞬间，两架飞机擦身而过。阿姆罗掠过奥特姆拉萄上方，再次为它的巨体而哑然。
　　「没有错！是隼人！」
　　「爸爸！我是卡兹！跟阿姆罗一块来了！」
　　夏亚和隼人在奥特姆拉号的操纵室里面面面相觑。
　　「阿姆罗‧雷？」
　　
　　
　　奥特姆拉号以背负着运输机的方式飞行。
　　「不好意思了。飞机还给你。」阿姆罗把运输机的驾驶释放后说道。
　　「我们公司的账单要寄给谁都无所谓。希望最好连赔偿费都能申请到啊。」
　　「从我的户头里要吧。这是密码。」
　　「我会加倍讨回的。」
　　「随你吧。」
　　阿姆罗与卡兹一起打开了舱门，看到了奥特姆拉号。
　　金色的ＭＳ站在奥特姆拉号背后，开始上升。它的外形虽然颇似钢弹ＭＫ－Ⅱ，但是轮廓却更为洗练。
　　「快抓住！」彷佛听到金色的面孔如此说道。
　　然后那架ＭＳ一面悬浮在空中，一面用它的机械臂固定住运输机的舱门。阿姆罗心想，地球上应该没有能这样巧妙操控ＭＳ的飞行员了。
　　（除了夏亚以外．．．）
　　阿姆罗让卡兹先坐上ＭＳ的手掌，接着自己再上去。
　　刺青的狂风，好似要拼命把人吹走似的。金色ＭＳ用另一只手，帮阿姆罗和卡兹遮蔽住身子，开始下降。它一口气在奥特姆拉号的背后着地。之后夏亚用百式的手，把阿姆罗和卡兹送进奥特姆拉号的闸门。
　　「卡兹．．．！阿姆罗也来了．．．」
　　隼人就在那里。
　　「爸爸！」卡兹飞奔进了隼人怀里。
　　阿姆罗靠近狭窄天窗的地板站定了，看着隼人健康的脸孔。
　　「隼人．．．为什么．．．」
　　「虽然有很多理由，不过事关重大．．．」
　　「也许吧．．．」
　　「你妈他们呢？」
　　「去日本了。搭今天早上的班机．．．！」
　　「是吗．．．那太好了。」
　　「．．．是你要芙劳来找我的吗，隼人？」
　　「觉得困扰吗．．．？」
　　「不．．．」
　　「．．．能到阿姆罗那边我就放心了。呵呵．．．跟我想的一样，你把卡兹也带了出来。」
　　「！？．．．这是什么意思？」
　　「这小子虽然想远离地球的生活却又很无奈。因为芙劳她不同意。」
　　「芙劳她．．．？」
　　「应该不会有哪个母亲愿意让自己的孩子上战场吧．．．不过，孩子的行为从来都不会在乎父母的心情是如何的啊。」
　　「你也是打算给卡兹一点磨练才送他来的．．．」
　　「哈哈哈．．．事情就等稳定下来之后再说吧。要到ＭＳ甲板了。」
　　隼人愉快的拍着卡兹的肩头，用手势示意走下扶梯。
　　「可是不管事情会怎样，只要那个驾驶员还在的话不就安心了吗？」
　　「嗯．．．这倒是真的。」
　　隼人跟着卡兹走下扶梯，没有再多说。反正，见到了就会明白的。
　　夏亚的百式从奥特姆拉号背后滑过，在后部闸门上降落，走下了甲板。这项作业可没看起来那么简单。
　　隼人他们先到达了ＭＳ甲板。
　　「他是卡密儿‧维丹。钢弹ＭＫ－Ⅱ的飞行员。」
　　隼人介绍了卡密儿。
　　「阿姆罗‧雷上尉？」
　　「正是．．．。这真是了不起。」
　　「我习惯了。上尉。」
　　阿姆罗觉得这么说话的卡密儿令人很不讨喜。
　　「钢弹ＭＫ－Ⅱ和利克‧狄亚士．．．是幽谷开发的东西吧．．．」
　　「那刚才帮我们的那架是？」
　　「那是百式，同样是幽谷的。虽然看起来是以钢弹为基础，不过也只是看起来而已。除了夏亚‧阿兹纳布以外没有人会使用。」
　　这句话是卡密儿所使的小把戏。他打算对肯尼迪机场的事作报复。他想看到的是，听到这句话之后的阿姆罗会有什么反应？
　　隼人吓了一跳，看着卡密儿，又望着阿姆罗。
　　「夏亚．．．！？」
　　卡兹带着爆发般的口气说道，并朝着百式望去。这时百式的操纵舱上有升降台开始降下。
　　「．．．」
　　阿姆罗咬着嘴唇，看着站在升降台上的红衣金发身影。
　　「夏亚．．．就是那个红色彗星．．．？是真的吗？」
　　卡兹并没打算向谁询问。
　　卡密儿退后一步，观察着这个叫阿姆罗‧雷的人物，对克瓦特罗上尉会呈现怎样的态度。而从阿姆罗的反应来看，他已经认出克瓦特罗上尉就是夏亚了。要不是这样的话，他不会显得那么僵硬。
　　阿姆罗记起了从升降台跳下的那个人身体的动作。他留着一头金发，还载着墨镜。
　　「．．．为什么．．．？」
　　阿姆罗并不激动，接近了对方看着他。他走路的姿态相当优美。
　　「．．．夏亚．．．」
　　阿姆罗口中说道。但他并没有涌出憎恶之意。
　　卡密儿退了一步，让这两人进入自己的视野之中。
　　「他会怎么做．．．？」
　　卡密儿想起了在肯尼迪机场隼人与夏亚之间对话的结果，会不会又在这里出现？
　　「我来介绍。这是幽谷的克瓦特罗‧巴吉纳上尉。」
　　「你是从宇宙来的吗？」
　　「是的．．．」夏亚答道。
　　「我是阿姆罗‧雷。」阿姆罗答道。
　　「这是我儿子卡兹。是阿姆罗带他来的。」
　　「啊．．．！卡兹。我听令尊说过你的事了。幸好你平安无事．．．。到底是有个优秀的前辈带着．．．」夏亚说道。
　　「谢谢。能把ＭＳ操纵到那样的程度，真是了不起．．．」
　　「什么话，这是ＭＳ的性能好。技术才是其次。」夏亚说道。
　　阿姆罗与夏亚两人握了手。
　　卡兹也被成人之间的气氛压抑着，口中默不作声。这跟卡密儿当初的期待大相径庭，令他觉得相当无趣。