　　
　　[[IMG,36a5d18c1a137c2d992533d2cfa97227,350,639,55651]]
　　Ｐａｒｔ. １０　肯尼迪太空机场
　　
　　
　　拂晓。小林‧隼人没让副驾驶上机，一个人驾着Ｂ－７０「女武神」（Valkyrie）轰炸机为两架加路达做前导。他已经连续两晚都没阖眼了。
　　跟随在后的，是巨人机加路达型的奥特姆拉与苏德里号。在女武神轰炸机的前方，佛罗里达半岛在晨曦之下从沉眠中唤醒。
　　夏亚、蕾柯亚与其它人的人员都在奥特姆拉号的驾驶舱中。
　　「奥特姆拉、苏德里号请使用Ｂ跑道！」隼人的声音在噪声中微微可闻。
　　这片空域是属于肯尼迪太空机场的范围。原则上是不会散布米诺夫斯基粒子的。
　　「机场这边安全吧？小林‧隼人。」
　　「放心。肯尼迪机场几乎都是卡拉巴的人。」
　　「卡拉巴啊．．．实在不怎么喜欢来当幽谷地球支持部队的名字．．．」
　　蕾柯亚虽然明白夏亚的理由，但还是听着他说。
　　「就像秘密结社的名字一样吧？」
　　听到一如预料的答案，让蕾柯亚笑了起来。这大慨是自从在贾布罗被囚之后，数日以来难得的笑容吧。前方点起了灯光，浮现出两条跑道。
　　「好，走了．．．」
　　肯尼迪太空机场的彼端，有数十架航天飞机的发射台，殖民地移民时代的轨道发射台，看来就像是游乐场的云霄飞车台一般。
　　女武神轰炸机在较短的跑道上降落，两架加路达则陆续在巨大的跑道上着陆。
　　隼人下了女武神轰炸机，改乘吉普车前往奥特姆拉号。苏德里号的尼摩、ＧＭ也都往奥特姆拉号移动了。
　　其它还包括地球联邦军俘虏的处置，让幽谷的飞行员和肯尼迪机场的卡拉巴官兵们都极为忙碌。
　　「凯！凯‧西汀在哪里！」
　　在俘虏群当中，却独缺凯‧西汀的影子。
　　「钢弹ＭＫ－Ⅱ的飞行员！凯‧西汀他人在哪里？」隼人把车停在钢弹ＭＫ－Ⅱ脚下，对着卡密儿喊道。
　　「凯先生？啊！我知道。他跟蕾柯亚少尉到机场税关去了！」
　　「谢谢！」隼人说完便驱车前往。
　　蕾柯亚‧伦德正陪着凯‧西汀在肯尼迪机场的通关区。
　　「身为幽谷的一员辛苦了！」税关职员亲切的问候，也是因为出于卡拉巴要员的要求。
　　「谢谢！」
　　蕾柯亚在道谢时，凯‧西汀早就跑到了大厅。
　　「凯！」
　　「我去厕所，上厕所！」
　　蕾柯亚对凯一派乐天的大白话，也只好苦笑着站在大厅中央。
　　「克瓦特罗上尉准备的怎么样了？」
　　隼人领着幽谷飞行员来到肯尼迪太空机场，也是计划利用这里的航天飞机，让幽谷飞行员得以回到宇宙。
　　隼人由于急着预定与阿含号进行接触的事，而放弃了找寻凯。他带夏亚到了通讯所，必须与阿含号做最后的连络。
　　「为了建立瞒过地球联邦军的支持体制，只好用上一堆旧机材，因此才没办法顺利进行．．．」
　　「不不，我倒不认为卡拉巴的组织只有这点本事。」
　　「那当然了。地球联邦政府被迪坦斯所骗，地球成了一小撮人的独占物，而且听说还藉助了吉翁共和国的力量。那么一来当然必须起而抵抗了。」
　　「可是让你自己遭遇危险的话妥当吗．．．」
　　「因为让两架加路达着陆，连带让这里也变得危险了。这里用不得。」
　　「没有接到贾布罗迁离的情报吗？」
　　「这真是非常抱歉。我们太小看迪坦斯跟贾米托夫的力量了。等到发现贾布罗迁离已经是前天的事了。」
　　「所以才会来迎接？」
　　「是的。」
　　由隼人担任馆长的战争博物馆，过去是用来组装航天飞机用的建筑。
　　隼人在馆前走了下来：「．．．航天飞机准备了两架，不过只能载运三架ＭＳ。」
　　「我明白了。」
　　「还有，航天飞机的驾驶员跑了一个。ＭＳ队里头谁有操纵过航天飞机的经验？」
　　「放心吧。总会有办法的。回头见．．．」
　　「快到电波分析所去！」
　　目送奔驰而去的电动车后，隼人走进了博物馆。里头吊着过去的战斗机，地上并列着战车和ＭＳ。隼人在一架ＭＳ钢加农脚下走动的身影，看来显得特别渺小。
　　「凯那家伙，连个照面都没打就不晓得晃哪去了？」
　　隼人一面抬头看着曾经与凯所乘坐过的同型ＭＳ，走进了办公室。里头却是一片与博物馆阴冷空气迥异的热络景况。完全以速成方式集聚的计算机屏幕排列着，成捆的电线像蛇一般在地板上蜿蜒。这是在紧急状况下建立的航天飞机指挥中心。
　　「呵，对了！燃料装运得在三十分锺以内结束。」
　　「食粮太少？搞什么啊！明知做不到还要做的不就是我们卡拉巴吗？」
　　卡拉巴成员的怒骂声此起彼落。
　　「馆长。有北美的新人类研究所直辖部队倒戈投向迪坦斯的情报！」
　　「奥古斯特的研究所？」
　　「是的！」
　　「快点！趁这次机会不管怎样都要让航天飞机出发！」
　　「是！」
　　等到隼人对收集情报的人说完话，有个年轻训练员拿了封信给他。
　　「刚才有个高大的男人，说要把这个交给小林先生您．．．」
　　隼人在堆放机器的大桌前坐下，把垂下的电线给挪开，从桌子抽屉拿出拆信刀把封口切开。
　　「是凯写的．．．？」
　　是封急忙写成的信。隼人先粗略的读过之后，再重新细看了一遍。
　　「凯这家伙．．．因为怕被人落了收集情报的口实才开溜．．．？」
　　隼人把信放进飞行夹克的内口袋里自言自语道：「他说克瓦特罗上尉就是红色彗星．．．？」
　　凯在信上是这么写的。
　　『．．．克瓦特罗上尉就是夏亚。若是如此，我可不喜欢用假名来跟地球联邦政府战斗的夏亚。他原本应该是个更有能力的人，我是这么认为的。然而他重回地球圈却只会隐姓埋名，那叫做懦夫。查过夏亚的经历就晓得了。他虽然有重整地球联邦政府的本事，却自我放逐在战斗之中。我讨厌看到他那副德行。所以我才独自行动，协助卡拉巴。因为我还想留住这条老命．．．』
　　隼人从窗口所见的方向正是电波分析所。在其中黑暗的一间室内，开始了与阿含号的交信。运用雷射通讯，商讨在下一次轨道绕行时的会合点。
　　夏亚把可乐瓶放下，看着两名通讯员的背影。
　　「暗号代码，０３３。」
　　「对，没有错．．．」
　　通讯员取下手腕的钥匙，从文件柜里拿出写着０３３的磁盘，将它插入计算机中。屏幕上浮出了代码。
　　「咦？可以变更轨道，本舰正与敌人交战中．．．？会合点没有问题？真的吗？」
　　「敌人的攻击很散漫。你知道吗？现在阿含号的舰长是布莱德‧诺亚。」
　　「白色基地那个？」
　　「对啊。」
　　「那么就算在进行战斗，也能顺利到达会合点了！」
　　「就是这么回事。大约四十分锺之后发射是吧？」
　　「是！」
　　「决定了！最适合的发射时间，就在四十一分锺后的１４２３！」
　　「航天飞机的发射准备进度呢？」
　　「请稍候。」
　　这时，通讯员突然朝着对讲机大喊：「航天飞机发射时间决定了！没问题吧！动作加快！」
　　位于战争博物馆最上层的航天飞机管制室，弥漫着不安的气氛。
　　「发射的航天飞机是博物馆里搬出来的！太勉强了！」
　　「充填燃料还来得及！」
　　「别说了．．．咦！训练飞行员要花钱耗时间？这我知道啊！」
　　在电波分析所内的夏亚，从通讯员手中拿过对讲机：「ＭＳ用的航天飞机也同时发射。办得到吧？」
　　「哪来的白痴啊！两架一起发射行不通的！载飞行员的先起飞！」
　　「不，不能让新型的ＭＳ落到迪坦斯手上。我会控制好局面的．．．嗯．．．我知道了。」
　　夏亚交回了对讲机：「就这样．．．」
　　「真是太好了。」
　　「是啊．．．」
　　夏亚拍了拍那个亲切通讯员的肩膀。
　　
　　
　　在同一时刻，在位于南卡罗莱纳州克拉克希尔湖北侧的低矮建筑中，响起了全体起床的警报声。
　　那里正是隼人所提到的奥古斯特研究所。它可以说是在政府直辖之下，对新人类进行研究的学术性研究设施。
　　不过它的实际情况仍然被隐匿着，然而就在这天早晨，奥古斯特研究所却遇上了一桩把它神秘面纱给揭开的事件。
　　在它的建筑物面湖部份，有个宽阔的开口部位，在那里的湖面上排列了浮标。开口部当中灌进了水，更深处则有像是铁卷门开启的吱嘎声传来。
　　「佛罗里达的肯尼迪机场确实有加路达着陆了。看来似乎跟贾布罗有关。要是幽谷那伙人干的，就非得采取行动了。可不能伤了加路达。那么贵的玩意要是被弄坏可会怪罪到咱们头上的。听到没有！罗莎蜜雅少尉！回答啊！」
　　可以窥探水面的狭窄管制室，一脸严肃的军人正紧抓着麦克风。
　　「我听到了。」简单明暸的声音透过屏幕上传来。
　　管制用的仪表板上有数个屏幕，映出了搭乘ＭＳ的飞行员影像。
　　所谓的新人类研究所，不过只是个表象。其研究的主要课题，仍是吉翁的弗拉纳罕机关所研究的脑波增幅与ＭＡ系统。
　　大体上来说，脑波增幅系统是将人类的反射神经以类似电气的方式输出，并将其反映在机械操作方面上。被这系统所掌控下的人类，有时会显示出类似新人类的反应，阿姆罗就有过与处在这系统下的少女拉拉交流意识的经验。
　　而阿姆罗并没有借助那些系统的力量，就能感受到周围的杀气，这多少是有某种类似预知能力的程度。但是阿姆罗的体验，并非是像超能力者那般突出的力量。
　　归根究底，是身为「人类」的这种人格所与生俱来的感应。那只不过像是一般人在透过训练与练习之下，所得到的洞察力罢了。就像剑术精湛的高手所体会到的，比方像是能够制敌机先，甚或是自觉足以雄霸天下的感受。有了这样的程度，还能将这种感觉习以为常的运用，则明显的可以把人的能力扩大。
　　阿姆罗所想表达的新人类论点是，即使是一般人，只要有心积极去适应新环境，就能够得到这样的能力。并且透过这种近似开悟的经验，人类若能够达到整体的革新，那就是人类当中的新人类了。但是，新人类研究所始终都在进行把人类的能力当成道具而系统化的研究。那并非如阿姆罗本意下的新人类能力开发研究。
　　只是动员了包括药物、催眠、自我暗示的生化科技把人类的反射神经加以强化，并研究将其反应以类似电气和神经信号方式输出，转换成机械操作的系统。
　　根本只是遗传了过去吉翁公国弗拉纳罕机关劣根性的部份。而其成果，已经进展到开发出类似吉翁公国ＭＡ「艾尔美斯」的这种水平了。也就是说这套让惯于进行能力强化的受验者搭乘，将其反应转嫁于机械操作上的系统，同时也已成为比艾尔美斯更简略化的系统了。还有与ＭＳ或ＭＡ的连动，和是否能编制战斗部队的研究，都在这所奥古斯特研究所中进行着。
　　迪坦斯在控制了正规军的同时，也将分布世界的数个新人类研究所一并纳入了掌握之下。就连奥古斯特研究所，也秘密配置了ＭＳ队，并拥有战斗部队的机能。
　　这是为了实证新人类的研究成果而安排的配备。更正确的说法是，今天是要来测试强化人是否能够成为战斗飞行员的研究成果。
　　半沉在水中的机械，不管怎么看起来都像是架ＭＡ。在这架被称作ＯＲＸ－０５「凯普兰」的机械操纵舱当中，有个被称为罗莎蜜雅‧芭登少尉的少女坐在里头。
　　「可以出动了吗？」沉稳的声音传进了管制室。
　　「别伤到加路达了！知道吗！」
　　「知道了．．．」
　　ＭＳ的发射场已经开始涌起水波，凯普兰如漂流般的开始前进。
　　「航道净空。可以出动了！」
　　「罗莎蜜雅，出动！」
　　在发出声音的同时，凯普兰的机体从湖中飞出，同时，激起的水花包围了机体，响声传遍四周。凯普兰在短暂的划破水面前进后，开始爬升。
　　从水面出现的机体既长且厚重，实在称不上有魅力可言。而从大楼背后的林子里，搭乘三台辅助载具艇的六架老旧的萨克，开始出动尾随着凯普兰。
　　「预定三分锺后与敌人接触．．．」
　　罗莎蜜雅固定航路之后向研究所报告，朝着肯尼迪机场而去。
　　
　　
　　奥特姆拉号的巨大甲板，原本是用来放置航天飞机加速器的空间。整架机体拥有可以装载十具加速器、把诱惑号送进宇宙十趟的能力。
　　航天飞机也可以利用加路达做为中继站，在地球与宇宙之间往来飞行。这种方式比从地面发射航天飞机要轻松得多了。
　　在巨大的甲板上停放了数十架ＭＳ，飞行员们则把宇宙用的战斗控制记忆回路消除。这些档案里头，有关幽谷位在宇宙和月球基地的据点的记忆回路都必须消除。
　　卡密儿也搭乘吊车进行作业。
　　「与其做这种事，那干脆直接破坏掉不是更快？」
　　在一旁吊车上的罗伯特朝着下一架尼摩驶去。
　　「西海岸和北欧的卡拉巴得编组ＭＳ队啊！」
　　这时夏亚从下头开着电动车进来说道：「够了！战斗控制的记忆回路不用消除了！」
　　「只剩三架就完成了！」
　　
　　
　　「阿波里！」
　　「是！」
　　阿波里从别的吊车上走了下来。
　　「阿波里，你的利克‧狄亚士没办法带回宇宙去的！还是死心吧！」
　　「什么！那这下怎么办？」
　　「得用范登堡空军基地那里的『核桃』打上宇宙去吧，否则只好交给卡拉巴来用了。」
　　「那就让罗伯特的上去！」
　　「我会考虑的。阿波里你现在立刻上航天飞机！」
　　「不是还有时间吗？」
　　「卡拉巴的航天飞机驾驶员好像逃跑了。你有经验吗？」
　　「可是那一型的太古老了。」
　　「那还是得照飞！」
　　「是！」
　　阿波里勉强把吊车降下，仍不死心又问了一次能不能把利克‧狄亚士给运回去。
　　「一定要想办法送回宇宙去！」
　　隼人馆长这时出现了。
　　「怎么了？」
　　夏亚不明白隼人为什么会追着自己过来。
　　「我想听听你对这封信的感想。」
　　是凯写的那封信。
　　「．．．？」
　　夏亚读过了那封信之后：「卡密儿、罗伯特！可以了！把自己的ＭＳ搬进航天飞机！」他下达了命令并把信交还给隼人。
　　「虽然凯‧西汀说你就是夏亚‧阿兹纳布，可是我希望上尉你亲口告诉我。」
　　这时卡密儿从吊车上跳下来，正打算赶到隼人身边。他听到了隼人的那些话。就理论上而言这种距离是听不见的，但卡密儿却听到了。他回过头来。
　　「．．．这个．．．」
　　夏亚看着隼人的眼睛叹了一口气：「是你太相信凯先生？夏亚凭什么要跑去帮幽谷？」
　　「但我却认为这也不无道理。夏亚他是会这么做的。凯想说的事情并没有任何无法理解之处。」
　　「我现在是克瓦特罗‧巴吉纳上尉。行不改名坐不改姓。」
　　「．．．」
　　「如果假设我是夏亚，那你想对夏亚说什么？」
　　「凯的信上不是说过了吗？有资格成为时代领导者的人却不愿意成为领导者，那叫懦夫．．．我也这么认为。」
　　「你是想叫夏亚去当政治家？否则就变成跟凯先生一样在逃避现实？」
　　「是的．．．我们这些前白色基地的成员，都在现实当中备受挫折。我能理解凯想逃避现实的那种心态．．．可是夏亚在战后不是自由之身吗？」
　　听了隼人的话，墨镜下的夏亚唇边似乎紧紧抿了一下。等到隼人发现自己说得太过份了，却为时已晚。
　　「．．．我不是夏亚．．．」
　　夏亚真的动怒了。隼人垂下了双眼。
　　「为什么？」
　　卡密儿边跑过来边问道：「只要克瓦特罗上尉承认你就是夏亚，我们不会指责你是在逃避现实的。凯先生所说的也不过是一面之词啊。」
　　「别说了！搞不清楚状况就别插嘴！」隼人出口制止。
　　「可是．．．！」
　　「是我太粗心了。结果伤害了克瓦特罗上尉。」
　　「咦．．．？」卡密儿还没会意过来。
　　「请你见谅，上尉。」
　　隼人对夏亚伸出手来，夏亚也回握了他的手说道：「夏亚是在吉翁打仗的．．．」
　　「我宁可相信，我们现在是共同向增进地球污染的人抗战。而我们正是拜那些被重力牵绊住灵魂的人们之赐，才在战后带来了痛苦的回忆．．．」
　　「我明白。」夏亚答道，他朝着卡密儿那边望去。
　　「．．．」
　　卡密儿并不明白夏亚的这种心情。这时，警戒警燮开始响起。
　　「空袭！？」
　　
　　
　　在海上跳跃般前进的凯普兰与乘着辅助载具的六架萨克，在水平线上捕捉到了肯尼迪机场的踪迹。他们预定迂回绕过，从海上展开攻击。
　　罗莎蜜雅认为从进攻方位直接开始攻击似乎太轻率了点。
　　「他们好像打算用航天飞机脱离。」
　　「罗莎蜜雅，妳听到没有？总之要把幽谷的ＭＳ也抢过来！」是驾着萨克尾随的班‧佐德的声音。
　　「请便．．．」
　　罗莎蜜雅并不喜欢这些老想着多余事情的男人。已经接近到足以识别肯尼迪机场的喷射滑坡道之处了。
　　「抛弃加速器！」
　　罗莎蜜雅搭乘的凯布兰，切离了长型的飞行用加速器。它落入水中，让海面激起白色的浪花。
　　「哇！好美！」
　　罗莎蜜雅看着，不禁发出惊叹之声。
　　