　　
　　[[IMG,42d53221d2ca4e45d3157d00b6db33d6,366,639,50630]]
　　Ｐａｒｔ. ６　重力的井底
　　气垫伞降下的航迹开始由橙转白，从深沈的蓝天当中冲出。ＭＳ队也开始组成了编队，但是顾虑到地面上的状况，因而各机无法太靠近。
　　正确来说应该是办不到。在以音速数十倍的速度降落的情况下，要想组成编队根本不可能。
　　卡密儿在激烈震荡的钢弹ＭＫ－Ⅱ操纵舱当中，搜寻着友军的气垫伞踪迹。可是他只在左方看到几个气垫伞的光点而已。那样根本无法辨认敌我。在机体计算机中输入的气垫伞识别档案，不论迪坦斯或者幽谷都是一样的数据。而被气垫伞包覆降下的ＭＳ机体是无法进行识别的。
　　当亚马孙河曲折蜿蜒的轮廓开始能在云下识别之际，卡密儿就得操心地面的防御网攻击了。而更要紧的是必须在贾布罗这个定点上着陆，操纵舱的计算机开始读取地面的地形数据。
　　当然，计算机有排除云层的这般本领，但这全是机械来负责的部份。误差的确认还是得透过飞行员才行。因此所有降下的ＭＳ飞行员，在这一瞬间是最忙碌的。并且要想在敌人的迎击下会合的话，就必须以确实降落了来证明。
　　亚马孙河的上游河宽狭隘，沿着丛林间产生了数道曲折。再往更上游延伸到安地斯山麓，放眼望去丛林下有片巨大的锺乳洞，那里就是被地球联邦军当作地下基地的贾布罗。
　　在地面部份则将地球上仅剩无多的原生林予以开垦，而造出了巨大的跑道。是供加路达使用的跑道。而它目前正在使用中。
　　迪坦斯看来确实是支配了贾布罗。为了分散战力，贾布罗正在进行搬迁。另外，必须澄清一个观念是，在米诺夫斯基粒子展开的空域中，以极近距离下用雷达捕捉敌踪并非不可能。
　　大约七十架的幽谷ＭＳ队，各自放开了气垫伞，开始朝会合点进入滑空状态时，贾布罗地下开始响起了警戒警鼓。
　　在贾布罗中枢附近大楼的一间房里，有个人影听到警报声站起来。
　　「．．．？」
　　是名扬起双眉，表情严肃的女性，她的面容憔悴，看上去相当的疲倦。所穿的夏季用短袖上衣与半长裤是旧时代探险队的装扮，虽然这种怀古式的装扮在地球上很适合，但是这身衣服现在也已经皱成一团了。
　　蕾柯亚朝着阴暗的房中深处回过头来问道：「空袭？」
　　「就像妳说的，幽谷开始发动攻击了啊？」
　　「昤间是刚刚好．．．」
　　蕾柯亚的身子从门口滑下，瘫坐在地板上，她似乎显得相当疲惫。
　　「如果是这样的话，那可真对不起了。都是因为我才让妳受了伤．．．」开口的男人悄声说道。
　　「我没说过不想回幽谷去。不必担心．．．凯．．．」
　　蕾柯亚也再次压低声音说道：「可是．．．如果得救的话，我就什么都．．．」
　　蕾柯亚认为她受到迪坦斯的严刑拷问，是因为杀害了卡密儿他父亲富兰克林‧维丹斯所遭受到的报应。现在跟幽谷的伙伴碰面，还是会有难堪之处的。
　　「别不知好歹了。我可是坚持女权主义才能活到今天的人．．．」喊出这些话的正是凯‧西汀。
　　身上的白色西装显得有些脏污，还有脸上隐约可见浮现出的胡渣，他正是过去在白色基地与阿姆罗‧雷等人共同对抗吉翁的ＭＳ飞行员之一──凯‧西汀。
　　在牢房前的廊下，官兵们的动作也显得慌张起来。
　　「幽谷果然开始攻击了．．．要是我没被抓的话，这里就不会被攻击了！」
　　「算了吧。在丛林里妳要怎么跟幽谷连络？是不是想发牢骚说要是妳的登陆艇没撞坏就好了？」
　　「可是．．．！」
　　蕾柯亚很不甘心。只因为登陆艇的雷射光讯号坏了，她为了使用贾布罗的通讯机而与凯一起潜入贾布罗，却因而被擒。
　　「．．．我宁愿把它当作逃脱的机会啊．．．」
　　「不是已经没机会逃走了吗！」
　　「可是再这样呆下去，会在这里送掉小命的！」
　　凯在空荡荡的狭窄室内放眼望去，除了固定住的一体成形床以外什么都没有。
　　「．．．为什么？」
　　「都已经变成人质了，就难保幽谷那些人里头，不会有人不晓得这幢大楼而出手攻击吧？」
　　「．．．！」
　　蕾柯亚哑口无言的离开门边：「．．．我可不喜欢这种死法．．．」她口中暗忖道。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ正如同跳水般的降下。
　　「很好．．．」
　　卡密儿不经意的喊出声来，朝着左右望去。幽谷的ＭＳ队，似乎意外的接近贾布罗登陆点降下。卡密儿仍然乘着飞行护具，朝着划过眼下云隙所见的亚马孙河定点冲刺。然而速度减缓的飞行护具，开始承受到转为仰角所产生的激烈震动。
　　「呜．．．！这．．．这就是地球的重力吗？」
　　前方屏幕上，高度与姿势控制的数据，以及喷射器喷射时的时间指示秒数等，正在时刻的进行倒数。
　　在周边的丛林中隐藏的飞弹发射台，陆续开始发射迎击飞弹。不过拜米诺夫斯基粒子所赐，无法进行正确的导引。飞弹群白白在空中直进，拉出一条长长的尾云。在丛林后的弹射器上，迎击战斗机「剑鱼」开始出动，飞向降下的幽谷ＭＳ队。
　　「来了吗！」
　　夏亚的百式将气垫伞的收容箱丢弃，向开始上升的剑鱼战机狙击。他以火神炮所做的攻击相当精准。在亚马孙河上空，绽开了许多花朵般的闪光。
　　在幽谷ＭＳ军的更上空处，迪坦斯以强化萨克为主力的追击队出现了，它们也将气垫伞切离，进入了降下状态。杰利德的马拉赛与强化萨克队，利用装置在腹部和脚上的喷射器减缓落下的速度，一面改变滑空角度急速降下。
　　「钢弹ＭＫ－Ⅱ在哪儿！」杰利德拼命在移动屏幕上的索敌游标。
　　而配合着游标的指示，马拉赛的机体开始朝横向移动。这时，钢弹ＭＫ－Ⅱ的飞行护具在丛林的林木上滑翔掠过，发现了似乎是从前方林木间飞出接近中的战机。
　　「这家伙！」
　　卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ火神炮开始齐射。而承载钢弹的飞行护具也如坠落般拍打着河面。周边的河面产生了许多爆炸的水柱，钢弹与飞行护具被这些水柱所包围了。
　　飞行护具配备了气垫机能，它利用这点在河面上前进。屏幕前方出现了迎击的剑鱼战机。感觉得出是在利用狙击自己所产生的水柱，以隐藏机体而逼近。
　　「太巧妙了！」
　　卡密儿让钢弹机体站在飞行护具上，飞行护具在水柱喷起同时飞起。在一剎那间，钢弹的机体看似乘着冲浪板的冲浪选手一般。
　　「呜．．．！」
　　钢弹的机体摇摇晃晃的一面保持平衡，一面用光束来复枪开火。
　　轰！
　　剑鱼战机产生了爆炸，碎片与爆烟笼罩住了钢弹ＭＫ－Ⅱ。在丛林中加挂气垫的地球联邦军ＭＳ「古夫」，遭到了埋伏的幽谷军的ＧＭ狙击。丛林里出现了爆炸的土柱。
　　所谓的首战交锋，正是这么一回事。然而飞行员们却对看不见的敌人心生胆怯，并且在偶然遭遇之际，在恐惧和错乱中把所有的武器全数投入了战斗。于是，能源与弹药先耗尽的一方就会先被打倒。在这种关头，能稍保冷静的飞行员就能存活下来。
　　卡密儿将飞行护具滑向第一跑道的方位，看到了喷出火焰的幽谷军ＧＭ。
　　「．．．！？」
　　卡密儿看到的时候，它的操纵舱盖已经被弹起而喷出了火光。
　　「！！．．．那里头．．．？」
　　卡密儿觉得里头有来不及逃出的操纵者。在这一瞬间的静寂中传来了一道声音。
　　「卡密儿，你在那儿？还活着的话就快回答！」在噪声中听到了夏亚的声音。
　　「我在那儿！」
　　「你在干什么，快到２０３地点会合！」
　　「我马上过去。」
　　卡密儿在飞行护具上更换了光束来复枪的能源弹匣，一面以蛇行在河上前进，冲出了泥泞地带。那里掀起了混乱的土色爆炸，地面都被炸得滚烫了。
　　阻止丛林深处敌军狙击的，是夏亚的部队。数架的尼摩与ＧＭ倒在泥泞之中，并以它们充作挡箭牌后退撑持下去的，是夏亚金色的百式以及数架ＭＳ。
　　一架利克‧狄克士冲进了丛林中。是罗伯特的座机。
　　「卡密儿呢？」夏亚为卡密儿的会合迟到而开骂了。
　　而在背后的河面上有三架ＭＳ－０７Ｈ「古夫」，拿着巨大的火箭炮滑行而来。另一头则有钢弹的飞行护具滑过。
　　「那是？」
　　卡密儿用左手拿起钢弹腰后装备的火箭炮，像横扫河面般的齐射。敌人的炮击停止了，两架古夫爆炸了，但是从倒下的古夫舱门，看到飞行员逃了出来。
　　「卡密儿？你迟到了！」
　　「对不起。可是．．．不是，非常抱歉。」
　　「好。前进！」夏亚一声令下，包括钢弹ＭＫ－Ⅱ在内的夏亚部队，在林木之间跃进了。
　　在贾布罗的洞窟，与第一跑道相连的机库前，数辆坦克构成了猛烈的火线，然而从跑道边丛林潜入的阿波里指挥的ＭＳ队，将它予以突破了。
　　「是加路达！」
　　阿波里发现了停靠在跑道后巨大洞窟中，毫发无伤的加路达。在它的后头，狙击型ＧＭ以光束来复枪进行连射，不过从侧面冒出的尼摩已经朝向它开火狙击。
　　狙击型ＧＭ膝部被击中而翻滚倒地。
　　飞进加路达旁边的阿波里编队，看到了朝洞窟里后退的坦克。
　　「．．．加路达没有受损吗．．．！」阿波里感到放下了心。
　　不论地球联邦军或是幽谷，都不希望加路达有所损伤，原因则在于它是极为贵重的机体。加路达是人类史上最大的飞行机。由于考虑到将它得手可以成为自军战力，因此不能随便破坏掉。
　　「留下三架在这里把守！其它的冲进第一区！待在加路达旁边死不了的！」阿波里这么说着，利克‧狄亚士朝贾布罗的洞窟深处第一区侵入了。
　　贾布罗第五洞窟的出入口，比第一洞窟更远更窄小。而在被击毁冒着黑烟的ＭＳ旁边，夏亚的百式与钢弹ＭＫ－Ⅱ、尼摩一起飞了进去。
　　「在洞窟里．．．！？」
　　黑暗的岩石表面，令人感受到一股压迫感。
　　咻！
　　掠过的光束让洞窟中变成一片白光闪耀。钢弹趴了下来。
　　「．．．敌人会从哪里过来．．．？」
　　卡密儿用红外线探测器在洞窟中一边探查，夏亚的百式跟随着。里头是照明稀少的微暗钟乳洞，有一架强化萨克在等着。强化萨克瞄准了利克‧狄亚士，发射了光束来复枪。
　　轰隆！
　　爆炸产生了激烈的回音，不过拥有自动调节功能的显示屏把回音给压了下来。
　　「呜！」
　　罗伯特的利克‧狄亚士装甲几乎被掀飞了。后续的ＧＭ朝着火线打来的方向开火，光束相互交错干涉，闪光照耀着整个洞窟。钟乳石开始崩塌，石荀飞散，强化萨克被炸飞了。
　　「住手！别浪费弹药！到里面去！」
　　罗伯特透过连接外部扩音器的麦克风大喊，利克‧狄亚士开始朝更深处前进。接着数架ＧＭ尾随在后。
　　贾布罗洞窟内的第一区是个小规模都市。从它位于天顶附近的第五洞窟出入口，钢弹ＭＫ－Ⅱ与夏亚的部队一边发动着喷射器一边降落。在第一区的大楼后面，有三架钢加农以小口径光束集中射击钢弹ＭＫ－Ⅱ。
　　「在那边啊！」
　　卡密儿让钢弹ＭＫ－Ⅱ躲在大楼后头，透过正面大楼的窗口，观察敌军ＭＳ的动态。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ的摄影机用来窥探的地方是间宽广的事务所，由于是间除了桌子以外别无一物的房间，因此可以看到大楼的对面风景。
　　卡密儿用钢弹的光束来复枪敲破玻璃，朝大楼另一头的ＭＳ狙击。
　　夏亚的百式着地，站在随后的尼摩当中，他开始低忖：「这么安静实在太奇怪了。贾布罗难道没有战力吗．．．？」
　　夏亚重新向钢弹采取还击的方向望去，觉得这一区的敌人就数量上而言实在少得让人无法理解。
　　在附近另一个小洞窟的黑暗中，杰利德的部队开始肃然的移动。要捕捉到些微的光芒，只有靠传感器了。
　　「怎么能让宇宙居民为所欲为？地球可是我们的故乡啊．．．」这是杰利德基于自尊而出口的话。
　　「．．．？」
　　杰利德等人的视界开朗了，第三区出现了一个大空洞。并且看到有车灯灯光朝第二区纷纷涌来。是搭乘卡车与吉普车去避难的地球联邦军军官。
　　「这么轻易就撤退了．．．！」
　　杰利德的马拉赛靠近了那条道路，从操纵舱探出身来。
　　「里头是怎样回事？」
　　「第一区完全被制压了！」
　　「这是为什么？居然那么简单就把这里拱手让人！」
　　「这里早就没有用来抵抗的战力了！」
　　他们并不打算跟杰利德继续打交道。车子从杰利德ＭＳ的两脚间穿过。
　　「你说什么！」
　　「你是哪个部队的！贾布罗已经不存在了啊！都已经搬迁走了！」
　　说话的那名军官所乘的吉普车，一口气往出口的方向疾驰而去。
　　「．．．？」
　　杰利德还是不明白那名军官所说的话。从他正打算进入的钟乳洞深处，传来了摇撼地面的低沈爆音，使得马拉赛的脚下开始晃动。
　　「别开玩笑啊．．．」
　　杰利德回到操纵舱让马拉赛继续前进。
　　在位于第一区大楼林立之间的广场上，夏亚的百式和罗伯特、阿波里的利克‧狄亚士会合了。从操纵舱出来的罗伯特拉起了头盔防护镜罩。
　　「真奇怪啊。第一区的大楼几乎都是空的。」
　　「是吗．．．」
　　夏亚也打开舱门出来，探查周围的气氛。周围的确是有小规模的战斗声响起，可是整个区域本身却显得冷冷清清。
　　「迪坦斯该不会是打算迁离这里吧．．．」
　　「上当了吗．．．」
　　迪坦斯为了掌握地球联邦政府的势力，一定会慎重考虑建立本身的据点。
　　「先出发的蕾柯亚少尉也断了音讯啊．．．」
　　阿波里也钻出了操纵舱。
　　「去查问俘虏，要他们吐露到底搬到什么地方去了！」
　　「是！」
　　夏亚感觉到多少必须得掌握住整体情况才行。