　　
　　[[IMG,f68bc9a23a6600037ae3bb079195a559,354,639,55173]]
　　Ｐａｒｔ.　３　迪坦斯的胎动
　　在月神二号的空域，开始进行庞大的作业。从青翠绿洲移动的绿色诺亚２号殖民地，从中央的连接部份切成两段，前后分离且在月神二号的左右侧进入部署定位。
　　在格利普斯１号作战司令室的巨大显像幕上，正以计算机动画将格利普斯应该展开的地点做出图示。格利普斯原本是把吉翁的两座密闭型殖民地接合起来改建而成的。将它分离本身就是件轻而易举的工作。然而由于它相当巨大，必须慎重进行作业而耗费了不少时间。
　　「部署得好．．．再把阿‧巴瓦‧库给放到这儿来，这里就有巨大军事国家的样子了．．．」巴斯克‧奥姆这么说着，在此时他根本没把迪坦斯的真正统帅贾米托夫‧海曼的名字给放在眼里。他是那种很容易陷入自我陶醉的人。
　　他陷坐在作战司令室中央的椅子上，独自捧腹而笑。
　　「格利普斯１号、２号，展开顺利！距离到达定位还有一小时！」
　　「．．．上校，要呼叫哈里欧号回复吗？」
　　「线路还是接通的吗？」
　　「是的！」
　　巴斯克拿起椅子旁边通讯装置的听筒，有礼无体的说道：「叫他等一下！」
　　巴斯克不理会通讯屏幕画面上出现的军官，转向背后：「看法如何？」
　　在背后屏幕前的作战司令回头过来：「是！要是我的话，就打算进攻贾布罗。」
　　巴斯克点点头，拿起听筒：「跟帕普提马斯‧希罗克的『丘比特里斯』会合后，就对他们展开追击。」
　　「可是．．．希罗克上尉说没见到上校他就不肯行动．．．」
　　「丘比特里斯不过是艘运输船，他也不过是个舰长的，还敢在那里放肆！有本事就给我弄点战果出来！」
　　「是！」
　　「我知道希罗克他有ＭＳ。为了把他的ＭＳ收编采用，我必须看到相关数据。告诉他放手去干没关系！」
　　「可是，也得考虑到敌人朝向格利普斯这边来的可能性。」
　　「阿维奇上校！他们要是敢来格利普斯，我方舰队就会去阻止。哈里欧号就在地球轨道上捕捉敌人并加以歼灭！叫丘比特里斯的帕普提马斯‧希罗克去做！」
　　「是！」
　　屏幕上巴斯克的强硬语调明显的把阿维奇给压倒了。巴斯克切断通讯站了起来：「亚历山德拉号在那儿？」
　　「是！补给结束之后．．．」
　　年轻的作战军官在作战司令用屏幕上显示出舰队的展开图，出现了一个光点。位置就在ＳＩＤＥ－４与格利普斯之间。巴斯克看着画面问道：「舰队组织起来了吗？」
　　「是的！托里尼号、布泰号在跟随着。」年轻的作战司令冷静的回答。
　　「在地球轨道上吗？也能冲进太气层吧。」
　　「是．．．。问题是并不清楚从月球出发的幽谷舰艇有几艘。」
　　「就算只有三艘也要追击到底。要是就这样眼睁睁的看着贾布罗失陷，我可没立场向贾米托夫交代了。」
　　目睹现实状况的巴斯克，总算想起了贾米托夫的名字。
　　「是．．．。通信兵！」
　　作战司令一声令下，身边的通信兵有了回应。
　　在亚历山德拉号的舰桥上、舰长加迪‧金赛把拳头狠狠敲在椅子的扶手上。
　　「巴斯克上校把我们当什么了！我们可不是上校的手脚啊！」
　　在左侧屏幕上，看到了姆赛级的新型舰「托里尼」号正在附近。
　　「舰长，我不是不暸解你的心情，要怪就怪敌人的动作太快了。」
　　加迈肯沙哑尖锐的声音对加迪而言，也是讨厌的理由之一。
　　「可是．．．司令。」
　　「下回我会要你好看的。」加迈肯手中拿着对讲机说道。
　　加迪‧金赛只好恨恨的干瞪眼。
　　「发生紧急状况。我军舰艇捕捉到幽谷的新动向．．．」
　　加迈肯通知舰内变更作战。
　　「目前的补给作业陆续结束后，本舰亚历山德拉号将转往地球。」
　　在亚历山德拉号的ＭＳ甲板上，卡克里肯‧卡克斯与杰利德‧梅沙也听到了广播。
　　「在地球的卫星轨道上，要实施捕捉并歼灭幽谷ＭＳ队的作战。」
　　「哈哈哈哈！」正在ＭＳ甲板上的赅行员们一起发出了笑声。
　　「玩真的啊！」
　　「别开玩笑了！」
　　「凭什么地球轨道上的作战，要叫咱们去打？」这是他们的切身感受。
　　「你觉得呢？」杰利德笑着向卡克里肯开道。
　　「我不认为能用ＭＳ回地球去。」卡克里肯苦笑道。
　　「啊．．．？」
　　杰利德有点意外的是，卡克里肯对加迈肯的话居然如此肯定的接受。
　　「就算提出反对，作战还是会实施。大慨也只能先作好觉悟吧？」
　　「还没有成定局吧。只要在到地球之前逮到幽谷舰队，说不定就能教训他们了。」
　　「距离上没办法吧。」
　　卡克里肯轻易否定了杰利德的话，开始用膝上的个人计算机计算起来。周围的机械技师们，开始将ＭＳ马拉赛、强化萨克装上辅助喷射器及气垫伞。
　　「冲入太气层已经做过充分的模拟训练了，我有自信。」
　　卡克里肯掀起个人计算机的面板抿嘴一笑。
　　「还没打过实战吧。」
　　「幽谷也是一样的。」
　　「我有同感。可是这次作战说不定可能会变成击落钢弹ＭＫ－Ⅱ的机会，对我们来说倒也不算是坏事。」
　　「嗯．．．」杰利德只微微点了点头。
　　「对我来说，能回到地球其实很高兴啊．．．」
　　听了卡克里肯这么说，杰利德顿时表情一变皱起眉头。
　　「要我帮忙调整气垫伞吗？」
　　卡克里肯没去理会杰利德的反应而站起身来。
　　「有女人在等你？」
　　对杰利德刺探似的问题，卡克里肯只是说道：「有何不可？」就咧嘴笑着走到ＭＳ甲板那边去了。
　　「啧！」杰利德发出不屑的声音，随后跟上了卡克里肯。
　　在战舰「哈里欧」号上，帕普提马斯‧希罗克彷佛像是带领着阿维奇上校般的走了进来。其间，有一群人也快速朝ＭＳ的脚下行进。
　　从接到格利普斯的指令起，迪坦斯麾下的舰艇就得开始作实战准备了。
　　「你说不必出动我军舰艇的ＭＳ？」
　　「是的，你没听到吗？」
　　「为什么？」
　　阿维奇停下脚步，一把揪住帕普提马斯‧希罗克的胸口。
　　「我已经答应要出动梅萨拉，那么就用不到摆在这儿的老古董了。」
　　帕普提马斯‧希罗克把阿维奇的手挥开，朝身旁的一架萨克加农踹了一脚。哈里欧号的ＭＳ甲板左右停放着三架ＭＳ－０６Ｋ萨克加农，与强化萨克。的确不能算是所谓的新锐ＭＳ队。
　　「你这小子！」
　　萨克加农的飞行员看到自己的ＭＳ被踹了，会冲上去揍希罗克自是意料中事。但希罗克却轻易躲过了，还出手反击那名飞行员。如此神速的动作，令人目不暇给。挨了揍的飞行员，身体朝着墙上漂去，还是被同僚给挡住的。
　　「你的ＭＳ是设定成在木星区域附近使用的，你不晓得这跟在地球环境使用时有所不同吗？．．．对一个外人而言，这种说法未免太不寻常了吧！」
　　但希罗克面对阿维奇，依然倨傲如故：「我的战斗方式原本就不寻常。就让你见识一下可变ＭＳ梅萨拉的性能吧。也给你的上司巴斯克上校瞧瞧！」
　　看着帕普提马斯‧希罗克冷笑般的眼神，阿维奇只有沉默了。
　　在两天之内，就有八艘战舰从格端那达和安曼陆续出发。这些舰艇将在ＳＩＤＥ－４集结，前往地球轨道。
　　ＳＩＤＥ－４附近，是漂浮着过去殖民地群残骸的空域。对航行的舰艇来说可算是一片危险的空域。因此，幽谷选择了ＳＩＤＥ－４作为舰艇的集结场所。不过阿含号已经是二度冲进此地了。在冲进这片「魔鬼空域」之际，阿含号舰内正发布了全体警戒的命令。这道命令一下，所有人不分彼此都得穿上标准服进行监视。
　　全体人员站在船舰前方，监视漂过的殖民地残骸，以将受损减到最低程度。
　　「就算没有米诺夫斯基粒子，要用雷达去发现微小的物体也是件难事。」
　　铿、铿．．．
　　尽管如此，偶尔仍会有小石撞上舰体，使得响声传遍舰内。越过了魔鬼空域，总算发现先发的补给舰艇。彼此之间互相打出发光讯号，并进行接触。
　　「把粮食运进来。多余的备品通通交给运输船团！」
　　舰艇彼此之间伸出了钢索，小艇开始往返起来。在来到这片空域之际，舰艇也为了准备地球侵攻作战而忙翻了天。把使用剩下的备品类送回的作业完成后，使舰艇变得轻盈不少。
　　当然，一般官兵是不会晓得进攻点位置的。可是一看到气垫伞的整备，就知道是要进攻地球了，那么也就不难想象得到，这次作战中最有价值的据点只有贾布罗了。
　　而幽谷的舰队在「魔鬼空域」上滞留了两天。所有的准备工作完成之后，舰队就以阿含号为旗舰朝地球出发。每艘船舰的舰首，都有幽谷的旗帜飘扬，虽说是为了夸示幽谷舰队的实力，但这种派头其实只是想秀给地球的人们看吧？
　　「舰队位置，确认！注意前方障碍物全速前进！」
　　总操舵手萨耶古瑟回应布莱德舰长的号令：「了解！全速前进！」
　　「所有探测器，自动检测！」
　　「航道净空！」
　　布莱德一面听着西萨和托雷斯的号令，一面望着前方蔚蓝的地球。
　　（米莱，妳真聪明。连这种事都先料到了。快点逃出贾布罗吧．．．）
　　「全速前进！冲吧！」
　　布莱德号令一下，阿含号的尾端喷嘴拉出一道长长的尾光。各舰则起而效之，尾端喷嘴也都拉出了尾光，剩下的四艘补给舰则以明灭的发光信号打出『祝旗开得胜．．．』送行。
　　在「魔鬼空域」附近的其它空域，亚历山德拉号与另外两艘舰艇，正以相当快的速度航向地球。领头船舰亚历山德拉号的弹射甲板上，有一架ＭＳ「马拉赛」滑出。在胸部及背后装备了像是汤圆般的收容箱，圆润的轮廓看来显得更为厚重。
　　这是亚历山德拉号匆忙之下接收的ＭＳ。杰利德‧梅沙中尉正在这架马拉赛的操纵舱。
　　「要使用气垫伞了！」
　　亚历山德拉号的ＭＳ甲板上，另一架马拉赛夹杂在强化萨克当中。卡克里肯‧卡克勒从驾驶舱打开的舱门中出现了。
　　「去吧！」
　　卡克里肯把显像幕上图标的计算机图面，与杰利德的马拉赛影像迭合起来。
　　「卡克里肯！可以了！」
　　杰利德的马拉赛把装在背上辅助喷射器的收容箱外壳，用火药炸开了。收容箱中鼓起了巨大的气球状物体，包住了马拉赛的机体。那就是所谓的气垫伞。
　　喷射器在气垫伞的中心部开始喷射，这股气流覆盖住气垫伞，成为冲入大气层时ＭＳ的防护罩，保护住ＭＳ的机体。
　　卡克里肯把杰利德的气垫伞展开状态，与显像幕上的ＣＧ影像重迭用以确认。
　　「良好！」
　　「好！」
　　装气垫伞的收容箱，再度点燃了火药，从马拉赛的机体切离。
　　「这样要冲进大气层就没问题了。」
　　前方的舱门开启了，杰利德探出身子来，朝地球的方向回过头去。
　　「把气垫伞的收容箱装上，快！」
　　卡克里肯一面看着机械技师们朝杰利德的马拉赛漂去，一面从操纵舱里站起来嘀咕着：「接下来就是胆识的问题了．．．」
　　从前方看去，地球要比从静止卫星轨道上数倍距离之处来看要近得多。但是，地球对人类想冲入大气层的这种考虑根本无法理解，只有静静地漂浮在眼前的黑幕之中。
　　「好！卡密儿！状况良好！」看着支撑钢弹ＭＫ－Ⅱ两腕的飞行护具机翼朝左右展开，阿斯特那基大声喊着。
　　卡密儿从钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱漂出，在飞行护具前站定。
　　「真的要用这滑翔机来支撑钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体？」
　　「理论上是可行的。」阿斯特那基轻松的答道。
　　「理论．．．？会遭殃的是我吧？」
　　「这部份应该也会支薪给你吧？」
　　「可是．．．」
　　「在冲进大气层的时候，要是把手伸出飞行护具外，就算是钢弹ＭＫ－Ⅱ的手也会被摩擦热吹走的。懂了没？」
　　「是．．．」
　　「辛苦啦！到作战开姑前就好好休息吧。」
　　「我会的。」
　　卡密儿朝前方甲板那边漂去。
　　「你会觉得不安这我也明白啦．．．」
　　阿斯特那基看着卡密儿渐去渐远的身影。
　　「我明白了。祝各位奋战到底。接着到作战开姑前为止请好好休息吧。」布莱德抬起头，注视着夏亚、阿波里、罗伯特以下的飞行员说道。
　　作战会议结束了。
　　「我告退了．．．！卡密儿那边由我去通知他。」
　　「拜托你了！」
　　夏亚等人站起身来，敬礼之后离开了。
　　「克瓦特罗上尉。」
　　「唔？」夏亚微转过身子。
　　「．．．可以麻烦你一件事吗？」
　　「．．．您家人的事吗？」
　　布莱德点点头。他的眼光在摇曳着。夏亚看着布莱德，觉得他的这种犹豫对有家眷的人来说也是人之常情。要是布莱德没这么说的话，夏亚或许会对布莱德感到轻蔑吧。能够率直的表现出一般人的感情，那可真是件快乐的事。
　　「我会尽可能努力救她们出去，你的家人在贾布罗的什么地方？」
　　「我画成地图可以吗？」
　　「那就这样吧．．．」
　　夏亚回到桌前，布莱德也在桌前坐下。布莱德拿起一张活页纸，握着铅笔画出贾布罗的地图。夏亚看着布莱德认真的表情，觉得这的确是件好事。
　　「我不知道啊。你原谅我好不好？」
　　爱玛‧辛在走出电梯时，耳中传进花的声音。花的声音听来像是哭泣。爱玛停下脚步，看着花的背影。在通路前方大约１０公尺的地方。是卡密儿的房门前。
　　「．．．？」
　　爱玛站在通路的角落，看着花颤抖的背影。并且在花的脚下看到哈啰从卡密儿房里滚了出来。花园丽的侧脸与背脊的曲线，似乎成了一种胆怯不安的形状。
　　「我真的不知道你父母都死了啊！」
　　「那就别这么大惊小怪行不行！」房里传来卡密儿的声音。
　　「可是我什么都不晓得．．．」
　　屋里的卡密儿似乎显得相当恼火。
　　「那就当作我不对好了。因为我的关系连妳父母都被怀疑，所以妳才不得已逃出青翠绿洲不是吗！可是这也是不得已啊！没办法啊！我又不是自己愿意才会变成这种下场的！」
　　说完这些话之后，他从屋里把枕头抛了出去，花发出了一声惊叫避过。
　　「．．．可、可、可是！我真的不知道该怎么做才好啊！那．．．我才想要安慰你啊！但是．．．我也不过是个小孩啊！原谅我嘛！」
　　「我也一样啊！所以让我自己一个人静一静！」
　　「．．．」
　　爱玛想起在安曼对花说过了些不太妙的事，便走回了自己房里。只有靠时间解决问题了。
　　「傻瓜！」
　　花的声音从电梯前传来，但爱玛并没回头。那终究只是吵架拌嘴罢了。