　　
　　[[IMG,165672cacfafa66a68707c7754d2a88f,354,639,74112]]
　　Ｐａｒｔ. ８　核爆之花
　　「本来我是打算来协助少尉的，结果却反过来了。还让少尉受了罪．．．」
　　「．．．受罪？」
　　卡密儿看着站在蕾柯亚身后的凯。
　　「我是个在亚马孙河调查迪坦斯动向的自由记者。结果凑巧遇上了蕾柯亚少尉。因为想到要跟你们连络的话，与其用登陆艇的雷射通讯机，不如用贾布罗那边的要来得好，才潜进这里来的啊。结果就这样被抓了。」
　　「．．．嗯．．．」
　　卡密儿对凯的名字有种似曾相识的感觉，不过目前还有别的事令他在意。
　　「为什么敌人这么早就撤退了呢？」
　　「这里正在搬迁当中。他们并没打算认真防卫啊。」这回凯简单明暸的说道。
　　「怎么会．．．！」这是卡密儿最不想听到的一句话。
　　「快坐上钢弹ＭＫ－Ⅱ的手掌！跟本队会合，不弄清楚他所说的是真是假的话．．．」卡密儿愤怒般的说道。
　　「就这么办吧．．．」
　　凯看着像猿猴般敏捷的跳上钢弹ＭＫ－Ⅱ舱门的飞行服背影。
　　「不好意思。请你包涵一下．．．」蕾柯亚在凯的耳边说道。
　　「咦？哪儿的话．．．」
　　凯他挥了挥手。蕾柯亚她也明白了。凯留意到，必须对卡密儿可能问起蕾柯亚的遭遇做适当的响应．．．。
　　「ＭＳ？」
　　「金色的．．．？」
　　准备搭上ＭＫ－Ⅱ手掌的两人，注意到了从钢弹ＭＫ－Ⅱ后方接近，夏亚所操纵的百式。
　　「是克瓦特罗上尉的座机。请坐上手掌！」卡密儿在操纵舱催促着。
　　着地的百式舱门开启了，穿着红色标准服的夏亚正在望着。
　　「再十分锺贾布罗的核弹就要爆炸了！」
　　听了夏亚的话，蕾柯亚和凯面面相觑：「果然是这么回事．．．！？」
　　「怪不得会跟老鼠一样趁早脚底抹油了。」
　　凯跟在蕾柯亚之后跨上钢弹ＭＫ－Ⅱ的手掌上，却注意起了站在金色ＭＳ舱门穿红色标准服的军官。
　　「那家伙．．．？．．．我是不是认识他．．．？」
　　夏亚放大了百式操纵舱的多重显像幕，看着跟在蕾柯亚身后上去的那个平民，蹙起了眉头：「．．．他是什么人？」
　　凯和蕾柯亚贴紧了钢弹ＭＫ－Ⅱ的一只手掌趴在上头。
　　百式站在钢弹ＭＫ－Ⅱ面前：「快点！卡密儿！」
　　「是！」
　　「来得及吗？」
　　夏亚让百式的喷射器发动开始跃起。
　　贾布罗第二跑道仅剩的最后一架逃生航天飞机，拥来了一堆迪坦斯的官兵。在人群后，杰利德驾驶的电动车到达了。
　　「干什么！？」
　　杰利德面对聚集在航天飞机舱门军人们的怒骂声，不禁哑然。这幅光景就像挤上诺亚方舟的动物。
　　「人数已经满了，挤不下去了！」
　　「飞行员一个就够了！让伤员上去！」
　　杰利德看着这些军人的丑态，血气直往头顶上冲。他明白如果自己不成为野兽的话，是无法得以幸存的。
　　「以后得靠自己的力量活下去。运气好的话死不了的。」杰利德对坐在吉普车后头的伤兵们说道。
　　「中尉．．．！」
　　杰利德无视于伤兵们的话，把冲向航天飞机的官兵们推开，对阻碍的人动手殴打，接近了航天飞机的舱门。航天飞机的机体开始产生了震动。
　　「没有力量的人！．．．没有力量的人就只有死路一条！」
　　杰利德像念咒般的吶喊着，挨了打的话就还手，硬闯，揪住前头兵士的肩膀踩过对方头上。让杰利德一脚端开的人被踢飞，杰利德总算挤到了航天飞机的舱门。他想自己这时的脸色，大慨跟恶鬼相差无几吧。
　　航天飞机开始滑动了。
　　「完了吗？」
　　杰利德绝望的伸出了手。但却有只手握住杰利德的手掌。
　　「．．．！？」
　　杰利德拄视着那只手。肩膀．．．以及颈子，下巴，再上头的嘴唇和冷笑般的眼眸。
　　「．．．！」
　　杰利德的手抓住了舱门。同时，航天飞机的加速让杰利德的身体冲进舱内，航天飞机滑出了贾布罗之外。残留官兵的怒骂与哀号，都被倏地抛在脑后。
　　那名把杰利德给拉上来的女性──莫雅‧法拉欧，露出了笑容。
　　「你的命可真硬．．．」
　　杰利德认为她是这样想的。
　　贾布罗的主控室里，核弹的定时装置依然在继续倒数。
　　剩下六分锺．．．
　　面对第一跑道的丛林中，仍潜伏着三架残存的强化萨克。
　　「来了啊．．．」
　　第一跑道里的洞窟，两架加路达的其中一架「苏德里」号滑出了跑道。起落架的气垫激起了尘埃飞舞，负载着巨大的机体。它已经启航了。
　　另一架「奥特姆拉」号，则开始在洞窟中暖机。
　　「第一架有不少迪坦斯的战俘。攻击奥特姆拉号。」
　　「是！」
　　两架强化萨克悄悄的起身。苏德里号在它们的面前浮起了。
　　还在机库的奥特姆拉号，则以开启后部舱门，上头有阿波里和罗伯特的利克‧狄亚士在进行待命。加上左右的航天飞机用舱门，也有尼摩队负责警戒。附近也聚集了地球联邦阵的俘虏。
　　「已经没时间了！」阿波里在操纵舱，督促着坐进奥特姆拉号驾驶座的飞行员。
　　「再等一下！」
　　后方出现一辆开着大灯的吉普车。是地球联邦军的兵士。利克‧狄亚士架起了枪，但吉普车却丝毫不以为意的冲了进来。
　　「让我们上去！不开车子会赶不上的！」
　　「上来吧！」阿波里妥协般的说道。
　　吉普车登上了极度倾斜的舱门在ＭＳ的脚下，可以看到向那些兵士举枪相向的幽谷军官。
　　「上尉．．．！」奥特姆拉号的驾驶室传来了呼叫。可是不晓得是对着谁喊的。
　　「啊！」
　　「怎么了？」通讯机传来的声音，让罗伯特以利克‧狄亚士朝奥特姆拉号望去。
　　「有敌人！」
　　奥特姆拉号已经开始启航了。
　　「．．．！」
　　阿波里来不及阻止了。他用利克‧狄亚士的屏幕把前方景象给放大。跑道上出现了三架强化萨克。
　　「迎击！太慢了！」
　　阿波里连开了好几发光束来复枪，突然他朝着洞窟的黑暗望去。
　　「．．．！？克瓦特罗上尉！」
　　从里面飞出一道光束，在跑道前方着弹。
　　在阿波里的所在地点背后，夏亚的百式看来发现了强化萨克。一架强化萨克遭到这波攻击所击毁。剩余的两架强化萨克开始退缩了。
　　夏亚的百式从洞窟里全力一跃，追过了奥特姆拉号。
　　「飞吧！钢弹！敌人由我来挡！」
　　夏亚是考虑到钢弹ＭＫ－Ⅱ手上的凯和蕾柯亚才这样喊道的。
　　「上尉！」
　　卡密儿对着开始浮起的奥特姆拉号背后的舱门，把钢弹的机体挤了进去。让蕾柯亚和凯坐着的钢弹ＭＫ－Ⅱ的手，朝着靠在奥特姆拉号后部舱门上的阿波里的利克‧狄亚士伸了出去。
　　「再往前一点！」阿波里喊道。
　　「我知道！」
　　卡密儿发动钢弹ＭＫ－Ⅱ的喷射器，让钢弹的手送向舱门。
　　奥特姆拉号开始浮升了。蕾柯亚探出身子，准备跳上利克‧狄亚士的手掌，可是风压实在太强了，得扶着凯的腰才能站起来。右方的百式，正一面牵制着强化萨克一面行动。
　　「呜！」
　　蕾柯亚的身体飞出一公尺左右，搭上了利克‧狄亚士的手掌。
　　「凯先生！」卡密儿叫道。
　　在那一瞬间，他想起了凯‧西汀是原白色基地的一员。
　　「放心啦！」卡密儿被凯的口气搞得有些火起。
　　左方的着弹，使得奥特姆拉号蛄吹动了。钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体也浮起了。这一瞬间，凯的身体飞起，滚进在舱门待命的兵士怀里。
　　「我不是警告过了吗？」
　　卡密儿已经看不见凯的身影了。他希望夏亚的百式能来支持。贾布罗地下的定时装置倒数，显示只剩下一分锺了。
　　「你们别想活着离开！」
　　巴洛在强化萨克的操纵舱里喊道，但是却被百式给牵制住了。
　　「快住手！再一分锺核弹就要爆炸了！」
　　「来干什么？你是谁？」在加路达的驾驶室，怒吼的幽谷军官声音透过麦克风传了出来。
　　「我是联邦军的基德雷少校！你们也快点逃吧！贾布罗的核弹要爆炸了！」
　　「少在那儿胡说！」
　　如此说道的巴洛面前，屏幕上百式与钢弹ＭＫ－Ⅱ正在迫近。
　　「呜！」
　　奥特姆拉号的机体，确实开始浮起了。钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束来复枪，把巴洛的强化萨克盾牌给射掉了。
　　「上尉！卡密儿！快回来！」
　　阿波里一面确认了利克‧狄亚士的脚固定在舱门口，一面发射光束来复枪牵制强化萨克。
　　「卡密儿！」
　　卡密儿听到夏亚的声音回过头来。他看到奥特姆拉号完全飞上了空中。非常的快。
　　百式朝着巴洛的强化萨克射击，在强化萨克眼前从弹着点爆出一面土墙。
　　「卡密儿！上来！」
　　蕾柯亚自觉到自己想以这句话来当作免罪符。而那句话是『请原谅我杀了你父亲．．．』。
　　「上尉！我要走了！」
　　卡密儿让钢弹的喷射器全开，全力一跃。钢弹ＭＫ－Ⅱ就像飞起般抓住了奥特姆拉号的舱门。
　　「到了吗？」
　　夏亚在确认了之后同样将喷射器全开，一跃而起。
　　「快来！」卡密儿喊着，向百式伸出钢弹ＭＫ－Ⅱ的手。
　　要等百式．．．！
　　左右的利克‧狄亚士与尼摩、ＧＭ的光束来复枪，对着在百式身后追击的强化萨克射出如骤雨般的掩护光束。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ的手握住了百式的手。背后有利克‧狄亚士支撑着钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体。
　　「成功了！」
　　「．．．！呼．．．！」在强风吹袭下，凯和蕾柯亚同时发出了感叹声。
　　奥特姆拉号仍在持续上升。
　　定时装置的倒数只剩最后十秒。后续的强化萨克，赶到第一跑道中央着地巴洛座机跟前。他们看到贾布罗上空的两架加路达，开始急速的上升。
　　「在这地球上能逃得了吗？．．．唔？」
　　正当巴洛这么说的一剎那间──
　　发生了地震．．．。
　　两架强化萨克开始摇晃‧损着，闪光将机体包围。
　　两枚核弹爆炸了。亚马孙河被核爆的闪光所笼罩。
　　闪光自背后袭来，让两架加路达发生了剧烈的摇晃。稍后，贾布罗出现了巨大蕈状云的清晰轮廓。
　　「亚马逊被．．．」
　　「这是怎样一回事．．．」
　　蕾柯亚、凯、以及幽谷、地球联邦军、迪坦斯的军人们，在振动逐渐平复的机体中看着那团蕈状云。那是光与云的一片凄惨狂宴。
　　在奥特姆拉号的震动停息之际，凯目击了穿着红色标准服的夏亚，由阿波里和罗伯特随同走进奥特姆拉号的驾驶室。
　　「那是谁？」他问蕾柯亚。
　　「克瓦特罗上尉．．．这次的ＭＳ队指挥官．．．」
　　「啥──！」凯独自惊叹道。
　　走进奥特姆拉号驾驶室的夏亚，出乎意料的叹息起来：「作战完全失败了．．．而且对方还连核弹都用上了．．．」
　　「．．．迪坦斯，不，地球联邦已经腐败到骨子里了．．．上尉，以后该怎么办？」
　　罗伯特上尉一张气得脸色发青的脸朝夏亚望去。
　　「照预定是夺取这架加路达，只让飞行员回宇宙去的，可是没有航天飞机．．．。是回不去宇宙的啊．．．」
　　「那是叫奥特姆拉号吧。」坐在驾驶座的幽谷队员说道。
　　「前面的．．．是奥特姆拉吗？」
　　「还是叫苏德里．．．有敌人！」
　　两架加路达的前方有架三角翼的飞机在上升。
　　夏亚瞄着它说道：「不．．．！等等．．．说不定是卡拉巴．．．」
　　那架飞机的机翼狙击摇摆，表示没有敌意。
　　「是卡拉巴．．．没错．．．」
　　那架三角翼的飞机，是种古老的轰炸机。
　　奥特姆拉号里的人们还不知道，在那飞机驾驶舱里的，是穿着飞行夹克的小林。隼人。
　　背后伫立的蕈状云依然清晰可见。这股一时之间还不会消失、满是光芒烟雾与高热的狂乱．．．它们将亚马逊烧成了一片火海。