　　
　　[[IMG,cec7cb5d836ec44e2869ad708ff87537,352,638,59249]]
　　Ｐａｒｔ.　９　母与子
　　『．．．从这个房间望出去
　　看见那不知名街头的咖啡店
　　顺便聊起关于爱情的事
　　还有，你那颗受伤的心
　　在那时候就过来吧　安静的沈眠
　　真正的爱　真正的爱
　　在我怀中　安静的沈眠
　　在我怀中　安静的沈眠．．．』
　　这首以钢琴伴奏著称的曲子，听来显得既古老又沉重。女歌手的歌声充满了驾驶舱的每个角落。在上班往返时一定会听这首歌，成了阿姆罗‧雷的习惯。
　　阿姆罗‧雷在基地与自家之间往返，都利用自己亲手所制造的飞机。
　　即使在这个时代，也是菁英人士才玩得起的嗜好。用这架小型飞机上班，得花大约三十分锺的时间。
　　他工作的场所是夏安的地球防空司令基地，不过那也只是空有其名的基地罢了。现在根本没有实际使用。
　　以过去的状态所遗留下来的地下防空监视系统，在目前监视卫星与雷达网分开的情况下，几乎是派不上用场的。因此，只进行北美大陆的光纤电缆联系区域的情报收集与监视。阿姆罗‧雷与数名老军人，也只负责设施的管理。
　　不过对阿姆罗‧雷来说，多少还算有点事做。因为地球联邦军的预备军官，为了培训而派遣过来时得进行教育训练。
　　地球联邦军对于一年战争结束后，以新人类之名而备受赞扬的阿姆罗‧雷他的处遇伤透了脑筋。郱人类说不定是种危险份子。
　　『新人类要是发挥了他的能力，而侵入军方与政治的高层，那么其它的非新人类要怎么办？』
　　由这种单纯的不安，在一般军人和政治家之间，产生出应该排除新人类这样的结论。结果造成了白色基地的成员几乎全被派任闲差，每个人都遭到连坐监视的待遇。
　　最明显反映这种求生不得求死不能处境下的军务，就是阿姆罗‧雷在夏安的工作了。
　　阿姆罗虽然对军方的这种待遇感到不满，但却并没有想回宇宙去的冲动。或者是因为他觉得疲倦了吧。结果，看在那些老神在在的预备军官眼里的，是新人类的落魄模样。
　　『在我怀中，安静的沈眠．．．在我怀中，安静的沈眠．．．』
　　背向着黄昏的阳光照耀下的夏安山脉，阿姆罗的飞机开始减低高度。阿姆罗虽然穿着地球联邦军的正规军服，但仪容看来却颇为散漫。
　　越过牧场，就能看到阿姆罗的家。
　　下头的牧场也是属于阿姆罗的。数匹马毫不在意飞机的声音，径自吃他们的草。小小的跑道亮起了灯光，看得出阿姆罗雇用的管家一丝不苟的性格。
　　阿姆罗关了Ｃ.Ｄ，进入了着陆状态。在轻微的震动后，阿姆罗的轻型飞机开始滑行。
　　「．．．？又是军方的人？」
　　在跑道的正面看到了几个人影。然而仔细一瞧才发现是女人和小孩。有四个人。
　　「．．．！？你们居然．．．居然来了．．．」阿姆罗认出对方的时候，他口中不禁发出惊讶之语。
　　轻型飞机的起落架停住了，阿姆罗慌忙把制服的第一颗扣子扣上，从驾驶舱上下来。
　　「你回来了。」
　　四个人影当中有人发出了温和的声音。
　　「小林‧芙劳！」
　　阿姆罗奔了出去，却注意到在电动车附近的黑人管家。他打了个『麻烦了』的手势示意，朝芙劳的方向快步走近。
　　「卡兹、雷兹！琦卡也来了．．．」听到阿姆罗的声音，芙劳稍微往前走出几步，但三个孩子一动也不动。
　　芙劳也是原白色基地的成员之一。她和其中一位成员小林‧隼人结了婚，把当时还是难民遗孤的卡兹、雷兹、琦卡收养为养子。
　　「没想到居然．．．」
　　「阿姆罗也一点都没变．．．」
　　「谢谢妳。这里的生活也相当舒适。大家都长大了．．．！」
　　虽然琦卡还在一边陪笑脸，但雷兹的表情却完全紧绷紧。
　　阿姆罗只觉得他是太紧张了。因为从芙劳和隼人的婚礼之后就没再见过面．．．。年纪最大的卡兹也只稍稍挥手打招呼回应。
　　「为什么突然．．．」
　　「有好多好多话要跟你说。今天晚上得打扰你了。」
　　「我欢迎得很呢，芙劳．．．」
　　阿姆罗望着把轻型飞机牵进机库的管家。
　　（他把她们母子带到家里来，打算做什么？）
　　不过，管家并没看出阿姆罗内心的念头，把轻型飞机牵进了机库。
　　「来，进屋里吧！」阿姆罗催着孩子们进去。
　　琦卡和雷兹领头，卡兹则在阿姆罗和芙劳身后喽着。绕过正面庭院的游泳池，琦卡和雷兹走进屋里的客厅。管家的夫人来迎接琦卡。
　　「有新鲜牛肉，不介意吧？」
　　「我不是素食主义者。谢谢。那就有劳妳了．．．」琦卡的口气显得颇为老成。
　　雷兹又再次环顾豪华的屋内，一面走近了暖炉。摆着洛可可风的摇椅，书报架上放着高价的杂志。
　　在暖炉的左右，放置了几个似乎是美术品的陶壶，墙上有抽象画、裸体画、风景画杂乱无章的悬挂着。但雷兹可不欣赏阿姆罗的这种品味。
　　窗前和内宅摆了两套茶具，女仆端来了茶给内宅那边的琦卡。卡兹重新再看着放在暖炉上的照片，注意到那是从前在白色基地上拍的。也可能是翻拍的。虽然画质显得粗劣，但却是玛蒂达中尉与年轻的白色基地成员的合照。虽说雷兹并非完全不知，但却早忘掉了。
　　「都六个月了，得多小心一些才行吧？」
　　「什么都还不晓得就已经进入安定期了．．．！」
　　阿姆罗和芙劳走了进来。芙劳道出她已经有了身孕的事。
　　芙劳坐在窗前的沙发上说道：「你也快点结婚吧。那样的话．．．」
　　「妳认为军方会让我这么做吗？」
　　「呵呵呵．．．你不是还在喜欢莎拉小姐？只是在犹豫不决．．．」
　　较晚进来的卡兹，跟雷兹一起走向琦卡坐着的那张沙发。对孩子们来说，看到芙劳与阿姆罗之间的熟络感情面予以默认。这一点是无庸置疑的。
　　原本阿姆罗与芙劳的交情，是早在她与隼人结婚之前发生的事实，在这一点上头，孩子对于跟隼人结婚的芙劳，都很能理解她的情况。
　　他们都算是饱经风霜的孩子了。然而，他们却对被自己视为英雄的阿姆罗，如今仍然住在这样的豪邸中感到不满。也因此他们才保持沉默．．．。
　　「有一群年轻人到夏安来培训。光是照顾他们就已经够我忙的了．．．」
　　「阿姆罗先生为什么不去贾布罗？」
　　雷兹对阿姆罗与芙劳之间的对话完全没切入重点显得焦躁起来，而插进了这句话。
　　「啊．．．？」
　　阿姆罗把口中的话吞了回去，看着雷兹，又回头转向庭院。他看到黑人管家驾着电动车，朝厨房的方向开去。
　　阿姆罗转回视线，从胸口拿出原子笔，在便条纸上振笔疾书。雷兹像是被芙劳看着阿姆罗手上的动作吸引住似的，从沙发上站起。
　　阿姆罗确定芙劳看完便条之后，把便条递给雷兹。雷兹看着那张便条。
　　「．．．！？」
　　上头写的是「这里的佣人是军方的间谍」。
　　「也给你哥哥看吧．．．」
　　雷兹点了点头，把便条递给卡兹。
　　卡兹、琦卡也都各自看过。
　　「妻的？」琦卡向卡兹问道。
　　「大慨是真的．．．」卡兹一边用桌上的打火机把便条烧了，一边说道。
　　雷兹和琦卡也都明白了，开始喝起茶来。
　　芙劳在阿姆罗耳边说道：「那个女佣也是地球联邦军的军人？」
　　「虽然他们两夫妇是说看到广告来应征的，不过他们应该都是军人吧．．．照说都在一起相处了五年，应该处得跟家人一样吧．．．」阿姆罗说要换衣服，而走出了客厅。
　　当晚的晚餐，菜色可说是相当丰盛。
　　「呵呵．．．妈，跟阿姆罗久别重逢的感觉怎么样？」
　　芙劳对琦卡的问题报以温婉的微笑：「我好高兴。他一点都没有变．．．」
　　「不过妈倒是有所改变了吧？」
　　「大慨是肚子变大了，在别人面前也可以狼吞虎咽了吧。」
　　「现在不是最应该多吃的时候吗？」
　　「是啊．．．」
　　阿姆罗看着芙劳与孩子的对话，一股钦羡之感油然而生。
　　那就是所谓的家庭啊。对于活在每周就有一两回，由军方把女人送来的日子里度过的阿姆罗，那真的是一种压倒性的景象。甚至在那些女人当中，同一个人都从没出现过第二次。
　　可以感受得出阴险的地球联邦军官僚体系，所布下的天罗地网。因此，阿姆罗才会思虑管家居然会把芙劳等人接来是怎么回事。不过从板着一张扑克脸的管家脸上，无法找出相关的任何蜘丝马迹。
　　餐后，卡兹要阿姆罗带他去参观庭院。卡兹当然不是为了想看庭院而出来的，十六岁的卡兹，已经明白了阿姆罗的生活意义。
　　「别踩路面以外的地方比较好。会有蛇跑出来的。」
　　就算阿姆罗这么劝告，卡兹却依旧无动于衷。因为他被那种少年般必须考虑再三，才能开得了口的紧张感给束缚住了。
　　庭院的路灯，招来了无数的飞虫。
　　「．．．我义父他去了贾布罗。」卡兹好不容易找到话头。
　　「．．．我刚听说了。」阿姆罗停下了脚步。
　　「．．．那么你为什么还待在这儿？」
　　「我在思考，自己去了贾布罗能做什么．．．」
　　「能做什么．．．你还不知道吗？幽谷对军方展开行动了．．．」
　　「幽谷的事我是知道了，不过幽谷也要降落到贾布罗？」
　　「很早就从卡拉巴那边听说要进行作战了．．．」
　　「卡拉巴？」
　　「你不晓得吗！伤脑筋了．．．你．．．还真是挺逊的。」
　　「说得真直接．．．」阿姆罗露出苦笑。
　　「不过呢，有我这种待在后方的人在，你们不是才有路可逃吗？」
　　这种逞强倒是可以理解。
　　「我没有逃避！是为了保护妈，才不得已这样做的！」
　　「保护你妈．．．？」
　　「阿姆罗现在所说的根本是狡辩。只是大人所用的辩解手段。」
　　「卡兹！」
　　芙劳的声音从屋里传来。卡兹没去在意而继续说下去：「其实你是因为害怕失去这种舒适的生活，才会对军方唯命是从吧？」
　　阿姆罗默默的背向卡兹，走进了黑暗中。从声音中听得出是芙劳走了下来。
　　「卡兹！别再说了！」
　　「妈！妳别管！」
　　阿姆罗停下脚步，看着两人低声说道：「这里的生活是地狱啊。」
　　「阿姆罗！连我这小孩对你说这种话你还能那么轻松？地球联邦军的监视已经松懈下来了，告诉我你的真心话！」
　　「没必要再说下去了吧！军方可没有你想象的那么天真！」
　　「就是因为地球联邦军自乱阵脚，才会被迪坦斯玩弄于股掌之间不是吗？」
　　「我不想再体会那种战争的恐惧了，卡兹．．．。我在一年战争已经全力奋战过了啊。」
　　「可是你还年轻啊。」
　　阿姆罗突然勃然大怒。但是，他的语调却显得压抑。
　　「新人类被当成了危险份子，我这个人只不过是被囚禁在这里罢了！别看我这个样子，但这里可是个牢笼啊。来到夏安的年轻军官并不是为了培训，是来观察所谓的新人类这种生物的！过这样的生活会让人变得没骨气，你的期待让我很困扰啊！」
　　「可是你对我们而言，不，对妈而言是个英雄啊。就算不提这个，起码请你告诉我们说地下藏了ＭＳ好吗？」
　　「卡兹！不要再说了！」
　　「不说就不说！」
　　卡兹答完话，一下子就走进了黑暗之中。而阿姆罗只能猛搔着头发。他觉得自己好像真的说得太过火了。
　　芙劳望着阿姆罗那副过意不去的样子说了话：「阿姆罗。我们明天就要走了。」
　　「．．．去哪里？」
　　阿姆罗看着腹大便便的芙劳，浮现在门灯灯光下的身影。
　　「打算去日本。有熟人在那边。」
　　「以妳的立场居然出得了国．．．？」
　　「不晓得为什么签证下来了。大慨就像卡兹所说的，地球联邦政府的组织变得松散起来了吧。」
　　阿姆罗没布答话，像追在芙劳身后般开始缓缓走向屋里。
　　「．．．班机呢？」
　　「抱歉，本来还打算在这里慢慢待个四五天的，却又．．．」
　　「好，我明天就去安排．．．」
　　「谢谢你．．．」
　　芙劳轻轻的握住了阿姆罗的手。她的手变得相当冰冷。
　　「我在二楼准备了房间。起码今晚要好好休息．．．」
　　「真是抱歉。都是些任性的孩子．．．」
　　「没关系。过这种日子会被那样说也没办法啊。」
　　阿姆罗和芙劳，就这样子一路走到客厅的灯光之前，阿姆罗放开了芙劳的手。
　　「晚安，小林夫人。」阿姆罗背着她说道。
　　芙劳伫立在屋子的橙光中。唯有不再流泪，才算是唯一的救赎吧。
　　「晚安，上尉．．．」
　　芙劳口中如此说道，看着眼前客厅的橙光成为一片迷蒙．．．。