　　
　　[[IMG,26ec40f7227b588ba85d548db71a81a4,351,638,56865]]
　　Ｐａｒｔ. ７　定时炸弹
　　第二区这边的钟乳洞，并不怎么坚实的防御网被钢弹ＭＫ－Ⅱ与尼摩小队所突破了。
　　卡密儿边跨过数架老旧过时的联邦军ＭＳ边忖道：「要是不勉强抵抗的话，也不会死了．．．」他注意到自己的这种意识在开始增长。
　　第二区是比第一区更小规模的市区。中央有幢似乎是军方所属的堂皇大楼，周围则有超市以及饮食店等所在的街道。冷清的景象依然没变。卡密儿俯瞰钟乳洞下方街道的冷寂，和夏亚等人都起了一种奇妙的感触。
　　「．．．？」
　　正当此时，卡密儿注意到自己看见蕾柯亚和另一个男人，好像正在冲撞什么东西的景象。
　　「啊．．．？」
　　那就像是以在眼前揭幕，令人眼睛顿时一亮的方式在空中浮现。
　　「蕾柯亚．．．小姐．．．？」卡密儿在低忖之间，左后方的公路上有架金色的机体飞了下来。
　　夏亚对呆站着的钢弹ＭＫ－Ⅱ问道：「怎么了！卡密儿！」
　　「蕾柯亚小姐在里头！」
　　「你说什么！」
　　夏亚看到屏幕右正面的钢弹ＭＫ－Ⅱ舱门开启，卡密儿从里头出来了。
　　「蕾柯亚小姐在这地方。」
　　「你看到了？」
　　「没有，只是有那种感觉．．．」
　　「．．．？」
　　然而从连接第二区的数个钟乳洞之一当中，发射出了数道光束。
　　百式与钢弹的机体，被包围在土砂的爆炸当中。卡密儿翻滚似的跳进操纵舱，看着显像幕。土烟之中金色的机体开始移动。在它前方有马拉赛与数架强化萨克由斜面飞下。
　　杰利德在马拉赛的操纵舱大声称快：「找到了．．．是钢弹ＭＫ－Ⅱ！啧！」
　　杰利德看到夏亚的百式跃起时，身边的强化萨克已经被一枪轰穿了。
　　「别以为钢弹ＭＫ－Ⅱ是打不倒的！光靠颜色就想吓唬谁？」
　　但是，杰利德眼中的百式动作相当迅速。他只看到了金色的残像。马拉赛手腕的动作完全跟不上。
　　「那是什么ＭＳ啊！」直觉感受到被对手牵着鼻子走的杰利德，开始后退了。
　　百式又击破了另一架强化萨克。卡密儿追在百式身后，依然在意刚才所见的景象是不是幻觉，望着背后的军方大楼。
　　「你说什么？」阿波里倒抽了一口气。
　　隔桌而坐的俘虏军官，用活像写着「请相信我」的脸色环视着周围的幽谷官兵。
　　在第一区一隅的大楼里，阿波里带领的一群官兵正在对贾布罗的军官进行讯问。
　　「是真的吗？」阿波里探出身子大声喝道。
　　「还有一个锺头。我安份当个俘虏的话，就让我趁早离开这里好不好！」
　　「不会的！核武在以前的一年战争就没再使用了！」
　　「南极条约之前用过啊。我看到这里的司令官按了地下的核弹引爆装置了。只剩一个锺头了！」
　　「居然敢撒这种漫天大谎！」站在那名军官身后的幽谷下级军官把枪扬起。
　　「住手！」
　　阿波里制止了那名下级军官后说道：「没有办法解除吗？」
　　「没用的。核弹埋在地下一百五十公尺深处，谁都没办法阻止。」
　　「胡说八道．．．！」阿波里嘴上这么说，却直觉感到那名军官所说的并非危言耸听。
　　「如果查出是谎报就把你处绞刑！」
　　在第二区的高楼市街，从山丘的方向那头可以听到战斗声。战斗似乎在朝第三区移动。第三区深处，只有与贾布罗第二跑道连结的干道。
　　迪坦斯将旧式的钢坦克与萨克固定在此，并引爆它们将钟乳石破坏，这么做多少可以阻止幽谷的行动脚步。杰利德也后退到狭小的区域内，虽然摆脱了百式，但是却连钢弹都追丢了。一架强化萨克与杰利德进行了接触交谈。
　　「中尉，撤退吧！」
　　「啰嗦！要逃的话就随你挑！我可要把钢弹ＭＫ－Ⅱ干掉！」
　　「你还不明白吗！已经没有时间了！」杰利德却充耳不闻。
　　「这是为什么．．．！为什么没办法遇到那家伙？」
　　在他这么吶喊之际，钢弹ＭＫ－Ⅱ应该绝不会出现的。因此他才会这么做藉以发泄。但杰利德却把最后一句话给吞了回去。因为钢弹ＭＫ－Ⅱ的白色机体，从黑暗中浮现了。
　　「．．．！」
　　卡密儿居然在此遇上并未刻意埋伏的马拉赛，也吓了一跳。当下卡密儿立刻连射了光束来复枪。
　　杰利德看来虽然是闪过了，可是在把钟乳壁上给开洞的光束撞击壁面之前，还是出现了锐利的爆炸光芒。杰利德的马拉赛被打下了一只手臂。
　　「啊啊！」
　　可是，钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束来复枪弹匣也没能源了。
　　「啊！」
　　卡密儿暗骂自己的大意，让钢弹ＭＫ－Ⅱ开始后退。杰利德注意到钢弹ＭＫ－Ⅱ的举动，便让独臂的马拉赛机体前进。
　　「卡密儿！我要宰了你！」
　　杰利德的马拉赛跃起，以剩余的手臂连射光束来复枪。钢弹ＭＫ－Ⅱ以头部装备的火神炮反击，一面朝后方飞去。可是钢弹ＭＫ－Ⅱ脚下着地处的地基却开始崩塌。钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体掉进黑暗的深处。
　　「哇！」
　　马拉赛的单眼穿过了爆炸飞散的土砂之中，发出声响开始闪耀着。
　　「你死定了！」
　　马拉赛在谷间窥探着。虽然看到了在崩塌岩石中翻滚的钢弹ＭＫ－Ⅱ，在其间钢弹ＭＫ－Ⅱ已经补充了能源弹匣。
　　「这是报卡克里肯的仇！」
　　马拉赛开火了！然而，钢弹ＭＫ－Ⅱ也启动喷射器飞起并开火还击。
　　光束在黑暗空间中的冲突，产生了能量的干扰。这种爆炸性的释出能量，使得两架ＭＳ都栽进了岩石表层，在钟乳壁的崩塌中，钢弹ＭＫ－Ⅱ掉进了更深处的横穴里。
　　杰利德机则是腹部挨了爆炸的直击撞上了石荀，跌在火砂之中。然后，在回归静寂的土砂中马拉赛的舱门打开了，杰利德跳了下来躲进一边的岩石阴影中。同时，他背后的马拉赛爆炸了。躲在岩石后面避开爆炸余波的杰利德，过了一会儿站起来挥起了双手。
　　「可恶！」杰利德的拳头敲打着岩壁。
　　倒在足以令人迷路的洞窟内的钢弹ＭＫ－Ⅱ站了起来，眼睛发出了光芒。
　　「．．．这是？」
　　卡密儿用还有感度的显像幕环顾周围，在那一带布满了许多岔路。但是卡密儿只专注在其中一个方向。
　　「蕾柯亚小姐．．．？」
　　卡密儿注意到了一个横穴，让钢弹ＭＫ－Ⅱ朝那个方向接近。
　　回到第一区市街的夏亚，从百式的舱门打开大楼的窗子，由窗子跑进里头。
　　「怎么样了？」
　　「现在为了确认，已经派人到中央主控室了。」
　　「不必等到确认了吧。那个人说的是真话。」
　　夏亚瞧着脸上冷汗直流的俘虏军官。他很明显的在害怕。
　　「．．．地球又要被污染了吗．．．」
　　幽谷的兵士开了门冲进来：「两枚核弹在四十分锺后爆炸，没办法解除！」
　　「．．．就算是现在下了撤退命令，能来得及逃吗？」
　　「两架加路达都保住了。」
　　「第一跑道呢？」
　　「可以用了。」
　　「请让我们也跟着去吧。」俘虏军官站了起来。
　　「准备让所有人二十分锺后登上加路达！」
　　「俘虏也一起走吗？」
　　「那当然！」
　　「是！」
　　看到下级军官飞快的冲出屋外，俘虏军官挺起胸脯，挤出笑容面对着夏亚：「非常感谢你。我会向联邦政府作证你不是叛乱份子的。」
　　「破坏亚马孙河的自然景观，就是打着重建地球旗号的联邦政府在干的事吗？我可不是考虑到你们才救人的！而是要拿来当人质所以才救你们！就这样而已！」
　　夏亚的怒骂让那名军官登时住嘴，兵士把他的左右两臂给架住。
　　「尽快指挥俘虏，把他们收容到加路达去！知道吗！」
　　夏亚对那名俘虏军官下令。被兵士架住的军官只有拼命点头如捣蒜。
　　「阿波里，军官宿舍检查了吗？我得遵守保护布莱德舰长妻小的约定。」
　　「调查过了，可是里头已经没人住了。」
　　从第三区沿伸过来的钟乳洞一角，有许多到第二跑道去避难的地球联邦军官兵，不过他们的队伍开始中断了。
　　打着大灯的卡车被数名兵士给追上了。里头钟乳洞的黑暗一角，又有石荀崩落了。杰利德的身体从那上头掉了下来。
　　「要是给卡克里肯看到这副狼狈的德行．．．」
　　杰利德下到变成逃命之路的道路上，并且跑了出去。
　　「能不能帮忙啊！」
　　听到那种痛苦的声音，让杰利德心下觉得不想停留脚步。不过他到底还是对着微光的方向往前走。他看到有辆翻倒的电动车，数名伤兵正要爬起来。杰利德把身边的伤兵推开，将电动车翻过来然后发动引擎。
　　「上不上车？」杰利德催促身后的伤兵快点上来，并开动了电动车。
　　「．．．真是悲哀啊．．．」杰利德的心中如此感觉。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ回到了第二区，在黑暗当中走着。
　　登上操纵舱的卡密儿，把意志力朝前方集中，虽然并不清楚，但是有种被牵引的感觉。
　　「．．．蕾柯亚小姐是不是在这个方向呢．．．」
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ以自动控制方式，在足下的落脚之地探索前进。与贾布罗第一跑道相连的洞窟入口，从战线归建的尼摩与ＧＭ，正乘进巨人机加路达当中。
　　「还没跟卡密儿取得连络？」
　　在利克‧狄亚士手掌上，阿波里所感到的焦虑跟下头军官的喊声相互呼应起来。
　　「是！」
　　夏亚的百式也站在现场。
　　「．．．！对了，卡密儿他说过蕾柯亚在这里．．．」
　　阿波里回过头来：「那么要去找她吗？」
　　「阿波里，接下来拜托你了。时间到了的话就快点逃！」
　　「可是！」
　　「不要紧，我会赶上的。」
　　夏亚的百式，再度跃进了洞窟的深处。
　　监狱所在的大楼周围，几架遭破坏的ＭＳ正吐着烟雾。从门上的窗口朝廊下窥探的蕾柯亚与凯，丝毫不敢动弹。因为实在安静得过份。
　　「．．．妳觉得呢．．．？」
　　「好像不论敌我都不见影子了．．．？」
　　「．．．发生什么事了？」
　　「什么事嘛．．．？不晓得啰．．．」
　　凯离开门边，看着又暗又冷的塑料壁面。远处似乎又传来了ＭＳ的脚步声。而某种东西在冲撞大楼，破坏外壁混凝土与塑料的轰隆作响声传遍整个屋里。
　　「什么．．．」
　　蕾柯亚压抑住想挨近凯的冲动，从门口的铁窗上窥伺。什么都没瞧见．．．。看样子没有任何人在。激震依然在持续着。
　　「．．．！！．．．卡密儿！」
　　「怎么了！」
　　「咦！？．．．你、说什么．．．？」
　　光束的发射音与混凝土被破坏的声音传来，引发了激震。廊下掉落了尘埃与土烟。有某种东西破坏了大楼。像是起重机或其它东西破坏墙壁的声音。
　　「喂──！有人在里面吗！」
　　「在这种地方大声喊也没用的！」
　　「．．．哇啊！」
　　崩裂的混凝土块产生的土砂喷进了窗口。
　　「．．．就是这里！绝对是这里！妳在那里？蕾柯亚小姐！」
　　卡密儿一面注意着屏幕上所显示大楼最上端的崩塌，一面却感受到好像是蕾柯亚的人在呼唤着他。钢弹ＭＫ－Ⅱ弯下上半身，用手捞起大楼毁坏的部份。
　　「．．．！？．．．这里是？」
　　卡密儿把外部声音输入的音量调到最大，仔细的听着。
　　「卡密儿．．．！？」
　　他确实听到了蕾柯亚‧伦德的声音。
　　「蕾柯亚小姐！」
　　「是钢弹ＭＫ－Ⅱ．．．？」
　　原本她还听到其它人的声音，但是其它地方混凝土的崩塌声却将它盖过了。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束来复枪枪托，把像是天花板的地方给撞破了。从牢房角度所见的光束来复枪枪托，看上去只像个大铁块在把崩塌的混凝土与塑料外壁翻搅着。
　　穿过了外壁，钢弹ＭＫ－Ⅱ的手指把天花板的塑料板揭去。
　　「卡密儿！」
　　「不，那不是钢弹．．．」
　　凯本能的感觉到钢弹ＭＫ－Ⅱ，并不是过去的钢弹。
　　「卡密儿！在这里！卡密儿！」
　　「蕾柯亚小姐！」
　　卡密儿站在被破坏的大楼瓦砾间，从舱门跳下牢房的门前。
　　蕾柯亚在见到卡密儿之后总算增添了几份从容，回头对凯说道：「是钢弹ＭＫ－Ⅱ。」
　　「嗯．．．」
　　凯点点头，却一面把身边的卡密儿跟阿姆罗‧雷的模样给重迭了。
　　「那就是ＭＫ－Ⅱ的操纵者．．．！？」
　　不等蕾柯亚回答，卡密儿就开口了：「请先退后。」
　　卡密儿在门上安装了塑料炸弹。
　　「可以了吗？」卡密儿的声音略显嘶哑。
　　发出细小引爆声音的门锁被破坏了，凯出奇的好整以暇看着门的破片在空中飞散。卡密儿从外头把门打开了。
　　溜柯亚帮忙把门推开来后，就飞奔到卡密儿怀里：「卡密儿！」
　　被蕾柯亚一把抱住的卡密儿显得相当尴尬。凯看到他那副惨绿少年的表情，心中思索着这个年轻的飞行员，果真会是阿姆罗‧雷的重现吗？
　　「蕾柯亚小姐．．．还好妳没事．．．！」
　　「谢谢你．．．卡密儿．．．」
　　蕾柯亚发现到自己不经意抱住卡密儿的举动太过轻率了，慌忙的赶紧退开。