　　
　　[[IMG,13ad0702d4438035dc59a25e18b3b7e2,343,639,77305]]
　　Ｐａｒｔ. １１　航天飞机发射
　　
　　
　　隼人正从奥特拉姆号的ＭＳ甲板朝操纵室走去。卡密儿正为了登上钢弹ＭＫ－Ⅱ，开始移动吊车，夏亚也在做同样的事。百式就放在钢弹ＭＫ－Ⅱ的后头。
　　正当此时，罗伯特的利克‧狄亚士从奥特姆拉号的后部舱门走出。罗伯特为了把利克‧狄亚士运上航天飞机而进入了操纵舱。
　　「卡密儿！你有什么事要说？」
　　卡密儿坐上驾驶座时，罗伯特的声音传了进来。
　　「你相信克瓦特罗上尉就是夏亚‧阿兹纳布吗？」
　　「咦？你不知道吗？这事在幽谷挺有名的啊？」
　　「没人告诉我啊！」
　　卡密儿一面确认罗伯特的利克‧狄亚士消失在屏幕上，开始起动钢弹ＭＫ－Ⅱ。
　　「你应该晓得吧！」罗伯特的声音似乎由于米诺夫斯基粒子的干扰，不太能听得清楚。
　　「是这样吗？我老觉得有种被耍的感觉啊！」卡密儿吼了回去。
　　隆！
　　从奥特姆拉号的舱门窥去一隅，激起了土柱。敌人开始发动了攻击。
　　在夏亚的百式眼部附近的传感器发出光芒。像是在告诉卡密儿要他别多再说废话了。
　　隼人跑出电梯，奔进奥特姆拉号的操纵室。
　　「发动了！」
　　于是，数名卡拉巴的成员在操纵席上问始发动引擎，隼人把机长席前的仪表板按键从头开始陆续按下，奥特姆拉号各部位的检测屏幕也开启了。在其中一个屏幕上，看到了从后部甲板飞出的钢弹ＭＫ－Ⅱ。
　　「来了！」坐在主仪表板前的人员大声喊道。
　　一道足以感受出有如本身发出冲击波般的强烈闪光。这服力量让隼人从座位上摔了下来。接着又是一声轰然巨响，朝奥特姆拉萄袭来。
　　「航天飞机被击中了！」
　　隼人吃了一惊，冲到了正面的操纵席。他看到预定载运ＭＳ的航天飞机「干德里」号，在火药所喷出的黑烟与火焰中崩毁。
　　「快防卫载运飞行员的航天飞机！」
　　隼人虽然这么说，但却也注意到奥特姆拉号里头是无法进行防御的。
　　「让奥特姆拉号先出去！能操纵ＭＳ的人到货舱启动ＭＳ组成防御网！」隼人回到机长席拿着麦克风大声喊道。
　　在各部位的检测屏幕中，工作人员的动作变得熟络起来。
　　这时阿波里也赶紧坐进航天飞机的操纵席，幽谷的飞行员忙着转乘上航天飞机。
　　蕾柯亚‧伦德还在寻找凯‧西汀的下落，但是处在紧急召集必须进入航天飞机的情况下，她决定先回到航天飞机。
　　在那里敌人展开了空袭。
　　「继续进行倒数！大家坐好了，各安天命！」
　　阿波里坐在操纵席上，声音传遍了整个客舱。蕾柯亚也觉得赞同：「在这种关头说系上安全带之类的话，是得需要勇气．．．」
　　「我也有同感，少尉。」
　　看来面生的幽谷飞行员向蕾柯亚使了个眼色。他就坐在蕾柯亚旁边。
　　「．．．！」
　　「如果是坐在ＭＳ操纵舱就会觉得热血沸腾，这种场面根本没好怕的．．．」
　　蕾柯亚一面听着这些话，一面望着窗外。从两架加路达停驻的停机坪方向望去，可以看到利克‧狄亚士与钢弹ＭＫ－Ⅱ以及百式正奋力跃起。
　　「这还能说不悲观吗？」蕾柯亚看着旁边的飞行员说道。
　　「．．．！对不起。请借妳的手一用。」
　　那名飞行员把自己的手迭在蕾柯亚放在膝上的手掌上。蕾柯亚忍耐着想抗拒的冲动。因为那名飞行员的手的确是在颤抖着。
　　「各位乘客！现在要照预定出发了，大家听我的命令！现在起我就是机长，有意见的人就交１００块美金出来，再给我乖乖闭嘴！」
　　「当然有意见！我要把你革职！给我记住！」
　　「我也有说话！阿波里！」
　　这样的声音在客舱中回响着。
　　「我也是！阿波里！我不相信你的技术！」蕾柯亚旁边的飞行员，握着她的手破口大骂。
　　「．．．真了不得．．．！」
　　阿波里没想到这种把戏会管用，客舱中似乎开始涌起了一股有所觉悟的气氛。阿波里的处理方式是正确的，客舱变得一片寂静‧之所以不安，是因为命运未卜。
　　「继续倒数！我们没必要再等下去了。」
　　「知道了！」夏亚在百式的操纵舱中跟控制中心确认了。
　　夏亚听出控制中心传来的响应声，就是前不久在电话里对着他大吼的人。居然得指望在这样的人身上。
　　「好！阿波里！你们死不了的。只需要为发射航天飞机伤脑筋就行了！」
　　奥特姆拉号的喷嘴开始一致起动。这时，凯普兰和一架辅助载具掠过了战争博物馆。
　　轰！
　　隼人开来的女武神轰炸机陷入一片火海，飞机后部炸飞到了停机坪的混凝土墙上。接着，引擎产生了爆炸。后续的两架辅助载具艇一面掠过，一面攻击战争博物馆上方的管制室。夏亚在那里以百式的光束来复枪做牵制。
　　「这会儿可不能违背控制中心的约定！」
　　两架辅助载具艇急速脱离了夏亚的射程范围。
　　罗莎蜜雅‧芭登以她少女的感性思考着：「就这么一回事吗？」。
　　罗莎蜜雅看着从凯普兰操纵舱掠过的肯尼迪机场俯瞰影像，一面感受到敌人行动的慌乱。看起来未免太过轻而易举了。
　　「战争只是这么回事」的这种感觉令她失望。
　　在模拟阶段就一直不断被灌输恐惧的感觉，这是自不待言的。
　　可是，坐在尾随的萨克里头的班‧伍德却不同了。由于原本是打算趁敌人清晨熟睡中或是松懈的休息时间来进行突袭，因此他对于卡拉巴的对应动态似乎已预料到自己的行动开始感到害怕起来。
　　「不愧是只有突击过贾布罗的人才做得到．．．」
　　罗莎蜜雅的凯普兰一个回转，尾随的辅助载具艇则更为急速的对肯尼迪机场进行第二波攻击。这时，卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ发动了喷射器而跃起。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ急忙对一架辅助载具艇射出一轮火神炮。那架辅助载具艇闪避开了，但搭载的两架萨克掉倒了地面，那两架萨克巧妙的以喷射器在地上滑行，朝航天飞机的方向冲去。
　　「你以为能如你所愿吗！」
　　卡密儿用光束来复枪向其中一架狙击。
　　轰隆．．．！
　　被击破的萨克机体，散成七零八落的在地上滚动。
　　「谁叫你要碍事！」
　　他正打算攻击另一架萨克，但是那一架陌生的机体凯普兰逼近了，数道光束也随之而降。
　　「什么？」
　　那束光芒相当的扎实。照这样看来，确实是瞄得相当准确。
　　卡密儿把钢弹ＭＫ－Ⅱ降到地面，有如趴下般想找出凯普兰的空隙。但是凯普兰的速度太快了。立刻从视野中消失了踪迹。
　　「啧！」
　　夏亚的百式，正在追击着其它的辅助载具艇。罗伯特的利克‧狄亚士则像冲往航天飞机的方向般开始跃起，在它身后出现了弹着点。
　　阿波里看着仪表板上的数字：「发射一分锺前！」
　　乘容席的飞行员们充满除了紧张别无他法的焦虑，阿波里大慨也没空再开什么玩笑了吧。蕾柯亚跟身旁的飞行员彼此互迭着手，紧咬住嘴唇。从窗外可以看到罗伯特的利克‧狄亚士正进行炮击，但已经连看的勇气都消失殆尽了。
　　光束所照耀出的光芒有时会消失。每次都令人心情为之一紧。两架萨克从掠过罗伯特的利克‧狄亚士的辅助载具艇上头跃下。
　　「呜．．．！怎么能让你过来！」
　　罴伯特收起利克‧狄亚士的盾牌，改用背后的轻型枪。他击穿了一架萨克的手腕。
　　「别想过来！」
　　夹在右腕下的火箭炮虽然直接命中了目标，但下头又有萨克逼近。由于辅助载具艇的爆炸，使得航天飞机的机体开始摇晃起来。夏亚看着那架从没见过的机体自在的飞行，令他想起了拉拉。
　　「虽然听说过新人类研究所的事了，可是．．．！」
　　夏亚愕然看着凯普兰以些微的差距闪过百式射出的光束，却又呈现出令人觉得要撞上地面般的敏捷，夏亚让百式跃起。
　　凯普兰追着百式，自几近冲撞地面般的高度开始急遽上升。它真的飞了起来。
　　「这里可不是宇宙！」
　　夏亚把百式给降下。和袭击钢弹ＭＫ－Ⅱ那时一样准确度的光束，掠过了百式身旁。
　　「呃！」
　　有别于夏亚口中吶喊所显出的感觉，他的手指做出了冷静狙击凯普兰的动作。这道光束照说应该能够命中的，但凯普兰却转换了方向。
　　「不对？」
　　罗莎蜜雅承受了夏亚的一击，头一次感受到这场战斗并非游戏的压迫感。
　　「给我滚离航天飞机！」
　　卡密儿让钢弹ＭＫ－Ⅱ跃起，瞬间与萨克在空中互击。两架机体分开了。
　　另一架萨克在地上的弃置ＭＳ上头着陆而摔倒了，由于飞行员的判断疏忽，却演出了一场单人相扑。卡密儿抓住了这个机会开始狙击。
　　凯普兰再度朝百式而来。然而夏亚却早已算准了而在等着，百式一跃而起。反应更快的凯普兰上升变形成ＭＳ型态，朝百式挥出了光束剑。它的变形过程太快了！
　　「唔！？是ＭＳ吗！」
　　夏亚的百式为了避开凯普兰的光束剑而下降了。
　　「哇啊！」
　　在百式从腰间拔出光束剑的瞬间，就被一脚踢到了地面上。夏亚在撞地之前启动了百式的喷射器，一边连射光束来复枪一边后退。
　　「这下糟了！」
　　罗莎蜜雅在目前的情形下，终于回复了唇边的微笑：「跟模拟战时一样的水平！」
　　她这么想着。
　　「被看扁了啊呀」
　　夏亚在感觉到对方思维的同时，发射了光束来复枪。掠过光束的凯普兰，让罗莎蜜雅明确感受到一股意志的力量。
　　「．．．！！」
　　航天飞机里的阿波里看着倒数计时表，吐了一口气。
　　「只差一步了．．．三十秒前！」
　　罗莎蜜雅看到正与萨克互砍的钢弹ＭＫ－Ⅱ，下决心准备挑战。她想这样一来，应该就跟模拟战不同了吧？
　　凯普兰就以ＭＳ型态着地，而钢弹ＭＫ－Ⅱ也像丢下面前的萨克似的在地面滑行。这突然的变化，对罗莎蜜雅而言觉得像模拟战一般的快速。下一瞬间，钢弹ＭＫ－Ⅱ以萨克做挡箭牌向罗莎蜜雅发动了攻势。
　　「什么？」
　　在罗莎蜜雅心中，已经被强力深植了「不可伤害友军」的暗示。在她迷惑的一剎那间，钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束来复枪从萨克的背后开火了。
　　「呜！」罗莎蜜雅低吟道。
　　罗莎蜜雅一面以毫厘之差闪过了光束，一面发现了罗伯特的利克‧狄亚士正以光束连射逼近。由于再度激起一较高下的冲动所驱使，罗莎蜜雅选择朝利克‧狄亚士下手。这也是罗伯特所难以预料到的行动。
　　凯普兰与钢弹ＭＫ－Ⅱ之间的对峙，出现了一瞬间的胶着状态。但凯普兰却一面在地面滑行，并变形为ＭＡ型态发射出光束。这些动作的时间大慨只有一秒锺。
　　「变形了？」
　　在这念头瞬间一闪而过之后，罗伯特的利克‧狄亚士被直接命中了。利克‧狄亚士被轰然四散的光芒所包畔。
　　「什么？」
　　卡密儿仍然不解，为什么罗伯特的利克‧狄亚士会跑进自己的战斗区域。
　　「罗伯特！」这句话是对自己的一点小小安慰。阿波里从航天飞机仪表板的小屏幕上，看到了罗伯特的利克‧狄亚士爆炸。
　　「罗伯特！？」
　　在他脱口而出之际──
　　「５秒前，４．．．」控制中心传来的倒数计时声越来越明显。
　　「３，２！．．．」
　　阿波里开始回应：「ＲＥＡＤＹ！」
　　阿波里的眼中泛起着泪光：「ＧＯ！」
　　航天飞机的气阀开启了。
　　罗莎蜜雅对百式和钢弹与罗伯特机之间的差异，开始有些能暸解了。她开始体会出所谓「实战」的质感。对自己而言，虽然还不晓得该如何对应这些状况，然而对今后的学习倒是件好事。这份体会却让她忘记了敌人的存在，就轻率的让凯普兰开始上升。
　　「罗莎蜜雅！敌人逃走了！」班‧伍德的声音传进了头盔，让罗莎蜜雅吓了一跳。
　　「是航天飞机？」罗莎蜜雅看到了航天飞机发出巨响而上升。
　　罗莎蜜雅在被自己居然忘却任务的念头缠绕下，显得大为恼怒。她开始尾随航天飞机。
　　夏亚看出了她的举动，斜滑过航天飞机发射台的方向大喊：「卡密儿！」
　　「是！」
　　「快踩到百式的肩上来！」
　　卡密儿一瞬间还没会意过来。
　　「航天飞机要被攻击了！」
　　「是．．．是！」
　　航天飞机就像挤出火焰与喷烟般冉冉上升，冲进了厚厚的云层中。ＭＡ型态的凯普兰开姑接近了。
　　卡密儿让钢弹ＭＫ－Ⅱ跃起，夏亚的百式则朝钢弹的脚下飞去。百式与钢弹ＭＫ－Ⅱ的推力，让两架机体开始上升。
　　卡密儿看到了凯普兰的举动，更是把喷射器全开了。
　　他架好了光束来复枪，朝着冲进云层的凯普兰前端狙击。就在进入云层之前。凯普兰的机体装甲被打穿了。
　　「啊！」
　　罗莎蜜雅感到自己已经撑到了极限。
　　「只有撤退了吗．．．」
　　在这种自觉症状下，罗莎蜜雅放弃追击航天飞机，开始撤退。
　　肯尼迪机场的跑道上，奥特姆拉号正处于离地的瞬间。它正位于得以捕捉开始降下的百式与钢弹的位置。
　　「快上来！夏亚！卡密儿！」隼人没留意到自己并没更正过来该叫「克瓦特罗」。
　　卡密儿一边留意看着奥特姆拉号迎面而来的巨体，一边起动方向修正喷射器，将钢弹ＭＫ－Ⅱ斜滑过去。
　　靠在后部舱门的尼摩与利克‧狄亚士发射了钢索，把钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体给拉了进来。夏亚在相当于奥特姆拉号背后的部份，以百式的脚轻轻的与之接触。
　　尽管如此，并不像装甲那样经过强化的甲板，还是凹陷了一公尺左右。不过对如此巨大的机体来说，倒还算不上什么损伤。
　　追击奥特姆拉号的一架萨克也在肯尼迪机场的跑道上降下，不过已经被云层遮住看不到了。
　　「．．．苏德里号，毫无损伤的留在机场了．．．」
　　话虽如此，却还是相当后悔。但至少必须把夏亚与卡密儿回收。
　　「克瓦特罗上尉！谢谢你的支援。」
　　「也真是多亏你了．．．」
　　「可是．．．罗伯特上尉他．．．」
　　「．．．他是个优秀的飞行员．．．不过这就是战争啊。卡密儿．．．」
　　夏亚脱下了头盔，对卡密儿露出温和的笑容。
　　「很难去面对啊．．．」
　　「是吗．．．」
　　
　　
　　阿含号一边设法排除与在卫星轨道上警戒的迪坦斯舰艇战斗，一边进行轨道修正，与阿波里操纵的航天飞机会合。
　　「少尉，回到宇宙真好啊．．．」坐在蕾柯亚‧伦德旁边的飞行员探出身子，愉快的说道。
　　「对啊。说得是呢．．．」
　　蕾柯亚也很高兴。
　　蕾柯亚看着阿含号的船体，却陷入一种彷佛有一整年不见的错觉。然后，蕾柯亚趁那名飞行员似乎没注意的当儿，把自己手背上的汗水轻轻抹去。
　　