　　
　　[[IMG,832af3c096dbb2ed10965dfe40d8a82b,358,639,66870]]
　　Ｐａｒｔ. ５　冲入大气层
　　由于梅萨拉脱离了战斗空域，使得事态开始好转了。夏亚与爱玛受损的利克‧狄亚士接触了。
　　「爱玛中尉！别管卡密儿了！」
　　「呃．．．是！不过．．．！」
　　夏亚用百式的一只手，把爱玛又开始冒出火光的利克‧狄亚士朝舰队的方向推去。爱玛的样子很是狼狈。
　　「我还能参与行动！克瓦特罗上尉！」
　　「不行！机体已经受损了。爱玛中尉快回阿含号去！」夏亚怒骂着。
　　然而他的焦虑并非来自爱玛的逞强之言，而是想起了对刚刚才消失踪影的敌人产生的不快感触。
　　（那种感觉不是阿姆罗也不是拉拉！是种不一样的危险感觉．．．）
　　这是夏亚的感受。
　　「呜！？」
　　爱玛的利克‧狄亚士等于是被夏亚的百式给推了回去，出现在幽谷舰队的前方。这时，幽谷舰队突然遭遇了从前方一齐射出的ＭＥＧＡ粒子炮光芒。
　　「什么！？」
　　夏亚也看到了前方地球的一片蔚蓝，以及宇宙的漆黑光景。光束来自略偏上方之处。
　　「有其它敌人？」
　　夏亚感到刚才的这阵齐射由于太过间断，而显得相当暧昧，他察觉到目前所接触的新敌人似乎有些不同。
　　「这下糟了．．．」
　　夏亚看到了右前方卡密儿的钢弹ＭＫ－Ⅱ，像是抱住飞行护具似的出现在自己眼前。
　　「卡密儿的反应真快．．．很好！」
　　从舰上出动的ＭＳ队原本开始组成编队了，但在刚才的攻击之下又乱了阵脚。
　　在必须重整编队的节骨眼上，敌人的第二波攻势又来了。连阿含号的舰桥上都发出了惊叫声。
　　「在前方捕捉到敌军编队！」
　　「很好，把眼睛放亮了再打！」
　　西萨的声音这时盖过了布莱德的斥责，响遍了舰桥：「距离冲入大气层还有四分锺！」
　　「别管敌人了！把ＭＳ队的编队集中！」托雷斯对着连系舰内各部的麦克风大喊。
　　「主炮！没看到吗？前面有敌人！张开弹幕！」
　　「ＭＳ队到舰队水平面下！」
　　各舰艇在阿含号的前方空域，射出了ＭＥＧＡ粒子炮的光波。夏亚的百式转向后方的ＭＳ队，做出下降的手势。
　　上方幽谷舰队舰炮射击的光束，有如波浪般的飞出。这些光束所飞向的空域，有杰利德和卡克里肯的马拉赛与七架强化萨克袭来。它们是从亚历山德拉号出动的ＭＳ队。
　　「总算追上了，我真的该感谢神了！」杰利德高兴的在操纵舱中发出吶喊。
　　在暸解到舰炮的盲目射击根本打不中之后，就显得轻松多了。然而另一架马拉赛上头的卡克里肯‧卡克勒却不以为然。
　　「钢弹ＭＫ－Ⅱ出动了吗．．．？」
　　他是比起杰利德更显冷静的飞行员。与杰利德不同的是，他没有跟卡密儿之间的一段旧帐，反倒能更正确的掌握状况。他判断在目前这片空域里的问题，只有钢弹ＭＫ－Ⅱ而已。而他还不知道百式的存在。
　　卡克里肯在正面屏幕上看着杰利德的马拉赛冲过自己面前，心中本能的不安起来。
　　「杰利德！别急。见机行事！会被重力拖下去的！」
　　「所以我才说机会来了啊！」杰利德的声音透过噪声，传进卡克里肯耳中。
　　「看我把你打下去！」
　　杰利德的马拉赛开始以光束来复枪连射。
　　「呜！」
　　「呃！」
　　卡密儿的钢弹注意到这道火线，抢在夏亚的百式之前出手。
　　阿含号里花的房间剧烈的晃动着，下级军官的哀号声响遍了屋内。哈啰也掉了下来。
　　「阿姆罗！布莱德！」
　　「哈啰！」
　　穿着标准服的花，像跳下床般的漂起，捡起哈啰离开了房里。之前，花最后终究还是跟卡密儿在互相争吵下闹得不欢而散。因此花在重力吸引下缓缓降落地板的这时候，一面想着正在战斗的卡密儿，一面后悔自己要是先道歉的话就好了。
　　花跑到了阿含号的舰桥去。她想，如果到那边去的话，说不定可以看到卡密儿的钢弹。从舰桥的巨大窗口，可以看到地球整片庞大的蔚蓝，以及战斗产生的闪光。不过也仅此而已了。根本看不到ＭＳ的影子。
　　「卡密儿他不要紧吧？」
　　旁边的西萨听到花的声音，转过头来：「妳在干什么？还不快回房里去！」
　　布莱德留意到这声音说道：「现在再回去反而危险。到那边坐好！」布莱德指着一张空椅子，花会意之后坐了下来。
　　（完了！．．．这样子就再也见不到卡密儿了．．．）
　　因为花看到了一道光束，发出极为耀目的闪光。
　　「距离冲入大气层还有一分锺！」
　　托雷斯如同回应西萨的报告般说道：「爱玛机的一只手腕损伤了！」
　　「你说什么？要她别冲进大气层！叫爱玛中尉后退！」
　　「爱玛中尉，马上返回阿含号！妳没办法冲进大气层的！」
　　「我要到贾布罗去！这种损伤不会影响作战的！」
　　「这是舰长命令！爱玛中尉！快后退！」
　　「看到了」
　　杰利德在操纵舱瞄准了钢弹ＭＫ－Ⅱ，并把它的画面放大。杰利德将马拉赛的光束来复枪集中在一点上。
　　「来了！」
　　卡密儿机与百式一起把爱玛机推回去，但是一发近接弹却打在爱玛机上爆炸。爱玛的利克‧狄亚士炸开来了。爱玛在摇晃的操纵舱里想着，这下可不能逞强了。
　　夏亚的百式飞出，为了迎击前方出现的ＭＳ队而张开火线。
　　「移进大气层！爱玛！快返航！．．．来了！？」
　　在夏亚机的前方，从左右出现了两架马拉赛。
　　「冲入大气层，时间到！」托雷斯在阿含号舰桥喊道。
　　「收容爱玛机！阿含号！下降！」
　　接受布莱德号令的萨耶古瑟，把操舵轮推了进去。摇晃所产生的震动，在舰桥就能感受到阿含号开始下降了。
　　「卡密儿．．．！」花低声道。
　　「开始冲入大气层！」
　　「祝各位成功！」布莱德握着麦克风，其实他更打算对夏亚这样说。
　　阿含号的前方略低之处，幽谷的ＭＳ队开始展开了气垫伞。展开的气垫伞包围住ＭＳ的机体，许多的黄色气垫伞浮现在青空上构成了一幅美丽光景。而在前方的空域，则有卡克里肯和杰利德两头夹击下以光束还击的钢弹ＭＫ－Ⅱ。
　　「是新型的．．．那家伙！」
　　卡密儿对于一架脱离敌军编队的奇异ＭＳ产生了厌恶感。那是卡克里肯的马拉赛。
　　「好强．．．！」
　　把爱玛的利克‧狄亚士推向阿含号的夏亚叫道：「爱玛中尉！．．．守住阿含号！」
　　「克瓦特罗上尉！」
　　爱玛在屏幕上看到百式的时候，它的机体已经朝卡密儿的所在方向飞去了。它金色的机体以地球为背景，化为一支美丽的黄金之箭。
　　「降低高度！」布莱德在开始激烈震动的阿含号舰桥上大吼。
　　「再降低下去会有危险的！」操舵手萨耶古瑟说道。
　　「没关系！下降！」
　　阿含号确认了爱玛的利克‧狄亚士漂来。爱玛向激震的阿含号伸出了利克‧狄亚士的手，然而在抓住甲板的瞬间，爱玛的利克‧狄亚士却撞上了甲板。
　　「哇．．．！是大气压力吗．．．？」
　　就在爱玛低忖之间──
　　「爱玛机收容成功！」
　　「提升高度，准备脱离！」
　　「后方，对空炮火！展开火网！」
　　阿含号的其中一个屏幕上，照出了意志消沈的爱玛。
　　「好不容易才能够到地球去啊！」布莱德却没有听漏这句嘀咕。
　　「别太自负！少那么天真的以为地球上的ＭＳ战要靠迪坦斯才学得会！待会到舰桥上来！我要好好的修正！」
　　「．．．」
　　屏幕上的爱玛，看上去似乎颇为垂头丧气。
　　「啧！是全自动的啊！」夏亚冲着自行展开的气垫伞的百式骂道。
　　除了卡克里肯、杰利德与卡密儿机以外的ＭＳ，几乎都展开了气垫伞开始下降。气垫伞拖曳出一道美丽的尾光。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ的飞行护具，一面把方位大幅调整，一面开始索敌。这些ＭＳ之中没使用气垫伞就冲进大气层的，就只有钢弹ＭＫ－Ⅱ了。
　　「飞行护具就是为这时候用的啊．．．！」
　　卡密儿开始进行瞄准，并放大影像找寻马拉赛的气垫伞。然而，在一群发光降落的气垫伞中根本无从辨识敌我。
　　「卡密儿．．．」
　　在强烈震荡袭来的阿含号舰桥一角，花只能抱住哈啰蜷缩着。
　　在花的周围传来男人们的声音：「后续的编队怎么样了！」
　　「跟上了！」
　　坐在椅子上抓着头的布莱德大喊：「敌人呢？」
　　「还不清楚！」
　　进入降落空域都还没张开气垫伞的卡克汪肯，他的马拉赛机体开始产生了摩擦热，但仍继续调整方位接近钢弹。
　　「看到了！」
　　卡克里肯试图把马拉赛的光束来复枪的瞄准固定，但在激烈的震动下却无法做到。
　　「给我！」卡克里肯扣下了板机。
　　卡克里肯的马拉赛的光束来复枪射出一道光芒拖曳出去。可是却被钢弹发现了，因而没产生什么效果。
　　「．．．！？他没用气垫伞？」
　　卡密儿开始怀疑起自己的眼睛来了。
　　「他不是有带那种东西吗？」
　　看到并没有命中目标，卡克里肯拔出马拉赛的光束剑向钢弹砍去。
　　「比起滑降翼来，使用气垫伞的我们比较不利啊！所以我才不用气垫伞！」
　　「太乱来了！」
　　卡密儿反射性的让钢弹拔出光束剑，挡下卡克里肯的剑袭。但是搭乘了飞行护具却是一大不利。没有办法行动。
　　「卡克里肯，再这样下去不行啊！」是杰利德的声音。
　　「打开气垫伞的话就没办法解决他了！」
　　卡克里肯是个深知现实与理论之间差异的飞行员。
　　「呜．．．！只能到此为止了吗？」
　　杰利德的马拉赛张开了气垫伞。
　　「那样子收拾不了钢弹ＭＫ－Ⅱ的！」
　　卡克里肯机启动喷射器向钢弹接近。
　　「会烧起来的！」卡密儿叫道。
　　下方ＭＳ队的气垫伞开始产生灼热，呈现几近于鲜红火焰的色彩。然而卡克里肯机不仅没有开伞，还更接近过来了。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ轻巧的上升避开。这就是采用滑降翼的优点。
　　「呜．．．！」
　　卡克里肯已经追不上急速拉开距离的钢弹飞行护具了。
　　「啊！？」比刚才更剧烈的震动向卡克里肯袭来。卡克里肯的马拉赛，气垫伞的收容箱突然打开了。
　　「呜！是自动的！」
　　卡克里肯的气垫伞周边，瞬间开始发热。上空的钢弹飞行护具再度接近了。ＭＳ的摄影机，可以正确的将状况传递给操纵舱中的飞行员。
　　「这样会完蛋的！」卡克里肯一阵愕然，但却无法阻止急遽接近的飞行护具。
　　「给我下去！」
　　卡密儿的气势使钢弹搭乘的飞行护具，一口气接近卡克里肯的气垫伞。飞行护具的速度超过了二十倍音速。光是一擦过，就把卡克里肯的气垫伞给破坏掉了。
　　砰！啪！
　　卡克里肯的气垫伞爆裂开来。
　　「呜哇！」
　　少了气垫伞保护的马拉赛，开始由于大气的摩擦产生火光。在卡克里肯的视野中，地球云层与大海的色彩已近在眼前。
　　「我会就这么死掉的．．．！！」
　　卡克里肯的视野中看到了染成一片橙红的地球，并且与另一幅屋内的画面重迭了。坐在屋里沙发上的女子站起身，转向卡克里肯．．．。
　　「爱美莉雅．．．她还在等着我．．．！」在卡克里肯如此低语之际，马拉赛发出爆音喷出了火焰，开始分解了。
　　「卡克里肯！」
　　杰利德看到了屏幕中卡克里肯的马拉赛，包围在一团鲜红的火焰中。
　　「卡克里肯．．．！如果先下去的是我的话．．．。我一定会替你报仇的！」
　　卡克里肯燃烧的机体冲进了臭气层，散发出数条橙色的光芒。并且还拖曳出长长的尾光．．．。
　　以紫色的深邃天空为背景，可以看到数十条橙色的长条光线落下。在下方的南美大陆迫近云间，在其中一个点上浮现出贾布罗丛林的色彩。可以看到亚马孙河脉闪耀着光辉。
　　降下的橙色光芒，开始朝亚马孙河的单点集中了。其中特别明显以之字形路线前进的，正是搭乘飞行护具的钢弹ＭＫ－Ⅱ航迹。
　　「是亚马孙河．．．！？」
　　卡密儿凝视着屏幕。
　　在化为寂静的阿含号舰桥上，花站起来用两手拭去沾满脸颊的泪水。
　　「我不会再哭了．．．不会了．．．」
　　她开始体会出不能够再依赖别人生存的道理了。花注意到，从阿含号舰桥窗口望去，地球上的蔚蓝正在开始消失。