　　
　　[[IMG,d91b74e2074edcc2f7135a2a19de3569,355,639,53408]]
　　Ｐａｒｔ. １４　贝托蒂嘉
　　
　　
　　在奥特姆拉号的ＭＳ甲板上，正彻夜进行着装备的整备。虽然与阿姆罗‧雷会合了，然而事态并没有因此好转。卡兹跳上一台吊车，上升到了钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱。
　　「咦，这就是全天周视野屏幕啊．．．！」
　　「唔？」
　　卡密儿听到这声音很是不快，在座椅后头板着一张脸。
　　「．．．太棒了！我从来没看过实物啊。」
　　卡兹朝着仪器伸手出去。
　　「别乱碰！」
　　「啊．．．！对不起。」
　　「．．．还在调整啊！你可不想触电吧？」
　　「钢弹ＭＫ－Ⅱ能让卡密儿来操纵，也会很感激吧。」
　　「你还真是个马屁精！」
　　「我对ＭＳ知道的也蛮多的。操纵萨克可是十拿九稳，可以跟操作手册上写的一点不差，吉翁系的东西交给我就对了。」
　　「你是吉翁出身的？」
　　「怎么会嘛。我父亲不是战争博物馆的馆长吗？所以旧式的东西几乎都研得到。」
　　「哦．．．！」
　　卡兹眼睛发亮的在操纵席里张望。卡密儿一面整理从操纵舱连到外头的电线，一面走出舱外说道：「你父亲未免也太年轻了吧？」
　　「他是我义父。其实我是个孤儿。」
　　「哦．．．不过有这种情份倒也不错．．．在这个时代来说是更理想的亲子关系啊。」卡密儿用过来人的口气说道。
　　「大慨吧．．．我是这么认为的。」
　　卡密儿把一大束电线扔出操纵舱外，看着卡兹。意外的他居然神色开朗自若。
　　「我说．．．！」
　　「？」
　　「你跟阿姆罗‧雷很亲切吗？」
　　「从一年搜集在白色基地的时候就在一起了。」
　　「咦？」
　　卡兹从操纵舱跑到了吊车上，接住卡密儿拿出去的电线。
　　「他是我们的崇拜对象。不过最近的阿姆罗倒像是变了个人。」
　　「是啊。他不是新人类吗？」
　　「新人类是什么？只要见到了阿姆罗‧雷就说是新人类，这不是太离谱了？更重要的是克瓦特罗上尉他到底是不是夏亚？」
　　「是真的。可是他本人不想让人提起。．．．我现在是克瓦特罗上尉──」卡密儿模仿起夏亚的口气说话。
　　「哈哈哈哈哈．．．！」
　　卡兹愉快的大笑。他的笑声并没传到抬头看着德泰改的夏亚与隼人那边。因为整个ＭＳ甲板上都充满了嗡嗡作响的噪音。
　　在离他们两人稍远的地方，阿姆罗‧雷在墙边的一张长凳上坐了下来。看见夏亚时的冲击，使他一时还没办法整理心情。因此让他无法动弹。
　　（为什么夏亚会到地球来？）
　　阿姆罗透过窗口，看着外头黑夜的昏暗。从见面到现在，完全都没有时间能提及个人的话暝。
　　奥特姆拉号预定无论如何都要到达西海岸，而且必须把夏亚和卡密儿与百式送上宇宙去。操纵室光是与卡拉巴地面中继局的通讯、敲定时间，还有前来追击的苏德里号情报、调查整个北美防御网的动向，就已经忙得不可开交。只是和阿姆罗的会合，得以全盘暸解到北美联邦军动向的整体状况，多少让奥特姆拉号有了几分余裕。
　　「北美的地球联邦军变得分薄弱了是事实。不过夏安对这原因并没有进一步的消息．．．」
　　在相信阿姆罗证词的情况下，奥特姆拉号穿过了防御网更为薄弱的地方飞行。
　　「百式与德泰改良型之间的兼容性不错。调整得很周全。」
　　「辛苦了。飞行员是不是该有点时间稍微休息一下比较好？」
　　「是啊．．．」
　　阿姆罗就这样看着夏亚和隼人。
　　「夏亚．．．为什么回到地球来了？」这是阿姆罗口中所说的话。
　　「核桃部队应该会支持卡拉巴才对吧？」
　　「放心吧。奥特姆拉号不管天测或目测什么都能办得到。」
　　「凯先生的情报传到核桃部队那里了吗？２
　　「怎么说呢．．．要追查移动的迪坦斯据点并不容易吧？」
　　「其实是你对自家人的能力太惯于低估吧？」
　　「咦？」
　　「既然凯先生是从前白色基地的一份子，我就会相信他。他一定会响应我们的期待的。」
　　「．．．」
　　夏亚轻拍了隼人的肩头，走向阿姆罗。
　　（来了．．．）
　　他看到夏亚身后的隼人朝操纵室的方向走去。阿姆罗待在那里看着夏亚。他虽然很想笑，却没这么做。
　　「心情整理好了吗．．．？」口气蛮毒的。
　　「为什么回地球圈来了？」
　　墨镜下的眼光似乎显出了笑意。
　　「．．．我是来嘲笑你的。」
　　「．．．！」阿姆罗站了起来。
　　「这么说会让你心情比较痛快吗？」
　　「．．．我想做的话就不会用这种方法。这你应该明白。」
　　夏亚看着阿姆罗因痛苦而扭曲的侧脸。
　　「．．．不过你并不需要同情吧？那就成为能响应卡兹期待的阿姆罗‧雷吧。我只能对你这么说了。」
　　「拉拉的灵魂还在地球圈漂荡。我不认为她在小行星带可以安息。」
　　「拉拉．．．」
　　阿姆罗又想起了那个被遗忘的名字。
　　当然，在跟夏亚见面的一瞬间，他似乎看到了拉拉的幻影不断的朝自己袭来。不过他却极为排斥。而这次终于在夏亚的话中出现了。
　　拉拉，这名逝去的女子一直埋藏在阿姆罗与夏亚之间的无形空间当中。
　　「把自己封闭在壳子里，只是帮了地球联邦政府．．．不，迪坦斯一个大忙罢了。」
　　夏亚突然一下子跳到了现实话题。
　　「不在宇宙的话，这种对话根本不能成立！」
　　「我不相信你这句话．．．。你还想继续压抑自己想到宇宙去的心情生活下去吗？」
　　阿姆罗只想说他无能为力。可是喉咙却变得干涸。
　　「笼中鸟充其量不过是观赏的道具而已。」
　　夏亚不再多说，离开了阿姆罗身边。
　　「你以为自己什么都是对的吗？」
　　「．．．」
　　夏亚耸了耸肩。只此而已。
　　（你为什么要回来？）
　　阿姆罗又开始自问。等于根本对夏亚的话充耳不闻。
　　在ＭＳ尼摩后头，接到推车送来的晚餐餐盒的卡密儿，从夏亚走来的方向，看到了阿姆罗的背影。
　　「克瓦特罗上尉！」
　　「给我一个．．．！」
　　夏亚也拿了餐盒：「也给阿姆罗先生吧！」
　　「好！」
　　卡密儿分出另一个餐盒，追上了阿姆罗。
　　「阿姆罗先生！」
　　卡密儿在走下楼的扶梯上叫住了阿姆罗。
　　「你的晚餐。」
　　「啊，谢谢．．．」
　　「其实我很想见你。」
　　「．．．？」
　　「我从很多人那边听说了你的名未。把我拿来跟你相提并论是件很痛苦的事。」
　　阿姆罗彷佛是避开卡密儿尖锐视线似的走下楼梯，走出通道。
　　「请你告诉我，要怎么去因应周围对自己的期待．．．！」
　　阿姆罗打开了自己的房门，用严肃的眼光朝向卡密儿望去。
　　「一开始我坐上钢弹战斗的时候，正好是跟你差不多的年纪。回想起来就像在作梦一样．．．」
　　「．．．？」
　　「．．．卡兹他说了我什么？」
　　「咦．．．？」
　　「我觉得他应该说过什么的，不过．．．」
　　卡密儿急忙也正式起来：「那么直接去问卡兹就行了吧！」
　　「卡密儿．．．」
　　「我告辞了！」
　　卡密儿一面走着，一面心想这真是果不其然。在他身后的阿姆罗，只有目送着他离去。
　　「我．．．到底是在干什么．．．」
　　阿姆罗在门把上略使了点劲，信步走进了房里。
　　
　　
　　因为睡不着而在奥特姆拉号的天窗看守的卡兹，在看到黎明的光芒时，还是大打了好几悺呵欠。在睡眼惺忪之下，即使如此他也只打算四处观察周围而已。
　　「．．．？」
　　他的眼睛突然一下睁了开来，手本能的就向通讯机伸去。
　　在从地平线微微可见的朝阳中，看到了一个朝这里上升的影子。
　　「是飞机．．．？」
　　他单手拿着望远镜，开始确认。
　　「．．．是双翼机？」
　　是比其１７型的复制品。它缓缓悬浮在空中，开始接近。
　　「还真是漂亮．．．」
　　卡兹慌忙按下通讯机的按钮，拿起麦克埒：「是飞机！两点锺方向！在下方！」
　　在这时那架比其式飞机打出发光讯号，讯号中表示是卡拉巴的成员。
　　卡兹把头缩回天窗里，有如从扶梯滑下般冲到ＭＳ甲板。
　　在奥特姆拉号的操纵室小睡的隼人他们也起来了，准备迎接那架复制的比其机。奥特姆拉号开始降低高度，做最大减速。
　　以轻快的回转跟在奥特姆拉号后方的比其１７型机，终究还是因为巨大的奥特姆拉号所引发的乱流吹动，陷入了危机。然而比其１７型机却毫不客气的以高速飞进了奥特姆拉号。并且一口气就飞进了ＭＳ甲板后部舱门。机轮撞上了甲板，瞬间就冲了进来。因为配合了与奥特姆拉号相对速度的关系，而没有办法立即停住。
　　小小的机轮发出了尖锐的悲鸣，在快要撞上德泰改良型的喷嘴之前停住了。
　　「哇啊呀」
　　卡兹还是吓得把眼睛给闭了起来。卡密儿让那架比其１７型的降落声给惊醒了。他在甲板下的卧房里只穿着一件衣服纳凉假寐。
　　「是甲板．．．？」卡密儿爬了起来，披上外衣就冲了出去。
　　在阿姆罗的房里，他坐在椅子上睡着了，进入了更深沉的睡梦中。
　　看到降落的比其１７型机上下来的飞行员，让卡兹目瞪口呆。因为那个穿着旧式飞行服的飞行员，竟然还是个少女。
　　大慨是卡兹的表情显得很有趣吧。那名飞行员嫣然一笑，开始自我介绍：「请多指教。我是卡拉巴的贝托蒂嘉‧伊露玛。」
　　隼人握住她伸出的手：「虽然很想说妳的技术挺不赖的，不过如此乱来跟妳端庄的美貌实在不相称吧？」
　　「不必担心我会死哦。因为我觉得那样也好．．．」
　　「哎呀呀．．．」
　　贝托蒂嘉无视隼人的苦笑，而瞪着卡兹的脸瞧。
　　「你就是卡兹吧？」她说道。
　　「咦？啊？我是．．．」
　　卡兹慌忙伸出手来，挺起胸膛和贝托蒂嘉握手。
　　「请多指教。真是个好孩子呢！」
　　卡兹虽然心头有气，但还是挤出笑脸。
　　一面穿好上衣一面冲下来的卡密儿，看到了贝托蒂嘉的飞机说道：「那是什么飞机．．．！？」
　　贝托蒂嘉听到卡密儿的声音笑了起来：「我的飞机很棒吧？请叫它彗星号！」
　　「啊．．．很好的复制品啊。」
　　卡密儿开始拿贝托蒂嘉和比其式飞机比较卷来。
　　
　　
　　被敲门声所惊醒的阿姆罗，一面脱掉内衣一面说道：「不必马上去也行吧？」
　　「可是不只是那架飞机，那位贝托蒂嘉小姐也很漂亮呢。」
　　阿姆罗没在意卡兹的话，拿起了毛巾走进浴室。
　　卡兹在门外听到了淋浴的声音，冒起火来说道：「．．．随便你吧！．．．本来还以为你稍微有点改变了．．．」
　　说完离开了门边。
　　「只不过是个连络员来了而已，．．．他毕竟还是个孩子啊．．．」
　　阿姆罗尽情的洗着头发。
　　「他们是在讽刺我吗！．．．夏亚跟隼人都是！说什么把钢弹让年轻人来开，叫我也回头去当驾驶员．．．可是一个人有那么容易说变就变吗．．．！」他这么说道。
　　奥特姆拉号的机长室上放着一些水果，是贝托蒂嘉送来的。
　　「加州的风味如何？」
　　「很不错呢！」
　　卡兹显得非常愉快，但卡密儿却不是那么喜欢贝托蒂嘉。
　　「核桃部队的发射台准备ＯＫ了。要把三架ＭＳ送上宇宙。」
　　「这真了不起。利克‧狄亚士毕竟是幽谷的ＭＳ，成功的话就可以回到宇宙了．．．」
　　卡密儿一边听着，却想到该去拿些橘子。因为可以放在钢弹ＭＫ－Ⅱ上带回去。
　　「．．．哟．．．！」
　　他听到隼人的打招呼声抬起头，看到阿姆罗从入口走了进来。
　　（卡兹跟阿姆罗之间发生了什么事？）
　　卡密儿也想到操纵室，不过因为还在站着吃橘子而一时无法行动。
　　「啊，阿姆罗。这位是．．．」
　　「听卡兹说过了。请多指教，我是阿姆罗‧雷。」
　　「阿姆罗！？就是你．．．」
　　贝托蒂嘉像是身上长了弹簧般立刻站起身来，以一副无法置信的表情伸手跟阿姆罗握手。然后贝托蒂嘉开始盯着阿姆罗猛瞧。对贝托蒂嘉的举止，让阿姆罗蹙着眉头，把上身稍往后退。
　　「海伦‧海伦？」
　　贝托蒂嘉说了一句让卡密儿不明究理的话。
　　「咦．．．？」
　　阿姆罗和隼人同时发出疑问声。
　　「是我喜欢的香皂味道．．．！」
　　「．．．哦．．．！」
　　阿姆罗的回应，连隼人和卡密儿也如出一辙。
　　品味还挺不错的．．．这是卡密儿对贝托蒂嘉多少带着点恶意的评价。
　　「你就是阿姆罗．．．嗯──！」
　　贝托蒂嘉一面对在椅子上坐下的阿姆罗打量着，用似乎相当感动的口吻说道。
　　「为什么奥特姆拉号上会有海伦‧海伦？」阿姆罗坐在隼人面前问道。
　　「不知道．．．」隼人耸耸肩。
　　「来，快来一起吃吧，阿姆罗‧雷！」
　　贝托蒂嘉若无其事的请阿姆罗吃水果。卡密儿终于下定决心逃出操纵室，从席间站了起来。
　　「就算是新人类，应该也只是个平常人吧？」
　　「不好意思。」
　　这样的相互吹捧听在卡密儿耳朵里简直是在做戏，朝廊下走去。这时，夏亚刚从电梯里出来。他正好有事情要到操纵室去。卡密儿让开路给夏亚走过，跟在他身后。
　　贝托蒂嘉霎时见到夏亚，开口向隼人发问：「他是哪位．．．？」
　　「他是幽谷的克瓦特罗上尉。负责指挥这次的作战。」
　　「哦．．．！他看起来好可怕。．．．他的眼神好锐利，怎么看都像是只能生活在战争世界当中的人啊？」贝托蒂嘉很简明的说道。
　　「妳也是卡拉巴的一份子吧。好像不该全盘否定战争吧？」隼人对贝托蒂嘉不加思索脱口而出的言行略带抗议的说道。
　　「可是从那个人身上嗅不出和平时代的讯息啊．．．」
　　说这些话的贝托蒂嘉，竟然出现和先前的明朗完全判若两人般的怯懦。
　　「克瓦特罗上尉不是那样的人。他本质上是很温和的．．．」阿姆罗没在意贝托蒂嘉这种纤细的感触，斩钉截铁的说道。
　　隼人则凝视着阿姆罗的表情。他心中想道：
　　（啊．．．阿姆罗好像打起精神来了。）
　　「为什么不到那边去呢？」夏亚对窝在操纵室一角，狼吞虎咽大吃橘子的卡兹说道。
　　卡密儿也拿着吃了一半的橘子，走进了操纵室。
　　「．．．我不想跟阿姆罗待在一起。」
　　「．．．？」
　　卡密儿回头对夏亚说道：「我跟那位贝托蒂嘉小姐合不来．．．」
　　「唔──」
　　夏亚微微点了点头。然而，他好似乎还不明白这些少年们的感受。
　　
　　
　　机动战士Gundam Z Vol.2 完