　　从东京的竹芝栈桥，搭乘高速交通船摇晃了半天左右，结人来到仪来河内的第一港口，名字听起来气派十足的的辰星港埠。
　　仪来河内的领土虽然还属于日本境内，不过街上林立的建筑物与街道风景，却呈现一片西洋风情，让人联想起大航海时代的欧洲。
　　道路的幅度不宽，车流量也不算大，造型独特的路面电车行驶在路面中央的，人行道还铺设着石板。
　　不过从古色古香的建筑物夹缝中，还是能窥见一些高楼大厦或近代大楼之类的外型，形成中世纪与现代风格交融的独特景观。
　　此外最引人注目的，莫过于正好在黄金周内举办的「大天圣祭」宣传用海报与摊贩，因此街上到处都是观光客打扮的人们，显得热闹非凡。
　　（好夸张的人海……记得「大天圣祭」是仪来河内最大的祭典吧。）
　　结人也混在观光客的人群中，一只手拿着在摊贩买的优格冰沙，缓缓漫步在午后的仪来河内，第二商业区划的雅致中庭内。
　　（听说这项祭典，好像是能力者们争夺某个东西的竞赛吧……比赛内容究竟是什么呢？）
　　一般祭典会场上随处可见的摊贩和舞台表演等活动，只不过是余兴节目，真正精采之处在于学园能力者之间的竞争——这是结人依稀了解的大天圣祭内容。
　　就在这个时候。
　　「天圣院丽华同学！我要向你提出决斗！」
　　附近突然传来一阵响亮的喊声，吸引结人不由自主地整个人转过身来，视线的另一端是一座圆形广场，耸立的天使雕像让人联想起古代罗马，中央则是一座喷水池。
　　广场上，两名身穿制服的少女彼此面对面。
　　「我是高中部三年级，心理学系的池宫美希，上一次大会的仇，今天我一定要讨回来！」
　　高声喊着的，是表情略显严肃的少女，栗色长发的尾端卷的不能再卷，除了结人以外，周围的路人也一一停下脚步，集中视线在两名面对面的少女身上。
　　自称美希的少女面前，站着另一名少女——娇小的身躯，身上披着纯白色的斗篷。
　　闪闪发光的金色秀发在头的左右两侧束成马尾，在雅致中庭的海风吹拂下，缓缓地迎风飘逸着。
　　（……哇噢？这女孩真是可爱啊……）
　　结人的视线，专注地集中在双马尾少女的身上。
　　少女的容貌的确是不折不扣的美人，即使有人说她的美貌是在许多偶然，与神的一时兴起下产生奇迹般化学反应所得的结果，结人应该也会相信吧。
　　尤其最让人印象深刻的，是她的裴翠色双眼，宛如镶嵌着两颗闪耀的宝玉般，散发出让人感受到强烈意志的光辉。
　　（刚才她好像说要决斗还是报仇之类的惊人之语，该不会是那些，突然在迪〇尼乐园街角上演的音乐剧，或是日〇江户村内临时上演的忍者秀之类的吧？）
　　结人心中一边思考，同时屏气凝神地注视着几公尺外互瞪的两人。
　　然后。
　　「好啊，池宫同学，我接受你提出的挑战。」
　　双马尾少女以宏亮的声音说着。
　　有如金属管琴叮当作响的透明感，以及冷静沉着的优雅声音。
　　不只容貌出众，连声音都听得出压倒性的存在感，随着她的回答，周围的观众也跟着欢声雷动。
　　（怎么回事？意思是表演即将开始了吗？）
　　正当结人期待的瞬间——
　　『确认选手双方同意对战，现在，大天圣祭预赛即将开始，请各位观众后退到选手的周围，重复一次——』
　　随着警告声的同时，还响起了一阵解说的声音。
　　（大、大天圣祭预赛……？这就是预赛吗？）
　　头上闪烁着『？』符号的结人，跟着周围观众行动，后退到距离两名面对面少女十公尺左右的距离。
　　就在此时，从西边的空中传来一阵急促的螺旋桨声，同时飞来一架直升机，直升机停在喷水池的上方，就这样盘旋在半空中。
　　『各位观众～今天的大天圣祭预赛即将开始！实况转播就由隶属天圣院学园广播联盟的我，没崎可可音为大家主持！』
　　架设在直升机上的扩音器，传来播音员轻快的声音。
　　解说声传入结人的耳内，产生一种难以言喻的悦耳感。
　　『在会期内依照规定，大天圣祭的参加成员们只要彼此同意决斗，随时随地都能进行预赛！今天第一位挑战预赛的，是以雪耻为目标的高等部三年级，池宫美希选手！』
　　解说完之后，卷发飘逸的少女美希，行了一次礼。
　　『至于对手！是隶属最高等级的A级能力者，也是上届大天圣祭的冠军——第五十八代天圣妃，高等部二年级，天圣院丽华选手！』
　　实况的汐崎可可音一喊出名号，结人周围的观众就一同高声欢呼。
　　丽华轻轻挥了挥手，回应观众的欢声。
　　仅是嘴角浮现一抹浅浅的微笑，也能充分引出她的可爱，让结人的心深深受到震撼。
　　双手戴上手套的丽华，目不转睛地静静盯着眼前的决斗对手。
　　『看来双方都已经准备好了呢！那就准备开始吧，大天圣祭预赛！Ready————GO————！』
　　当的一声，周围同时响起比赛开始的铃声。
　　四周的观众一口气点燃沸腾的情绪，只有结人面对发生在眼前的神秘活动，再也藏不住心中的疑惑。
　　（等、等一下……现在是怎样？所谓的决斗，难道要让这两名女孩战斗吗？虽然刚才说这是大天圣祭预赛……但是让女孩们你一拳我一脚互殴的流血比赛，我可看不下去啊。）
　　早知道就该先调查一下这座岛和祭典的内容了，不过现在后悔也无济于事，虽然结人心里忐忑不安，但还是将目光集中在眼前的两人身上。
　　池宫美希的眼神仿佛看到情敌一般，恶狠狠地瞪着天圣院丽华，美希的身高足足高了丽华一个头，看起来颇有轻视丽华的味道。
　　反观丽华的表情并未有任何改变，手叉在胸前，以冷静的眼神回望着美希。
　　（刚才的解说也提到，这女孩是上届的冠军还是什么的，所以这场比赛相当于……冠军防卫战之类的吧？虽然身材娇小，不过却感觉到一股从容，不对，应该说从她身上散发出一股王者的风范吧。）
　　结人以自己的角度观察她们两人。
　　『学生们彼此以自己的能力对战，赌上生存竞争的预赛回合！规则很简单，先说「我输了」，或是被判定无法继续比赛的一方就算输了！各位观众，今年的大天圣祭，最强能力者的宝座将会由谁夺得呢
　　可可音流畅的快嘴，透过直升机的扩音器响遍现场。
　　（竟、竟然要用这种笼统的比赛规则决斗啊……）
　　这种比赛规则真的能分出胜负吗？正当结人如此疑惑时——
　　『噢，先跨出第一步的是美希选手！她现在正步步进逼丽华选手！』
　　美希开始缓慢地缩短两人的距离。
　　反观丽华，却依然闻风不动。
　　当两人的距离一点一点地缩短，来到距离五公尺左右的位置，美希停下了脚步，然后以四周观众都听得见的清楚声音开口说话。
　　「丽华同学，你应该还记得我的能力吧。」
　　「当然，我可是天圣妃，这座岛上所有学生的能力，我都记得一清二楚。」
　　丽华的回答，让周围观众传出骚动的声音。
　　听到其中一个观众低声说着『这座岛上的学生，不是有将近五十万人吗？竟然能全部记住，这么厉害啊』，结人不由得瞪大了眼睛。
　　「池宫美希——你的能力是『深层摇动』，也就是藉由摇动对象的心理层面，引发各种感情的能力吧。」
　　美希一脸自信满满地盯着丽华，然后拉高分贝继续说着。
　　「那么……！尝尝我这招利用两年前的败北，所构思的全新必杀技吧！」
　　说着，美希将右手置于腰际，然后猛然往前一伸。
　　「奥义！过日忏悔虎马拳！」
　　这一瞬间，美希右手附近的景色一晃，圆环状的波动往周围扩散。
　　在结人的眼中，看起来像是从右手发出强劲的冲击波。
　　「……！」
　　这股冲击波直扑丽华娇小的身躯，连身上的斗篷都随之晃动，手叉在胸前的丽华仅仅眉头皱了皱，但是依然没有离开原地一步。
　　（怎、怎么了？发生什么事情了！？那个卷发女生似乎使出了什么奇怪的招式……）
　　第一次见到能力者之间的对战，让结人凑近身子睁大了眼睛。
　　美希高喊的必杀技名称听起来很震撼，但是丽华的身上却丝毫没有撕裂和碰撞的伤口，看来不是直接对身体造成伤害的招式。
　　『唤噢噢！？美希选手的新必杀技命中了丽华选手！不知道这一招究竟有什么效果呢！？』
　　可可音转播完这一句之后——
　　将右手置于嘴角的美希，挺起胸膛开始高声大笑，不过却只有小指翘的屹立不摇。
　　「哦——呵呵呵！天圣院丽华，就此败北了！上一次原本想摇动你的内心以诱发恐怖体验，虽然没有成功……不过这次的新必杀技，过日忏悔虎马拳，能将过去的悔恨与心理创伤（注:心理创伤（trauma），白文音同虎+马。）在你心中增幅，让你在自责的压力下崩溃，好啦，尽管对自己过去的所作所为后悔吧！然后大声说出『我输了』！」
　　听到这番话，周围的观众顿时响起一阵骚动。
　　（能让过去的悔恨与心理创伤增幅的必杀技……这、这种漫画中才会出现的绝招是什么啊！能力者都具备这么可怕的力量吗……）
　　弱冠十七岁的结人，脑海里一一浮现自己拼命忘记的过去。
　　例如用麦克笔在手脚画上手术的疤痕，然后到处对邻居说『我是以尸体缝合手术制作的改造人』，结果被姐姐痛骂一顿的小学六年级夏天，或是当着全班同学的面不懂装懂，将破伤风说成『细菌要是跑进伤口里，就会得到「破风伤」』，结果遭到全班冷笑的国一冬天，光是想起这些丢脸的回忆，就算没有被美希的必杀技命中，结人都觉得自己快精神崩溃了。
　　不过。
　　照理应该中了必杀技的丽华却一副泰然自若，盯着美希瞧。
　　依照美希的解说，过去的精神创伤应该已经化为自责的念头，让丽华的内心濒临崩溃……
　　「这、这究竟是怎么回事！？我的过日忏悔虎马拳不是确实命中了吗……！」
　　相较于丽华，美希脸上的从容消失，狼狈的表情一览无遗。
　　丽华微微眯起眼睛——嘴角浮现笑容。
　　「真可惜，这种必杀技对我是不会有用的。」
　　「不、不可能……我已经对担任社长的心理学社社员确认过效果，所有社员都哭丧着脸递出退社申请书了啊！」
　　有必要将社员逼上绝路吗？结人内心冒起冷汗。
　　另一方面，丽华叉着手的姿势丝毫没有动摇，一脸从容地开口。
　　「那招叫什么，过日忏悔虎马拳吗？让我来告诉你，为什么这一招对我无效吧。」
　　「呜、呜呜呜……为什么，为什么呢！？」
　　美希泪眼汪汪地追问丽华。
　　「你说过，这是让心理创伤和悔恨增幅的必杀技吧，不过，这对我是没有意义的。」
　　丽华说的斩钉截铁，同时优雅地拨了拨右边的马尾。
　　「因为……在我十四年的人生当中，没有丝毫心理创伤和悔恨！」
　　丽华的声音毫无犹豫，说的毅然决然。
　　『太、太厉害啦、丽华选手太厉害啦！原来她的人生不知道什么是后悔，在她的字典里找不到后悔这两个字吗！』
　　面对颓然失去战意的美希，这次换丽华飘曳着披风，往前跨出了一步。
　　「那么，现在换我啰。」
　　低声说着。
　　丽华的翡翠色双眼，左侧凝聚着鲜红色的光彩。
　　即使远远望过去——看起来也闪烁着耀眼的光芒。
　　下一瞬间，空气中的热量形成漩涡，逐渐往丽华收束。
　　同时这些热量，都集约在丽华左手的手套中。
　　当凝聚热量的左手挡在眼前的瞬间。
　　『轰——！』
　　从丽华左手手套中，喷发出赤铜色的火柱。
　　（哇！从手上……冒出火炎！）
　　结人被这道红色的火炎吓的哑然失声。
　　『出现啦！终于出现啦！丽华选手的发火能力，真的喷出火炎来啦——！』
　　亲身体会能力者的「能力」，对结人而言还是头一遭。
　　美希的『深层摇动』是肉眼看不见的能力，没有实际作用的话是感觉不到的。
　　不过，丽华的能力就在结人眼前熊熊燃烧，即使相隔十公尺左右的距离，依然能切身感受到火炎的灼热。
　　「抱歉，我不能在继续耗费时间了，我要一口气决胜负了喔。」
　　说着，丽华将刚才喷火的左手，高高举到头顶上。
　　四周的空气轰然鸣动，丽华的左手在热气扰动下摇晃着，以手套为中心产生小规模的红炎，燃烧着周围的空气。
　　『各位观众请看！丽华选手的左手，形成了炎之枪的形状！』
　　火炎仿佛依照丽华的意志般扭曲，显现出外形。
　　外形看起来像是一炎之枪「烧穿敌人吧，火炎长枪！」
　　丽华右手往前伸，左臂用力一挥。
　　仿佛依照拳头的轨迹般，从手套喷发出的火炎，宛如火凤凰的尾翼般追踪着。
　　脱离左手掌控的炎之箭，燃烧着空间的同时直直冲向美希飞去。
　　「呀啊————！」
　　随着美希尖叫的同时，在她身边扬起了白烟。
　　『隆——！』的冲击让圆形广场跟着摇晃，连结人的身体也感到一股电流般的震动。
　　（哇！要是挨了那一招的话可不得了耶！？那女孩不要紧吧？）
　　一时广场笼罩在白烟之下——不过随着烟徐徐散去，两人的模样再度清晰。
　　定睛一看，美希一屁股跌坐在地上，身边则出现一个仿佛被火炎烧穿，直径约五公尺左右的大洞。
　　插图1
　　美希露出茫然自失的表情，看着自己身旁的大窟窿，同时肩膀微微颤抖。
　　然后，是美希声泪倶下的败北宣言。
　　「啊呜、呜呜……我、我认……认输了……」
　　丽华一副理所当然的表情，低头望着跌坐在地上的美希。
　　下一瞬间，连续敲钟的响声宣告比赛的结束。
　　『太强啦，太强太强太强太强太强啦！丽华选手以一面倒的实力击败了美希选手！如此丽华选手的预赛分数合计为一百分，确定晋级决赛！』
　　可可音的解说一结束，周围的观光客们立刻欢声雷动。
　　欢声之中，丽华走近美希，轻轻递了一条手帕给她。
　　「你的攻击还不需要我发动防御障壁——壳圆歪曲，真是可惜，不过，我知道你为了打倒我而下过不少努力，你的实力的确比以前进步了许多。」
　　「……是、是真的……吗？」
　　「你目前还是C级，所以还有进步的空间，期待你能更上一层楼。」
　　「呜、呜呜……丽华大姐姐果然实力高强又体贴……呜咽……是我们学园的模范……抱歉我刚才对您出言不逊……」
　　丽华温柔的声音一反刚才决斗时的强势，听得美希一边落泪一边抽动肩膀，观众对于两人的互动也毫不吝惜地鼓掌。
　　眼前这幅过于真实到超现实的光景，结人只能瞠目结舌地看着。
　　即便看的目瞪口呆，结人还是将视线再度集中在挥挥手，回应观众声援的双马尾少女。
　　方才丽华散发鲜红色光芒的左眼，已经变回原本的翡翠色。
　　而且——这道深裴翠的色泽，在结人的心中留下了鲜明的印象。
　　距离喷水池前的决斗过了两小时左右，现在太阳已经西斜，将仪来河内染成一片红色。
　　（唔……原来那就是能力者的战斗吗，虽然在新闻或影片网站上，有看过能力者发动能力的影片……不过亲眼见到对战，还真是惊人啊。）
　　穿越雅致中庭，结人来到今晚下榻的仪来河内大饭店。
　　「哇塞……好壮观……」
　　站在饭店前广场，结人仰着身子抬头仰望饭店。
　　这栋以三十层雄伟建筑着称的住宿设施，是仪来河内最棒的五星级饭店，被饭店的巍峨气势震慑，结人再度拿出住宿预约券确认一番。
　　（嗯，应该，是这里没错吧……）
　　对于国中修学旅行时，只住过寒酸旅馆的结人而言，眼前的旅馆高级到让他觉得浑身不自在，而且现在身上还是不体面的衬衫与工作裤，这么随便的穿着，该不会在大厅就被轰出来了吧……结人一度如此担心着，不过入口附近有许多穿夏威夷衫和T恤的观光客，似乎没有那么繁
　　文缛节的气氛。
　　结人松了一口气，调整一下身上唯一的行李，肩背运动包的位置，然后直接朝饭店入口走过去。
　　就在这时候。
　　「欸欸，那边的大哥哥，可以打扰一下吗？」
　　清晰悦耳，仿佛响铃般的可爱声音，在结人的耳边响起。
　　站在结人面前的，是一名银发及肩，在夕阳下闪闪发光的少女。
　　当然，结人在仪来河内上完全没有认识的朋友，眼前的少女他是第一次见到。
　　少女身穿简单的白色连身洋装，一对宛如猫咪般骨碌碌转动的大眼睛，十分显眼。
　　「嗯？找我有什么事吗？」
　　结人低下头，询问眼前的少女。
　　「大哥哥，你有没有遗失什么东西呢？」
　　浮现天真烂漫笑容的少女，询问结人。
　　「遗失东西？不，没有啊……」
　　装着住宿卷的钱包还在裤子后面的口袋，回程的旅券还塞在运动包里面，此外应该没有什么掉了会很伤脑筋的东西……结人再度确认自己的行李一番。
　　「呵呵，大哥哥掉的东西是这个啦，你看。」
　　说着，少女递过来的东西——是一枚上头刻着细致金雕的戒指。
　　戒指上不仅有飞翼模样的浮雕，中央还镶嵌着闪烁苍蓝光芒的宝石，连一向和贵金属类无缘的结人，都能一眼看出这是枚价值不斐的戒指。
　　「真是高级的戒指呢……不过我没看过这种戒指，这枚戒指不是我的，没错。」
　　结人摇了摇头，当下就准备离开原地。
　　但是少女却揪住结人衬衫的衣摆，强行拉住了结人。
　　「不对喔，这是大哥哥的东西没错，让你看看证据，来，右手伸出来。」
　　少女伸出拿着戒指的手，戒指的装饰在夕阳反射之下，闪耀着灿烂的光辉。
　　结人既不认识这名少女，也是第一次见到这枚戒指。
　　难道，这女孩将我和其他人认错了吗？结人心中浮现这样的疑问，还是说，虽然不应该随便怀疑人家，但她该不会是针对观光客强迫推销的小贩吧……
　　「来，赶快将右手伸出来吧。」
　　少女再一次催促结人。
　　不，这么年幼的少女，怎么看也不像是在路上强迫推销的黑心商人啊。
　　这么说来，难道这是岛上流行的某种游戏吗……？
　　结人一副『……没办法，就陪你胡闹一下吧』的表情，朝着少女伸出右手。
　　「哪，这样可以了吧？」
　　「嗯，不要乱动喔～」
　　少女纤细的手指握着结人的手，将戒指紧靠在无名指上，瞧准了角度。
　　「可惜，应该戴不下吧，我就说那枚戒指不是我的啰。」
　　正当结人低语时。
　　少女强戴在手指上的戒指，仿佛是为结人量身打造的尺寸一般，套进了结人的无名指。
　　戒指就这样，轻巧而顺畅地滑进进了手指内，仿佛回到原本位置般合适。
　　「咦！？」
　　看到戒指毫无违合感地套在手指上，结人不由得露出了惊讶的声音。
　　「你看～，这果然是大哥哥的戒指嘛，看来，仆的观察似乎没有错呢。」
　　说着，少女脸上再度出现微微的笑容。
　　「这、这是什么啊？为什么它……和我的手指刚好吻合呢？」
　　「嗯嗯，非常合适呢，这枚戒指，就寄放在大哥哥这里吧——同时也是为了炒热祭典的气氛啰。」
　　少女摇晃着银发，同时呵呵两声，露出恶作剧般的笑容。
　　「喂、喂，你先等一下，寄放在我这里？炒热祭典气氛？我怎么完全听不懂你在说什么——」
　　结人一边说着，同时将左手放在戒指上，想摘下戒指还给少女。
　　不过。
　　套在无名指上的戒指，却让结人感到一股微妙的感觉。
　　仿佛戒指具有自我意识般，紧紧吸附自己手指的奇妙感觉。
　　「嗯？哎、哎呀……？」
　　结人左手使劲力气，想将戒指摘下来。
　　「怎、怎么回事？为什么摘不下来……？」
　　戒指就这样咬着无名指指根，丝毫不为所动。
　　结人心中的焦躁愈来愈强烈。
　　「呶唔……唔——！」
　　即便咬紧牙根使出吃奶的力气，戒指依然不为不动。
　　不仅无法从上方摘下来，甚至连左右旋转都转不动。
　　「……这、这究竟该怎么摘下来啊？」
　　结人停下摘除戒指的动作，将视线移回方才眼前的少女。
　　然而。
　　「哎呀……？」
　　银发少女的身影，早就已经不知去向。
　　甚至感觉不到她的存在，少女就这样从结人的眼前消失无踪。
　　突然，人声鼎沸的嘈杂再度淹没结人身边。
　　回过神来的结人，依然站在人来人往、车水马龙的饭店入口。
　　话说回来——刚才和少女对话的期间，整个世界仿佛静止一般——结人陷入了这种奇妙的感觉中。
　　「究竟发生了什么事啊，完……完全搞不清楚情况……」
　　结人看着无名指上这枚华丽到很离谱的戒指，同时一脸狐疑地离开了原地。
　　虽然被神秘戒指的所有者强迫中奖，但结人还是得先确保今晚的就寝床位，忐忑不安地在大厅办理住宿登记后，服务人员引导结人来到接近顶楼的客房。
　　「噢噢！风景真是太棒啦！」
　　透过观景窗所看到的，是即将西沉的夕阳余晖所染红的仪来河内海，岛上的陆地部分也一一点亮了灯火，散发出有别于都市霓虹灯的温暖光辉。
　　「呣，真是绝景啊，先拍几张发邮件吧。」
　　结人从包包里取出手机，拍下透过观景窗看见的景色。
　　客房里采用小木屋风格的室内装潢，让身处其中的人充满了『我来到度假胜地啦！』的感觉。
　　「嗯……『彩音姐，我抵达饭店了，但是饭店太豪华反而没办法放松W』……」
　　输入内文后，将刚才拍的照片附加成档案，寄了封报告邮件给姐姐彩音。
　　「对了，顺便寄封邮件给奏吧。」
　　住在绮堂家隔壁的朝仓奏，容貌浮现在结人脑海里，她和结人同年，是自幼就和结人亲如兄妹的青梅竹马。
　　结人从联络人清单里找出奏的名字后，再度输入邮件内容。
　　奏和结人的遭遇相同，双亲都已经亡故，自幼丧母的她，父亲也在国中时期病逝，之后便和妹妹巴两人相依为命，和结人最大的差异在于，结人是在姐姐的养育之下长大，不过奏却十分独立，身为小小人形店的长女，奏从小就发挥出制作与操纵人形的才能，现在她一边继承家业经营店舖，同时以年轻人形作家的身分走遍全世界。
　　「……啊，话说回来，她好像说过，黄金周要去哪里旅行的样子……算了，没关系。」
　　结人自顾自地低声说着，连同『我来到仪来河内啰！』这句话，将刚才拍到的照片附加成档案，然后点下液晶画面的发送键。
　　「接下来……虽然肚子有点饿，不过还是先处理这玩意儿吧。」
　　结人的视线瞄向嵌在自己右手无名指的戒指。
　　神秘少女送给自己的戒指，默默地在结人的右手上散发强烈存在感。
　　结人先来到盥洗室，尝试用肥皂增加手指的润滑度。
　　（……拿不下来耶）
　　接下来在洗脸盆里装满热水，尝试将手指浸泡在热水中。
　　（……完全闻风不动呢）
　　但不管费尽多少力气，戒指依然连转都转不动。
　　干脆借一把铁鎚，将戒指敲碎吧……正当结人浮现这个想法时。
　　（不行啊，万一对方要我赔偿该怎么办，这么贵重的东西……）
　　戒指嵌在手指上的结人，手叉着胸口一时陷入了沉思。
　　就这样在室内来回踱步大约十圈之后，仿佛下定了决心，『嗯』地点了点头。
　　「今天就先吃饭吧，明天到医院或是警察局再说。」
　　得出结论之后，结人拿着刚才柜台发的餐券，迅速前往饭店内的餐厅。
　　然后依照计划，当天结人早早就上床就寝。
　　*
　　『盯铃铃铃铃铃铃』
　　扰人清梦的闹钟声，划破了客房内的宁静。
　　时间是清晨七点，和昨晚设定的时间分毫不差，床头附的闹钟非常尽责地报时，结人晃了晃头，将朦胧的脑袋拉回现实来。
　　打了一个大大的哈欠，右眼渗出了几滴眼泪，当结人伸手要擦擦眼角的瞬间——那枚戒指依然在右手的无名指上，强调多余的存在感。
　　「……今天一定得想想办法才行。」
　　心想还是先换上T恤和工作裤吧，为了喝杯能赶跑瞌睡虫的咖啡，结人前往设在一楼大厅的咖啡厅。
　　（……嗯？怎么回事……？）
　　抵达大厅的结人，发现四周的模样和昨天不一样，似乎有些异样的骚动。
　　（该不会……发生什么意外了吧？）
　　咖啡厅内，有几名住宿房客正在享用简便的早餐。
　　结人点了一杯义式咖啡，坐在靠窗的席位。
　　店内中央设有一台大型液晶荧幕，荧幕中晨间新闻穿插的广告正好结束，准备继续报导，画面右上方有个「仪来河内新闻」的标志，看来应该是只有在岛上播映的新闻频道吧。
　　出现在画面上的是穿着天圣院学园制服的男学生，一本正经的表情显得更加紧绷，同时念着新闻的原稿，这些新闻报导应该是由天圣院学园的学生制作，并且播映的吧。
　　『方才向各位观众报导的天麒轮窃盗案件，为您报导后续消息，现在将镜头转到窃盗现场的玉座之塔前面进行转播，可可音同学？』
　　随着解说员的声音，镜头画面从摄影棚切换到室外。
　　荧幕上出现的，是一座宛如突破天际的高耸巨塔，一名少女就站在塔底。
　　『是的～，现在记者来到了天麒轮遭窃的玉座之塔正前方！前一天晚上，仪来河内的至宝天麒轮忽然从塔内消失无踪了！』
　　穿着制服的播报员紧紧握着麦克风，可爱的容貌转过来朝向摄影机。
　　画面下的跑马灯，显示的字幕是『播报员汐崎可可音』。
　　（啊，那声音……！）
　　画面上少女的声音，和昨天决斗时进行实况转播的少女一模一样。
　　她的长相正符合她甜美的声音，真的非常可爱。
　　『现在已经以学生会为中心，对全岛展开地毯式搜索，但是目前依然没有天麒轮的下落，天麒轮是举行大天圣祭决赛时不可或缺的重要物品——究竟是谁，为了什么目的将天麒轮从玉座之塔带走的呢！？』
　　可可音露出不安的表情，双手紧紧握着麦克风。
　　（天麒……轮？似乎有什么很重要的东西失窃了呢……这就是一大早气氛骚动不安的原因吗？）
　　结人一边让义式咖啡的苦味麻痹嘴唇，同时睡眼惺忪地看着荧幕画面。
　　就在这时候，一群肩膀上配戴着『学生会公安部』臂章的学生们，走进咖啡厅内。
　　领头的学生是乌黑长发及腰的纤细少女，身上穿的制服一丝不苟，几乎找不到一条皱折，配戴在脸孔中央的无框眼镜，让她充满理性的气息更为加速。
　　戴眼镜的少女和咖啡厅柜台的工作人员交谈了几句话，然后视线望向店内。
　　（……啊。）
　　一瞬间，少女和结人四目相接。
　　结人连忙撇开视线，再度端起义式咖啡喝了一口。
　　（我、我为什么要撇开视线啊，我又没有做什么坏事……）
　　虽然觉得有点坐立难安，不过结人依然佯装镇定，将视线转到荧幕上的画面，画面已经从实况转播切换回摄影棚来。
　　『有关遭窃的天麒轮——』
　　男性解说员继续平淡地报导新闻，这一瞬间。
　　「噗————————————————！」
　　结人忍不住将口中的义式咖啡喷了出来。
　　幸好，四周并没有其他客人，受害范围只有桌上的一小部分而已。
　　结人拿起纸餐巾一边擦拭桌面，同时再度盯着电视荧幕。
　　画面上的资料影像中出现的戒指对于结人而言，何只是记忆犹新而已。
　　不如说。
　　（喂、喂、喂喂喂……天麒轮……等一下，不就是嵌在我手上的这枚戒指吗！）
　　结人反射性地用左手遮住右手，不让旁人看到戒指。
　　绝对不是自己看错，荧幕上所显示的遭窃戒指，和目前嵌在自己右手上的戒指，的确是相同的东西。
　　（这、这是怎么搞的啊，为什么会有这种事！？）
　　虽然点义式咖啡是为了赶走瞌睡虫，不过现在结人的脑袋已经完完全全清醒了。
　　和刚才一样，结人依然强装镇静地环视周围。
　　其他客人好像都将注意力集中在荧幕上，似乎没有人注意到结人的存在。
　　「……唔。」
　　仅仅一瞬间，结人发觉黑发的眼镜少女，眼神再度望向自己的方向。
　　而且，她的眼神比刚才更锐利了些。
　　不过少女的视线迅速从结人身上移开，率领着公安部的学生们离开了咖啡厅。
　　新闻报导了一段天麒轮遭窃的事件之后，接着今天仪来河内的天气预报，随着报导结束，店内的客人们的视线也逐渐离开荧幕。
　　只有结人依然眉头深锁，将视线固定在荧幕上。
　　（怎、怎怎怎怎怎怎怎么办，我现在的处境该不会非常危险吧？话说回来，如果这枚戒指是被偷走的……代表昨天的女孩就是犯人吗？是不是该向警察局投案呢？唔唔唔唔——）
　　结人的脑袋陷入一片混乱，各种思绪在脑海里飞舞，甚至连刚才正在喝的义式咖啡，都尝不出任何滋味。
　　（总、总之先回房间去吧，等一下再慢慢考虑，嗯。）
　　下定决心之后，结人将右手藏在口袋里，端起托盘送还柜台，离开了咖啡厅。
　　提心吊胆的结人走进电梯，朝向自己位于二十八楼的客房回去。
　　看见搭电梯的只有自己一人，结人好不容易松了一大口气。
　　「怎么回事啊……难道真的因为自己配不上这么高等的度假胜地，才会遭到天遣吗？」
　　抵达二十八楼的结人，从电梯大厅直直朝着自己距离二十公尺左右的客房前进。
　　……就在这时候。
　　「绮堂结人先生，我想和你谈谈。」
　　「……！」
　　突然，从结人背后响起一个声音。
　　完全没有任何感觉，某人不知何时已经站在自己身后。
　　结人战战兢兢地转过上半身，望向自己的背后。
　　站在自己身后的是——
　　「我是天圣院学园学生会副会长，名叫八云冻子，能不能和我走一趟呢。」
　　虽然没有抑扬顿挫，不过却十分清晰明彻。
　　声音的来源，是刚才在咖啡厅见到的眼镜少女。
　　她的表情看起来似乎十分平静，却也仿佛透露着无言的压力。
　　「咦？为、为什么学园学生会的人要找我？」
　　结人尽可能一副若无其事地反问对方，当然，他依然将右手的戒指藏在自己的身后。
　　「……和我们一起走，我就会向你说明。」
　　但是冻子却不容分说地答腔，丝毫不让结人有异议的空间。
　　「请、请你等一下，顺序颠倒了吧？你应该先告诉我原因才对，我只是普通的观光客而已耶。」
　　尽管结人提出抗议，冻子的表情却依然毫无变化。
　　「天圣院学园一切营运和管理，都是由学生负责——因此维持治安的任务，是我们学生会的任务。」
　　「是、是吗……原来是这样。」
　　很有可能，应该说非常确定，冻子会叫住自己的原因，和右手的戒指……这枚天麒轮有关系吧，结人完全猜想得到。
　　结人的背上，逐渐渗出了汗珠。
　　（……该怎么办？）
　　要乖乖听对方的话呢，还是应该抵抗呢？
　　结人从来没有在这种情况下，被迫做出抉择的经验。
　　或许这就是原因吧，还是因为，害怕八云冻子散发的无言压力呢？
　　「……唔！」
　　不由自主地。
　　绮堂结人一转身，随即慌忙逃离现场。
　　（咦，奇怪？我为什么要逃跑啊？我又没做什么坏事！）
　　绕过第二个转角，结人以跑百米的速度飞奔在长廊上。
　　（不过转身逃跑，对方一定会认为我心虚吧！要是他们认为我心里有鬼，被抓到我就完蛋了！）
　　在长廊尽头转别后，出现一座通往上一层楼的电扶梯，一旁挂着『通往空中庭园』的看板。结人一步两阶地冲上电扶梯，连忙往上一层楼跑去。
　　会选择往上层楼逃跑，是结人在无意识之中所做的选择，如果硬要说的话，和犯罪者会下意识往北边逃跑的心理状态有点类似吧。
　　虽然体育成绩十分普通，不过结人却有一项特点，就是在紧急的时候，能发挥出旁人无法想像的过人体能，当他快要赶不上学校的考试时间时，能以媲美田径社王牌的速度奔驰；每逢超市的特卖日，还能使出不输给欧巴桑冲撞的强韧体力呢。
　　被逼上梁山时非常拼命，但平时却极为普通，这就是绮堂结人。
　　冲上电扶梯的结人，穿过尽头的自动门，继续往前跑。
　　这时候，结人的视野一口气开放，温暧的风清抚在脸颊上。
　　「……！」
　　头顶上舖满钴蓝色的天空，远处栅栏的另外一侧，还能看见学园都市的景观。
　　以南国森林为印象造景的庭园中央，设有一座以红树林为中心的喷水池，营造出凉爽的气氛，周围还有几间速食与甜品店并排的餐饮中心，有几组家族和情侣们正在用餐。
　　（总、总之……先在这里暂避风头吧……）
　　树木茂密地生长在庭园四处，提供了绝佳的藏匿空间。
　　结人慌忙远离门口，躲进了附近树丛的阴影之中。
　　周围可以看见一对谈笑自若的年轻夫妇，一旁有个单手拿着气球，年纪大约五岁的小女孩，活力十足地四处奔跑。
　　结人一边大喘着气，同时紧盯着自己进入的那扇门……不过暂时没有看到冻子追过来的迹象。
　　（应该暂时……甩掉她了吧？）
　　随后结人从树丛里探出身子，放眼望向四周——就在这时候，视线的一角，出现了一名似曾相识的双马尾少女身影。
　　（咦？那女孩是……？）
　　虽然她头上戴着一顶遮阳帽，微微低着头地走着……不过让人印象深刻的裴翠色双眸，以及端正的外表，却让人想忘也忘不掉。
　　（昨天在圆形广场上见过她……她是参加大天圣祭预赛，叫做天圣院丽华的女孩……应该是吧？）
　　不过——
　　一反昨日决斗时的威风凛凛，今天的她却显得坐立难安，一副心神不定的模样，同时手上提着一个印有花俏商标的黄色纸袋。
　　然后出乎意料地，丽华竟然朝着自己，缓慢地走了过来。
　　（……！糟、糟糕，她朝我走了过来……！）
　　如果被她撞见自己正躲进树丛的话，无论如何都会被怀疑吧。
　　首先得自然地，离开现在躲藏的树丛……
　　正当结人从树丛伸出头的瞬间。
　　「……啊。」
　　仿佛上天安排的完美巧合般，正好与丽华四目相接。
　　翡翠色的虹彩，正面捕捉到了结人的身影。
　　（惨、惨了！现在到底该怎么办！？）
　　结人连忙装作若无其事的模样……
　　「呃，这个，对了！你是昨天从大天圣祭预赛中脱颖而出的……」
　　灵机一动，突然向丽华提出疑问。
　　「好像叫做，天圣院……丽华……是吗？」
　　「你、你认错人了！」
　　不过一听到这句话，丽华却突然转过身去，否定了结人的说法。
　　（……咦？认错人了吗……但是她怎么看都像是昨天的女孩……没错吧？）
　　结人再一次反复打量丽华，不过像她这样散发强烈存在感的美少女，应该不可能错认为其他人吧。
　　「我、我只是路过的普通人喔，没错，我只是正好经过枫叶憩所附近而已，只是想购买一天限定十个的蜂蜜蛋糕卷来尝尝看的普通人而已啦。」
　　不知为何，这名像是天圣院丽华的少女一面灌输没听过的情报给结人，同时移开视线，在她视线的另一端——是挂着『枫叶憩所』招牌的甜品店。
　　少女手上提着的黄色纸袋，印着将蜂蜜淋在蛋糕卷上的图案，和该店招牌上的图案一致。
　　「哈哈，原来袋子里装的东西是蜂蜜蛋糕卷吗。」
　　「是啦！虽然导览手册上没有，不过仪来河内最强的甜点就是这间店的蜂蜜蛋糕卷喔，我只是这个时间偶然在这里，当然不能错过这个大好机会嘛。」
　　说着，美少女露出满面的笑容。
　　少女稍微打开纸袋，里面装着一块涂满蜂蜜，闪灿金黄色光芒的蛋糕卷。
　　「哦，天圣院丽华本人推荐的甜点吗。」
　　「就、就说我不是丽华了嘛！」
　　正当少女再度否定结人的瞬间。
　　「呀！」
　　方才在结人身边四处奔跑的小女孩，在距离两人不远处滑了一跤，小女孩手上的气球也随之脱手，开始缓缓地往上飞。
　　小女孩揉着渗血的膝盖站起来的同时，露出可惜的表情看着飞上天的气球。
　　「呜、呜呜……气球……」
　　看到这一幅光景，结人的反应比脑袋思考还快，一个箭步冲了过去。
　　（这样应该有机会……！）
　　正当结人伸手要抓住气球的绳子时——突然一阵强风，让上升的气球飞的更快。
　　「拜托，哪有这样的啦！」
　　结人立即缩手，转身爬上旁边的一棵树，这是一旦情况紧急时，结人身体反应总是比思考更快的结果。
　　「这样总该……！」
　　脚踩在树枝的结人，挺直了上半身。
　　在之际，指尖勾住了气球的绳子，成功确保气球。
　　「呼……总算赶上了。」
　　结人站在离地四公尺的树上，脸上露出安心的表情。
　　往下方一望，刚才那名像是丽华的少女摇晃着双马尾，正好追着结人赶来，在她身后是气球的主人，小女孩笑咪咪地跟着跑过来。
　　「想不到你还满厉害的，竟然比我更快冲出去。」
　　「啊，没有啦……只是顺时身体反应比较快而已。」
　　一边说着，结人手拿着气球，屈身准备从树上爬下来。
　　就在这时候——从结人的脚边，传来『啪叽！』的声音。
　　「哎……呀？」
　　突然，脚底空荡荡的感觉从下方窜向结人。
　　「呜、呜哇！」
　　同时，结人的身体和折断的树枝，一同遵循重力定律掉了下来。
　　「喂、别这……！哇呀——————！」
　　更不幸的是，少女就站在结人坠落的位置，因此结人撞击地面的同时，还连带波及到那名少女。
　　「……呜，好痛……」
　　结人用另一只没有拿着气球的手揉揉后脑杓，睁开眼睛。
　　然后，就在眼前——
　　「咦？条纹……小裤裤？」
　　出现在结人眼前的，是填补从制服裙子伸出来的大腿中间部分，以鲜艳白色与淡蓝色横条纹构成的条纹小裤裤。
　　被坠落的结人波及，少女一屁股跌坐在地上，跌坐的冲击力让结人的眼睛捕捉到这一幕冲击的映像。
　　「……！你、你……你在看哪里啦——！」
　　伴随着少女的尖叫声，一记强而有力的巴掌甩在结人脸上。
　　「哇噗！」
　　结人的脑袋被这一巴掌骨碌地转了半圈，冲击力让手上的气球再度脱手。
　　「拜、拜托！气球又……！」
　　少女一边压着裙子从地上站起来，同时朝着气球伸出右手。
　　「冻结吧，冰冻飞针！」
　　紧接在声音之后，一道苍蓝色的光束越过结人的头顶。
　　那是一支以冰形成的极细之针。
　　冰之针命中气球绳子的瞬间，伴随着劈哩的冲击声，结成拳头般大小的冰块。
　　然后气球被冰块的重量往下拉，回到少女的掌握之中。
　　「很好，确保完毕。」
　　少女的右手『啪』地捻了一下手指，气球下方的冰块瞬间不留痕迹地粉碎。
　　结人一边抚摸着红肿的脸颊，同时将这一幕看在眼里——不过让他惊讶的，并不是冰块瞬间消失的无影无踪。
　　而是少女翡翠色的右眼……散发着苍穹般的湛蓝光辉。
　　拿到气球的少女，直接回到气球的主人小女孩身边，摸摸她的头并将气球还给她。
　　「来，拿去，奔跑的时候，一定要小心四周喔。」
　　「谢谢你……大姐姐，还有那边的大哥哥，谢谢你。」
　　接过气球的小女孩深深鞠了个躬，一边注意着脚边，同时回去找自己的家人。
　　结人走近少女的身边，一脸歉意地低着头。
　　「这、这个……刚才很抱歉，这是不可抗力……呃。」
　　「……侮辱王者原本应该处以极刑……不过看在你刚才拼命的份上，这次就特别饶你一命吧。」
　　说着，少女拨了一下右边的马尾，摘下遮阳帽。
　　「……你果然是天圣院丽华……没错吧？昨天你使用的是炎之力……当时你的左眼发出鲜红色的光芒，刚才因为发动了冰之力，所以右眼才散发苍蓝色光芒吧？」
　　面对结人的疑问，少女轻轻地叹了口气。
　　插图2
　　「真是的～，因为你看起来像是岛外的人，我以为不会穿帮呢……没错，我就是天圣妃宝座候选人天圣院丽华，你说的没错，我能使用发火与冰冻，两种不同的能力。」
　　外表这么显眼的她，居然以为自己不会被识破，这一点才奇怪吧……结人对于这种一戳就破的身分诈称感到大惑不解，同时继续追问。
　　「对了，你叫做天圣院吗……和这座岛上的学园名称相同耶？你和学园之间果然有某些关联吧？」
　　「创立天圣院学园的人是我的曾祖母，我们天圣院家是代代能力者辈出的家系。」
　　丽华微微挺起胸膛，豪地说着。
　　「能力者真的好厉害，我虽然是第一次见到，不过吓了一大跳呢。」
　　听到结人这么说，丽华略微歪着头。
　　「是吗？对我而言很『普通』就是了。」
　　对于能力者云集的天圣院学园学生来说，自己受到的冲撃，根本就微不足道吧……结人一边这么想着，同时开口问下一个问题。
　　「这、这个，有件事情想问你一下，『天圣妃』究竟是什么呢？刚才你也提到这个……」
　　对于结人的这个问题，丽华的右眉挑动了一下。
　　「我说你，连这个都不知道就来到仪来河内吗？」
　　「抱歉，我孤陋寡闻。」
　　听到结人苦笑地自嘲，丽华叉着手开口说道。
　　「没有理由拒绝追求知识的人，就让我告诉你吧，所谓天圣妃，就是两年一度举办的『大天圣祭』中，最后脱颖而出的优胜者所获得的本学园最高荣誉，成为天圣妃的人在这两年之内，能以绝对支配者的身分君临这座仪来河内岛。」
　　「绝对支配者？听起来好炫喔。」
　　仿佛被天圣妃头衔的气势压倒般，结人低声说着。
　　「依照岛上的惯例，具备参加大会资格的只有隶属于天圣院学圔的女学生，只要符合这个条件，即便是妖怪或妖精，任何人都可以参加。」
　　「是、是吗，原来所谓的能力者，也包括人类以外的种族啊。」
　　「参赛者必须活用自己具备的一切技能，和对手们展开决斗，然后——最后获胜的人，就能获得『天圣妃』的名誉头衔。」
　　听到丽华的解说，结人恍然大悟地点了点头。
　　「简单来说，最强的能力者就是天圣妃吧，所以说，你就是天圣妃的卫冕冠军啰。」
　　「没错，顺便告诉你，我是第五十八代天圣妃，已经连续担任两届了。」
　　丽华的这番话，让结人瞪大了眼睛。
　　「咦……？连续两届……这么说你从四年前就是天圣妃了吗？」
　　（……从她的外表……怎么看也觉得有那么强啊。）
　　不仅手腕纤细，腿部也很苗条，除了外表的偏差值（注：偏差值，日本升学制度中用来判断学生成绩好坏的标准，偏差值越高代表越好。）高的异常以外，丽华怎么看都只像是普通的女孩。
　　但是，昨天的决斗中她的确使出了炎之力，一面倒的赛况结人完全看在眼里，虽然感觉不太真实，但是眼前的可爱女孩，似乎就是这座岛的统治者没错。
　　「我知道了，你是出身于学园创立者的家系，学园最强的能力者，也是这座岛的绝对支配者吧。」
　　「你说的完全正确。」
　　听到结人这么说，丽华貌似满足地点了点头。
　　不过——结人心中依然有疑问。
　　「可是，刚才为什么要隐藏自己的身分呢？你不是说自己不是天圣院丽华吗？」
　　听到结人的疑问，丽华显得有些不知所措。
　　「那、那是因为，我正好来到枫叶憩所的附近而已，所以，呃，稍微喘口气之类，或是蜂蜜蛋糕卷在呼唤我之类……」
　　「在呼唤你？」
　　「没、没错！是蛋糕在呼唤我，所以没办法嘛！我堂堂尊贵的天圣妃，怎么可以被甜点朦蔽双眼而失去自我呢，这种事情不可以原谅！不过，既然受到蛋糕的呼唤就没办法了，这就是所谓的不可抗力嘛！」
　　丽华双手紧握拳头，拼命上下挥舞着。
　　「我、我知道了知道了，因为什么不可抗力的影响，你才会跑来买蛋糕卷吧。」
　　「这块蜂蜜蛋糕卷真的很好吃呢，反正用说的你也无法体会，让我告诉你这股不可抗力有多么强大吧，今天破例分你一块尝尝看。」
　　说着，丽华从袋子里取出一块切好的蛋糕卷。
　　「谢谢你。」
　　结人接过蛋糕卷，尝了一口。
　　「……这、这是……」
　　入口即化的海绵蛋糕，搭配渗入得宜的蜂蜜滋味，但是吃起来又不会太甜，糖分之海在口中逐渐扩散开来。
　　「真、真好吃……！」
　　「没、没错吧
　　「该怎么形容呢……真是纤细的味道啊，咕噜。」
　　「你也懂它的滋味嘛！还有你刚才追逐气球的矫健身手，似乎很有潜力呢。」
　　听到满面笑容的丽华这么说，结人在心里感到害羞。
　　「这件事情拜托不要告诉别人喔，其实我现在，没办法悠闲品尝蜂蜜蛋糕的味道所以呣呣呣呣呣……」
　　虽然说自己没办法悠闲品尝，不过丽华还是咬了一大口蜂蜜蛋糕卷，嘴巴鼓得像塞满葵花子的黄金鼠一样。
　　「嗯嗯～真是难以抗拒的滋味呢！如果不是在工作的话，真想多买几块呢。」
　　「工作？」
　　伴随蛋糕卷的感动结束品尝的结人，对于丽华脱口而出的『工作』这个字有反应。
　　「对了，我刚才没有告诉你吧，荣登天圣妃宝座的人，能获得学园中的最高权力做为特权，绝大多数的人都会直接就任学生会长，负责学园的营运，所以说我也是啰。」
　　「哦～，这么说，你现在也是学生会长吗……」
　　正当结人佩服地说着的同时，突然觉得有点不对劲。
　　（咦……等一下……她说学生会……）
　　这时候，『森林小熊』的来电铃声，从丽华的怀里传出。
　　丽华拿出手机，点了一下液晶画面。
　　「喂喂，冻子吗？之后的情况怎样？咦？正在追踪像是嫌犯的男性……？」
　　听到丽华口中说出冻子这个名字，结人顿时背脊一阵冰凉。
　　（咦！她说冻子……难道是……！）
　　讲完电话后，丽华将手机收进怀里，再度面向结人。
　　「对不起，或许你已经从新闻得知消息了，其实我们正因为一枚叫做天麒轮的戒指遭窃而陷入混乱呢，刚才我在这里等待行动部队的联络，不过他们似乎碰上了一点麻烦……哎？你的脸色不太好看呢。」
　　「咦，是、是这样的吗？哈哈哈～」
　　其实结人早就吓出了一身冷汗，惊慌的神色全写在脸上。
　　（完、完蛋啦！对啊，我不是正在躲避学生会的追捕吗！我现在的情况非常不利啊）
　　结人一边将右手缩回口袋里，同时尝试从现场逃脱。
　　「似、似乎是很不得了的事件呢！那、那么，我先走一步啦……」
　　正当结人缓缓地后退时。
　　「请等一下！」
　　丽华犀利的声音，传入结人的耳内。
　　「有、有什么事
　　「我还没有请教你的名字呢，方便的话，能不能告诉我尊姓大名呢？」
　　说着，丽华同时伸出了右手，希望能和结人握手。
　　「咦！？不、不用吧，区区小名不足挂齿，真的啦。」
　　「别那么客气没关系嘛。」
　　「那、我先走一步了！」
　　结人正准备转身离去时——丽华仿佛刻意挡住退路般，早一步绕到结人面前。
　　「呜哇！」
　　退路被截断让结人吓了一大跳，右手不小心伸出了口袋。
　　而丽华并未错过这一瞬间。
　　「来，握手！快点，告诉我你的名字吧！」
　　丽华纤细而柔软的手，抓住了结人的右手。
　　这一瞬间。
　　丽华的眼睛瞪得大大的——周围的空气仿佛冻结一般。
　　「咦……？这枚戒指……是天麒轮……？」
　　察觉到气氛有异的结人，将视线转过来——
　　自己所伸出的右手上，天麒轮正默默地突显自己的存在。
　　「呃，这个，我叫绮堂结人，是、是观光客。」
　　结人勉强挤出一丝苦笑，简短介绍自己。
　　不过，丽华的表情依然僵硬。
　　「为、为什么天麒轮会在你身上！？难道冻子所说的嫌犯，就是……」
　　一改刚才的柔和笑容，丽华的双马尾倒竖，逼问着结人。
　　「呃？那个，这个，其实……」
　　眼看结人已经吓到语无伦次——
　　就在这时候，又出现了一个人影。
　　「哦？你已经逮住了嫌犯吗。」
　　站在丽华背后的人，是刚才追着结人，视线犀利的黑发眼镜少女。
　　「啊，冻子！你刚才锁定的人不是嫌犯，根本就是犯人嘛！我找到天麒轮了！」
　　在丽华的指示下，冻子的视线透过眼镜，牢牢钉在结人的右手上。
　　「……立刻带他走吧。」
　　冻子斩钉截铁地说。
　　「等、等等，你们先等一下！我只是普通的观光客，而且这枚戒指，还是一个我不认识的女孩硬套在我手上的啊！」
　　结人虽然主张清白，但是眼前的两名美少女，却以怀疑到不能再怀疑的眼神盯着自己。
　　「详情稍后再仔细问你——总之，请先将天麒轮还给我们，而且天麒轮是天圣妃的象征，男性根本就不应该戴它。」
　　说着，丽华伸出了右手，要求结人归还戒指。
　　面对丽华伸出的小小手掌，结人只能盯着瞧。
　　「这个，其实我……有一件事情非常难以启齿。」
　　结人面露难色，用左手抓了抓后脑杓。
　　「其、其实……这枚戒指，没办法摘下来，卡在手指上。」
　　听到结人低声下气地这么说，丽华与冻子对看了一眼。
　　然后丽华『哎～』的一声，叹了一口气。
　　「能不能请你不要说蠢话？因为摘不下来所以无法归还，用这种蠢借口想骗谁呀？」
　　听到丽华这么说，结人索性将右手手指朝着她。
　　「好、好啊，那你们尽管试试看，戒指究竟摘不摘的下来！」
　　丽华一瞬间露出狐疑的表情——不过还是将自己纤细的手指放在结人手指上。
　　翡翠色的瞳眸犀利地瞪了结人一眼，然后将力量集中在指尖。
　　（……说不定这枚戒指，可以让能力者摘下来吧……或许啦。）
　　结人自己也十分期待，将视线集中在丽华的手指上。
　　「嗯……！」
　　丽华使劲力气，想将戒指摘下来。
　　虽然眉毛有些往上翘，不过鼓足全力的表情也十分可爱。
　　（不、不对，现在不是她可不可爱的问题，先处理戒指要紧！）
　　不过最重要的戒指却闻风不动，依然牢牢嵌在结人的手指上。
　　「这……这是怎么回事呢？完全不为所动嘛！」
　　丽华露出一副难以置信的表情，盯着天麒轮看。
　　「……那么，连同手指一起切下来吧。」
　　冻子依然维持一号表情，低声说着。
　　「拜、拜托你们千万别这样！这枚戒指摘不下来，我和你们也一样困扰啊，你们能不能帮我想想办法！？」
　　结人拼命哀求两人。
　　丽华双手叉在胸前，陷入一番沉思。
　　「真是的……我还以为戒指的失窃，是米斯卡塔尼克大学或御镜宫大神宫搞的鬼呢……」
　　「绮堂结人看起来并不属于任何一边，我认为他们不至于这么闹人才荒，派这种毫无紧张感的特务来。」
　　对于冻子这番话，丽华也点头表示同意，当然，冻子的话里出现的组织专有名词，结人完全没有听过。
　　「绮堂结人——这是你的名字吧？总之希望你先跟我们走一趟，事到如今，你应该不会笨到摇头选择拒绝吧？」
　　虽然嘴里这么说，但丽华却没有生气的神色，笑咪咪地望向结人。
　　「……我、我知道……了。」
　　相较于被怒气冲冲的声音胁迫，有时候面对灿烂无比的笑容，要拒绝更是难上加难，结人最后屈服于丽华的笑容，勉为其难地服从她的命令。
　　*
　　一小时后。
　　结人来到天圣院学园第一区划，称作美德之塔的中央司令塔。
　　根据向冻子打听的情报，在这座以高四百公尺着称的参天巨塔顶楼，是一般学生禁止进入的特别楼层，负责统治、营运学园的学生会成员都聚集在这一层楼，也就是学生会室，别名『天圣妃之间』。
　　在宽广的房间中央，设置了一张古色古香的总统办公桌，旁边则放了一张小一号的事务用办公桌，丽华和冻子两人，分别坐在两张桌子前。
　　在两人的办公桌前，结人无所事事地呆呆站着。
　　「……要不要再试试看？这次干脆找格斗技联合总大将鬼住山鬼火来吧，凭她的『鬼之力』，或许能将戒指摘下来呢。」
　　冻子一边敲着笔电的按键，同时低声说着。
　　听到这句话，丽华摇了摇头。
　　「我认为没有用，嵌在他手指上的戒指，被一种非物理的特殊力量固定住了，仿佛和他的手指化为一体一样，那不是以外科手术等方法能摘除的，必须先调查戒指所拥有的力量……」
　　丽华一本正经地低声回答。
　　「这个，呃，真的很抱歉。」
　　结人脸上露出苦笑。
　　被冻子率领的公安部学生团团包围，强押到学生会室的结人，和盘托出了一切原委，宣称自己无罪。
　　包括自己来岛上的真正目的是观光。
　　包括银发的娇小少女，突然将戒指塞给自己。
　　以及套在手指上的戒指，怎么样都摘不下来。
　　至少，学生会发布已经找到窃盗事件的关系人，现在正在调查的新闻，暂时解除了戒严情势……不过对于洗刷结人的嫌疑，却丝毫没有任何帮助。
　　总之，为了将戒指从结人手上摘下来，学生会尝试过各式各样的方法，但都和前一天结人的尝试一样，戒指依然丝毫不为所动。
　　「天麒轮原本是天圣妃之力的象征，就算男性想戴上，戒指本身也会排斥，应该不可能套进手指才对……但是为什么，戒指会牢牢嵌在他的手指上呢？」
　　「不明白的地方太多了。」
　　茫然不解的丽华身边，冻子不停喀哒喀哒地敲着键盘。
　　站在丽华前方的结人，战战兢兢地举起手发言。
　　「那么，我就先告辞啰，我的预定行程是，下午在岛上四处观光。」
　　结人硬挤出友善的表情，然后准备转身离去。
　　但是——
　　「停————————————！」
　　丽华头锐的高音，比之前响亮了好几个等级。
　　仿佛被这一声抓住背后一般，结人顿时僵硬在原地。
　　「呃，不好意思，请问还有何贵干吗？」
　　丽华锐利的视线扎在苦着一张脸，恭维地陪笑的结人。
　　「什么贵干不贵干啊，你带着天麒轮想到哪里去？」
　　「……呃，我刚才说过啦，我想去观光一下。」
　　「在你手上的戒指摘下来之前，我不准你自由行动，当然，更不用说离开这座岛了。」
　　听到丽华这么说，结人恭维的笑容瞬间垮了下来。
　　「等、等一下！难道你们有摘下戒指的方法喔！？」
　　「我们现在正要调查。」
　　丽华的回答一副事不关己的模样。
　　「我、我可没这么多时间啊……黄金周结束之后，我就要回学校了耶。」
　　56
　　「不好意思啊，不过除了天圣妃以外，任何人都禁止将天麒轮带出仪来河内岛。」「这、这是你们自己的问题吧n」
　　听到结人的反驳，丽华将手肘在桌上，托着下巴。
　　「你说的有道理……那么在戒指摘下来之前，你在这里的生活费和住处，一切都由我们负担，如果戒指暂时摘不下来的话，我们可以破例让你转到我们学校来喔，当然学费也由我们出二
　　「……咦？有、有这么好康？」
　　面对丽华突然提出的要求，结人再度注视着她。
　　然而，冻子突然从旁打岔。
　　「但是会长，我们没办法让无能力者转入我们学园。」
　　「别担心，这点小事，身为天圣妃的我会想办法解决，当然，我也会向结人的家人仔细说明
　　的。」
　　说着，丽华的视线望向一脸困惑的结人。
　　「嗯～……不过这……」
　　的确，丽华开出的生活费和学费全额负担的确很吸引人，而且也能减轻姐姐的负担，对于双亲早夭，和姐姐两人努力相依为命的结人而言，不用担心家计就像是天上掉下来的礼物一样。
　　（不过……还没向东京的朋友和奏提起这件事，这该怎么办呢……）
　　结人的脑海里，浮现出邻家青梅竹马的容貌，她是结人从小亲如兄妹，一起长大的少女，如果自己真的要转到天圣院学圔来，第一个担心的人肯定会是她吧。
　　「什么嘛，难道你有非立刻回去不可的理由吗？」
　　丽华从正面，目不转睛地盯着结人。
　　「当、当然啦，我也有很多事情要处理啊……」
　　「该不会是对女朋友放不下心吧？」
　　「才、才不是啦！是日常生活的事情啦……这个……」
　　看到视线游移不定的结人，丽华的表情有些阴沉。
　　「对嘛～，像你这种呆呆的男生，怎么可能会有女朋友嘛。」
　　「唔……什么啊，我哪有呆，再怎么说我也有喜欢我的……」
　　「女孩是吗？」
　　「……这、这是个人隐私。」
　　「……呣。」
　　丽华右手撑着下巴，暂时陷入了沉思……然后突然抬起头来，似乎发现什么一般，拍了一下手。
　　「啊，对呀，仔细想想，天麒轮原本是天圣妃的持有物，所以说，和戒指一体化的你，当然也就变成我的所有物了嘛。」
　　一瞬间结人听不懂这段话的意思，呆呆地张着嘴发愣。
　　「……嗄？」
　　「好，我决定了，这点子不错，绮堂结人，我认定你是属于天圣妃的所有物，并且任命你负责照顾我，工作内容为所有我和学生会的杂务，管理维持费用我们会全额补贴，所以你要乖乖听我的话喔。」
　　丽华说完，结人僵硬在原地足足有五秒钟——当这句话传入脑袋的瞬间，结人的面色也愈来愈铁青。
　　「喂，等等等等等一下！这是什么啊！怎么比一开始提到的待遇等级还低啊！？」
　　「哼，我改变主意了。」
　　「什么跟什么啊！」
　　「待遇的确变差了没错，不过天圣妃的命令是绝对的，更何况，只要戒指无法摘下来，你就没有自由选择的余地。」
　　冻子以毫无抑扬顿挫的口吻，从旁答腔。
　　「当我是仆人吗！？」
　　「仆人……？哎呀，这样也不错呢，这就视为你的能力加以采用吧，可以吧，冻子。」
　　听到丽华抛出的话题，冻子用手推了推眼镜梁。
　　「了解，能力：天圣院丽华的仆人，强弱登录为等级外。」
　　「这根本不算能力吧！真、真的假的啊……」
　　面对垂头丧气的结人，丽华说道。
　　「我可是公认本学园创始以来的明君呢，让你成为我唯一的仆人，你应该心怀感激这项德政才对。」
　　「意思是，你要我一个人包办所有打杂吗！？」
　　「嗯，差不多吧，很快你就会习惯了，俗话不是说『少时辛苦，老时享福』吗？」
　　听到丽华这番话，结人的头垂的更低了。
　　「天麒轮不只是天圣妃的象征，更是大天圣祭决赛时的必需品，所以有必要你留在这座岛上。」
　　「……这是什么意思？」
　　「呵呵呵……很快你就会知道了。」
　　面对急转直下的遭遇而苦恼不已的结人，天圣院丽华只是静静地笑了笑。
　　*
　　正当结人为了天麒轮的事情苦恼时，几乎在同一时刻——仪来河内遥远彼端的东京一隅，八王子市的郊外，屋龄有点年纪的独栋建筑，也就是绮堂家的右邻，有一栋两层楼的洋房，洋房的一楼是一间古典气息的人形贩卖店，还挂着一个「人形屋朝仓」的看板。
　　朝仓家的二楼，一名少女正露出险峻的表情，将行李塞进手提箱里。
　　「讨厌……结人真是的……竟然瞒着我一个人跑去逍遥享乐，真是坏心眼呢。」
　　少女所拥有的容貌，足以媲美陈列在朝仓家店头的古董人形们，但是现在，她的眼神只会让人想起猛禽类，犀利无比。
　　而且——相对于眼神的锐利，她的嘴边却挂着浅浅的笑容。
　　「呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵……你以为你能从我的身边逃走吗我们两人的关系那么好又是最亲密的青梅竹马所以我们必须随时随地永远在一起才行呢……等着吧，结人，我马上就过去找你了呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵……」
　　仿佛呼应不断发出的低沉笑声般，少女的眼神闪烁着黯淡的光芒。