　　大天圣祭决赛，由于乱入者朝仓奏破坏玉座之塔，因此以『没有获胜者』这种前所未有的结果落幕。
　　就在塔崩塌的瞬间，天圣院学园第一校舍的屋顶上，有个人事不关己地注视着崩塌的一幕。
　　「哎呀呀，闹的这么大呀。」
　　同时嘴里还流露出『呵呵呵～』的愉快笑容。
　　「我的眼光果然没错，『希导』的血脉解放了霸王之瞳的真正力量，炎与冰，这两项能力只不过是瞳之力的附属而已，霸王之瞳的真正价值，在于具备无穷无尽的超能力增幅器之力呢……呵呵。」
　　笑声就这样随着玉座之塔崩塌的轰然巨响，逐渐被掩盖过去。
　　*
　　本届大天圣祭虽然发生不相干人物乱入，玉座之塔崩塌等出乎意料的展开，却奇迹般地没有人受到重伤。
　　操纵星薙芙蕾亚的莉莉安娜•妲裴尔丝，被冻子与公安委员逮到之后，直接引渡给米斯卡塔尼克大学，根据米斯卡塔尼克方的见解，受到操纵的芙蕾亚所引起的器物毁损罪与违反秩序等罪，应该全部归责于莉莉安娜本人，天圣院学园方也接受米斯卡塔尼克方的说辞，因此继续让星薙芙蕾亚保留天圣院学园的学籍。
　　虽然芙蕾亚体内的贤者之石被强制暴走，不过并未受到明显外伤，在医院的病床躺了一天就回复了。
　　结人根据卡尔古斯塔夫的转述，被莉莉安娜操纵时的芙蕾亚似乎没有记忆，不过只依稀记得『仿佛……有人在呼唤我的名字』。
　　*
　　随后——大天圣祭决赛结束后两天，午休的时间。
　　在美德之塔内，学生会室。
　　除了目前还找不到摘下天麒轮方法的结人以外，还有丽华、早苗、芙蕾亚和鬼火等四人。
　　「真是的……这种决赛真是前所未闻呢。」
　　坐在办公桌前，手叉在胸前的冻子低声说着。
　　「由于本届大天圣祭决赛未能分出胜负，因此决定半年后再度进行比赛，在这段期间里，暂时由丽华担任天圣妃。」
　　「暂、暂时是什么意思啊！要不是有奇怪的人来阻饶，最后优胜的人肯定是我嘛！」
　　丽华气呼呼地说着，同时转过身去。
　　「但是，丽华没有将戒指纳入顶皇之座是事实，虽然这种结局出乎意料，不过还是必须依照规定，再进行一次比赛。」
　　「再次比赛吗……意思是能重新和丽华展开对决吧。」
　　早苗伸手搭在腰间的武雷帝上，同时点了点头。
　　「决赛就在搞不清楚状况之下结素了啦，偶会消化不良耶！」
　　鬼火说着，在原地用力蹦蹦跳跳地跺脚。
　　「……我还有书要看，可以回去了吗？」
　　「不对不对……芙蕾亚这次也造成大家的麻烦啦，赶快道歉哩。」
　　听到芙蕾亚的低语，脚边的卡尔古斯塔夫出声吐嘈。
　　「……抱歉。」
　　芙蕾亚依然面无表情，视线紧盯在卡尔古斯塔夫身上。
　　「快啊，芙蕾亚，还不赶快向大家道歉，对米斯卡塔尼克和仪来河内要一视同仁哩。」
　　卡尔古斯塔夫的口气有些严肃，催促着芙蕾亚。
　　「好、好了好了，这个……星薙同学也是被操纵的嘛，而且也因为我的关系，被迫和奏交手……」
　　「对、对啊！那个凶暴的残念青梅竹马是怎么回事啊！大会被她害得天翻地覆了嘛！」
　　丽华对结人这句话反应特别强，措辞十分严厉。
　　「……真的很对不起。」
　　面对低头认错的结人，丽华继续开骂。
　　「追根究底，天麒轮没办法从结人手上摘下来，才是万恶的根源嘛！」
　　「不、不对，错了吧！应该归咎于将天麒轮套在我手上的人才对吧！」
　　提出抗议的结人，与丽华四目相接。
　　这一瞬间——结人的脑海里，再度回想起决赛中发生的神秘现象。
　　看到丽华的表情有些改变，可能她也想起了同一件事吧。
　　「不过……当时的现象，究竟是怎么回事呢。」
　　听到丽华低声说着，冻子开了口。
　　「潜入他人的意识里，并且提供力量——我从未听过这种能力，也不符合现存的任何能力系统。」
　　「……米斯卡塔尼克里，也没有类似的魔术。」
　　紧接在冻子后，芙蕾亚也发言补充。
　　当事者结人也完全不明白前两天现象发生的原因，以及能力的真相，心情焦躁不安。
　　就在这时候——
　　「那叫做……『交神感应』现象，是从神代的往昔就失去的梦幻能力，让彼此精神同调，提供对象者力量的稀有力量。」
　　学生会室的门微微打开，探出一个女孩子的头。
　　「……！」
　　这名女孩的长相，结人留有强烈的印象。
　　白金色的金发，加上宛如爱恶作剧的猫一样骨碌碌转的眼睛。
　　想忘也忘不掉。
　　因为她就是将天麒轮套在结人手指上的真犯人。
　　「你……你是！？」
　　正当结人嚷出来时。
　　「闪华曾奶奶！？您从维也纳回来了吗！？」
　　丽华面对少女，满脸笑容地说着。
　　「咦……？曾奶奶……？」
　　眼前的少女，怎么看都是小女孩，而且的确比芙蕾亚和鬼还要年幼。
　　「等、等一下，丽华？你刚才说曾奶奶，在哪里……」
　　「什么嘛，不就在结人的眼前吗。」
　　丽华视线所望向的，的确是——刚才的银发幼女。
　　「呵呵，仆是丽华的曾祖母，天圣院闪华，再一次多多指教啰，绮堂结人。」
　　说完，闪华伸出手要和结人握手。
　　「啊，你好，多多指教。」
　　结人在闪华可爱的笑容吸引下，不自觉伸出手握着她小小的手。
　　不过。
　　「给、给我等一下——————！」
　　结人突然大喊，向周围要求解释。
　　「请先等一下！呃，要吐嘈的地方太多了，我好想吐嘈天……究竟该怎么吐嘈啊！」
　　「……那就解散吧。」
　　芙蕾亚依然毫无表情地低语。
　　「不对不对不对，首先就是奶奶都不奶奶了！这怎么看都像是小孩子吧！」
　　结人指着闪华，泪眼汪汪地追问着。
　　「哎呀，仆的外表的确比年龄幼小很多呢。」
　　闪华笑的十分开心，丝毫没有羞赧的神色。
　　「这已经不是比年龄幼小的问题了吧！而且怎么会有曾奶奶自称为『仆』啊！」
　　结人手抱着头，当场陷入混乱。
　　「闪华女士的确是丽华货真价实的曾祖母，这所学园的创立，也是闪华女士的功绩。」
　　早苗的说明，正好再补了结人一刀。
　　「大哥哥，一开始可能会不习惯闪华妹的年龄问题，不过粉快就习惯啰！」
　　「没错没错，鬼火好聪明呢。」
　　闪华将手放在鬼火的头上摸摸。
　　「我不是说过了吗！是银发的女孩将戒指套在我手上！就是这个女孩！」
　　说到这里，丽华的耳朵有些反应。
　　「咦？难道将天麒轮带出玉座之塔，并且套在结人手上的……」
　　「啊哈哈，抱歉瞒着大家！」
　　说着，闪华再次露出了满不在乎的笑容。
　　「你们不觉得很奇怪吗！为什么这个人的名字没有出现在你们的嫌疑犯名单上啊！？」
　　听到结人这么说，冻子冷静地下断语。
　　「你说的是『女孩子』将戒指交给你吧，闪华女士虽然外表很年幼，但是年龄并非『女孩子』，因此没有列入我们的搜查范围。」
　　「……哪、哪有这么随便的啦……」
　　结人露出难以置信的表情，同时继续追问闪华。
　　「还、还有，为什么要将天麒轮套在我的手上啊！就是这枚戒指害我这几天这么凄惨……！」
　　「你说，为什么将天麒轮交给你吗？」
　　「嗯，对啊。」
　　「这个呀……」
　　「咕噜……」
　　「只是纯粹偶然啦！」
　　闪华的这句话，一样说的事不关己。
　　这个让人冏到不行的答案，听得结人快要崩溃。
　　「什、什么啊！什么叫偶然！难道随你高兴吗！？」
　　「哎呀～仆当初的确没有料到会拿不下来呢，看来这个世界上，还有很多无法解释的神秘现象啊。」
　　说完，闪华抱起芙蕾亚身边的卡尔古斯塔夫。
　　「你就是奇美拉『小古斯』吗？以后你要继续帮助芙蕾亚喔，你们已经是天圣院学园的一份子了，所以不用在乎米斯卡塔尼克没关系。」
　　「是、是吗……那么还请多多指教。」
　　被称呼为『小古斯』的卡尔古斯塔夫，一脸苦笑地回答闪华。
　　「曾、曾奶奶……您刚才说，戒指拿不下来也在您的意料之外……难道……」
　　可能是发现刚才那句话不对劲，丽华提出质疑。
　　「答对了，仆的曾孙果然观察力敏锐呢，意思是仆也不知道摘下戒指的方法！」
　　闪华的脸上，露出阳光般灿烂的笑容。
　　「什、什么叫不知道啊！意思是我得永远待在这座岛上吗！？」
　　结人泪眼汪汪地追问闪华。
　　「好了好了，冷静一点嘛，其实天麒轮啊，从古代就流传一种传说呢。」
　　「传说……？意思是，戒指是天圣妃力量的象征吗……？」
　　听到丽华这么说，闪华将手叉在胸前开口。
　　「没错，力量的象征，不过，究竟是什么力量的象征，大家不知道吧？」
　　闪华这句话，听得早苗点点头。
　　「的确——力量的象征所指是的究竟是什么，具体上我们并不知情。」
　　闪华走到结人身边，握住结人的右手，将天麒轮举到大家的眼前。
　　「『以意念之力引导未来』——天麒轮具备这样的力量，仆为了发现这股力量而进行过不少研究呢。」
　　「……将天麒轮套在我的手指上，也是研究的一环吗？」
　　听到结人这么问，闪华点了点头。
　　「虽然很抱歉给你带来麻烦，不过也因此发现很有趣的现象呢，大天圣祭决赛中发挥的力量——交神感应，也是戒指引发的呢。」
　　闪华这么说，结人再度将视线集中在戒指上。
　　（……果然……当时的神秘现象，原因的确出在戒指上吗……）
　　丽华双手叉腰站在结人身旁，质问着曾祖母。
　　「真是的，要是曾奶奶事先说一声的话，大会也就不会这么混乱了嘛！真是天翻地覆呢！」
　　「欸～不告诉你们不是比较有趣吗，通通说出来的话，就变得一点也不好玩了嘛。」
　　「问、问题不在这里啦！」
　　丽华露出微怒的神情，盯着外表比自己年幼的曾祖母看。
　　「透过戴在绮堂结人右手而发动的天麒轮之力……的确让人很感兴趣呢，今后应该多加观察喔。」
　　结人听到闪华这么说，立刻提出抗议。
　　「观、观察……！拜托你们想办法拿下来吧！」
　　「有什么关系嘛，反正学费和生活费都由我们出，只要让你正式入籍天圣院学园，事情就完美解决啦。」
　　鬼火也和笑得很灿烂的闪华意见相同。
　　「大哥哥住下来的话，应该会花生什么有趣的事情吧？这样的话，大哥哥住在仪来河内就好啦！」！？
　　反观结人，却笑的一脸股苦涩。
　　「好、好啦……你们愿意帮我出学费和生活费是很好……但是我不回去的话，不知道奏又会做出什么傻事……」
　　「哦，那件事情已经解决了。」
　　闪华微微瞄了一眼结人，随即蹦蹦跳跳地走到入口，伸手转开门把。
　　「向大家介绍一位转学生吧，来，可以进来了。」
　　随着闪华的声音，走进学生会室的人物是——
　　「呀啊啊啊——！你是！」
　　丽华近乎惨叫的声音，响遍整间办公室。
　　「……奏，是你」
　　出现在惊讶的结人等众人面前的，是身穿天圣院学园制服的朝仓奏。
　　「仆以天圣院学园永世学圜长的身分，特例准许她入学，既然她希望待在绮堂结人的身边——仆认为这是最好的方法。」
　　「我是朝仓奏，是结人最亲的青梅竹马，也是关系最亲近的人！」
　　出现在学生会室的奏，完全封印了决赛时表露无疑的好战表情，回复到和结人相处时的友善状态。
　　「真的很抱歉，破坏了玉座之塔，我希望在能力范围尽量补偿，还请大家往后多多指教……当然，不必多多指教的人约一名吧。」
　　「……哦？这句话是在说谁呢？」
　　见面还不到一分钟，奏和丽华之间就迸出了火花。
　　「等、等一下！拜托，为什么你们两个一见面就要吵架啊！？」
　　结人挡在两人中间，显得不知所措。
　　「你会拿到前往仪来河内的旅券，应该也是命运的安排吧。」
　　说着，结人身旁的闪华脸上浮现微笑。
　　（……难道，彩音姐会拿到旅券也是因为……不，应该是我想太多了……）
　　结人抛开自己心中的疑问，再度劝阻吵的不可开交的两人。
　　「呵呵呵……这座岛也变得愈来愈有趣了呢，不过，接下来应该会更加热闹吧。」
　　看着聚集在学生会办公是的能力者们+a，闪华露出期待的表情低声说着。
　　结人一行人离开美德之塔时，午休时间即将结束，太阳已经从日正当中微微往西边倾斜。
　　「哎……总觉得情况愈来愈复杂了呢。」
　　叹气的结人身旁，丽华一脸不悦地接着答腔。
　　「结果就算问曾奶奶，她还是不肯告诉我『交神感应』的具体内容，真是的……曾奶奶喜欢恶作剧这一点最伤脑筋了。」
　　「天麒轮目前还是摘不下来……看来短时间得住在这座岛上了。」
　　结人深深叹了一口气，低声说着。
　　「你听着，绮堂结人。」
　　「……嗯？什么事？」
　　「人的眼睛不容易适应阴暗之处，但是却能很快适应明亮的场所，这叫做明顺应。」
　　说着，丽华轻轻拨了拨右边的马尾。
　　「只要待在天圣院丽华如此耀眼的人身边，很快你就能适应这里的环境了，在决定下届天圣妃之前，你就是我的仆人，所以你可得尽心尽力喔。」
　　然后丽华的脸上，浮现出满面笑容。
　　「不、不过，如果你乖乖听我的话，我倒是可以……再帮你做做便当之类。」
　　结人差点脱口说出姑奶奶你饶了我吧……不过丽华应该是出于好意，因此结人只好忍着。
　　「所谓的王者，是没有办法一个人成为王的，必须要有仰慕王的人，以及保护王的人，往后也多多指教啰，绮堂结人。」
　　说完，丽华朝向第一校舍走去。
　　（看来……得继续过着仆人的生活了。）
　　和煦的风，迎面吹拂在跟着后面的结人脸上。
　　仪来河内的风，似乎开始……
　　有那么一点熟悉的感觉——
　　结人心里想着。