　　恋爱合战！我被戒指套牢了！？ 1
　　———————————————————
　　饿犬吞图组录入
　　作者：瓜亚锭
　　插画：K子
　　图源：组长我喜欢你！
　　录入：组长我爱你！
　　修图：酷！暗喵喜欢你！
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,d9cce07ddf07073abdf76fd67cefdfeb,673,1000,98683]]
　　
　　聚集了全球能力者的洋上学园都市，造访此地的高中生结人被神秘少女戴上了奇怪的戒指，而且这枚戒指居然是以学园支配者「天圣妃」宝座为赌注的合战大会冠军奖品！眼看戒指无法从结人的手指上摘下来，没想到学生会长天圣院丽华竟然决定让结人一并成为冠军奖品！？美少女们以戒指＝男主角为争夺目标的战斗幻想曲恋爱喜剧就此开幕！！
　　瓜亚锭
　　出生于长崎县。以游戏脚本与广播剧CD为中心写作，也是对非法入境和跳楼大拍资等兴趣浓厚的狂人。喜欢桑柴的必杀技肘膝击。目前隶属Tristar股份有限公司。
　　K子
　　4月17日生，现住关西。
　　喜欢『偶像大师』和马铃薯。
　　目前担编「もしツデレお娘样が我が社の社长になつたら）」（二次元梦想文库）的插图、「女装少年アンソロジーコミック　めろん组」的封面插图等绘制工作。
　　部落格「K+Y=K」
　　http：//honeydip.biog57.fc2.com/
　　目录
　　序章
　　第一章　能力者群聚之岛
　　第二章　摘不下来的戒指
　　第三章　暴风雨的前兆
　　第四章　争夺战，开幕
　　终章
　　后记
　　序章
　　夜暗开始泛白时所产生的浓雾，覆盖在整座人工岛的大地上，连天与地的境界线都变得模糊不清。
　　唯一能听见的，只有细碎的波浪拍打栈桥的声音。
　　整座岛还在沉浸在梦乡之中，周围除了『她』以外，没有任何活动的物体。
　　「嗯嗯……才相隔半年回来，却有一种恍若隔世的感觉呢，南国不愧是南国，比维也纳闷热多了。」
　　在晨霭之中，大大伸了个懒腰的少女，白金色的金发晃了晃。
　　「霸王之瞳睁开否，秋牡丹花绽放否。」
　　从少女的口中，传出并非问句的问句，有如吟咏诗词般的声音。
　　「这个～秋牡丹花的花语是『可能性』，所以应该OK吧……？嗯～算了，没关系。」
　　双脚轻轻跃起的她，一边转着圈圈，同时在晨霭之中前进。
　　「好啦，显眼的种子已经洒播完成，接下来就祈祷事情能依照仆的期待进行吧——接下来会发生什么事情，只有神才知道呢。」
　　少女轻声低语，同时嘴角露出浅浅的微笑。
　　然后她三步并作两步——逐渐消失在晨霭之中。
　　东方的海面开始静静地泛起光辉，宣告了巨大人工岛一日的开始。
　　*
　　倾注着晴朗阳光的五月一日。
　　利用黄金周的连续假期，绮堂结人搭乘前往仪来河内的高速交通船。
　　在甲板上享受宜人海风的结人，翻阅着刚才拿到的观光手册。
　　「人工岛……仪来河内吗，想不到真的有机会能来到这里呢。」
　　从伊豆诸岛南下一千五百公里的海面上，漂浮着一座人工岛，这座岛就是仪来河内，连巨大人工浮岛这样的辞汇都无法形容它的巨大，面积甚至足以匹敌东京都呢。
　　由于漂浮在气候温暖的太平洋海域上，因此仪来河内也以风光明媚的度假胜地而远近驰名。
　　不过仪来河内最重要的特征在于，这座由日本屈指可数的大财团天圣院家所打造的人工岛，是以巨大的学园都市为机能运作的。
　　岛上的心脏地带，天圣院学园，聚集了来自全世界的「能力者」学生们——不论是具备魔:力、灵力、妖力或理力等超自然力量，或是拥有超人般身体能力，剑术格斗技忍术的修行者，甚至包括妖怪及妖精的血族——为了提升他们的力量，学园每天为这些学生规划了特殊的教育课程。
　　岛上的总人口数超过六十万，其中天圣院学园的人口占了其中百分之八十五，同时学园都市的运作几乎都仰赖学生自治，因此基于维持治安的名目，订立了特殊的规定，一般人必须持有渡航证才能进入岛屿，而且在岛上只能停留一个星期。
　　（能力者……是吗，在电视或网路上经常见到，不过我没有任何能力者朋友啊，）
　　结人心里一边想着，同时望向海面上闪闪发光的波浪。
　　能力者们就读的学园，以及上流社会的御用度假胜地。
　　「没错，无论怎么想，结论都是我和这种地方无缘。」
　　高中二年级的结人很有自知之明，知道自己是毫无能力的普通人，更是庶民中的庶民，这两边都是自己高攀不起的境界。
　　不过，结人有个担任看护师的姐姐，名叫彩音，从负责照料的病患手上获赠仪来河内的渡航券和住宿券，对方还说『尽管拿去用吧』——靠着这两张票券，结人才得以踏上前往仪来河内之旅。
　　结人的双亲早在小学时就因为意外而撒手人寰，平常由姐姐照料自己的生活起居——
　　『这两张渡航券和住宿券的使用期限快到了，但是我很忙，可能没时间休假，所以给你使用比较好吧～』
　　在姐姐这句话之下，搭船前往仪来河内的机会，就这样落到了结人身上。
　　「其实姐姐应该很想来吧……但现在的工作开始之后，似乎真的忙到没办法出门呢。」
　　看着反射阳光的灿烂波浪，结人想起了一个人留在家里的姐姐。
　　黄金周没有特定行程，结人原本想利用假期找个短期打工之类——不过姐姐特地将这两张难得的票券让给自己呢，好好利用这两张票，也是不错的选择吧。
　　当然，结人本身对于这座经常在电视上介绍的巨大学圜都市也感到兴趣，如果错过了这次机会，说不定这辈子就和仪来河内彻底无缘了吧，因此这次的航程也让结人感到十分雀跃。
　　「嗯，难得有这么宝贵的机会……当然要好好大饱眼福啦，另外也帮彩音姐打听一些有趣的情报，回去告诉她吧！」
　　结人低声说着，同时将视线移到由远而近的岛影上。
　　在这座浮现在眼前的巨大人工岛上，等待着绮堂结人的奇妙命运——这时候的他还完全不知情。