　　最后，奏选择在结人曾经住过的仪来河内大饭店下榻，结人原本担心住宿费用太贵，不过听到奏说『即使只靠现在手头上的钱，在这里住一年都没问题』，才知道自己杞人忧天了。
　　不愧是以人形作家的身分活跃于世界各地的奏，经济情况比绮堂家优渥太多了。
　　办好住宿手续之后，结人在大厅向奏解释一切的经纬。
　　来到岛上，被不认识的女孩将戒指强套在手上，然后戒指摘不下来，无法离开仪来河内岛，再加上，三天后的大天圣祭决赛，演变成争夺自己的大战。
　　「总而言之就是这样，那么，我先回宿舍去啰。」
　　「欸，结人，不要听那些人胡说八道喔，人家绝对绝对，绝对会带你离开这座岛的！」
　　「好、好啦，谢谢你这么关心我……不过不想办法处理这枚戒指的话，要离开这座岛应该很难吧。」
　　结人低声说着，同时望向自己的右手。
　　或许对结人含糊其词的答案不满吧，奏露出担忧的神色。
　　「如果有任何困难的话……尽管告诉我没关系，因为我，我们是，青、青梅……竹马嘛。」
　　「我知道了，不过你不回家真的可以吗……？」
　　「别担心，我的妹妹巴也是很自立的女孩，每次我远征表演人形剧的时候，她都会乖乖待在家里呢。」
　　「可是你家的店舖该怎么办呢？」
　　「放心好了，看到结人遭遇这种麻烦，人家怎么可能一个人回去呢，还有结人，既然难得来到仪来河内，我希望你能带我到处逛逛呢，可以吗。」
　　奏一边这么说，同时眼神往上瞄着结人。
　　「嗯～我当然很想带你参观，可是我也刚来这座岛，还不太熟悉地理环境……更何况，现在正在举办大天圣祭预赛，大概天天都会被学生会叫去帮忙吧。」
　　「被那个叫丽华还是谁的双马尾？」
　　「不过，傍晚她应该会放我自由吧。」
　　听到结人这么说，奏陷入了沉思。
　　「真是的，拿你没办法，刚才你不是说，宿舍有门禁吗？那就明天再见啦。」
　　奏露出笑容，右手挥了挥，和结人道别。
　　结人原以为奏会一直缠着自己，想不到她这么快就放自己回去了。
　　就这样，结人离开了饭店，前往车站搭乘回宿舍的路面电车。
　　（奏还是一样……行动力高的惊人啊，不过……明天开始该怎么办呢。）
　　想起校门口丽华与奏之间的冲突，结人深深地叹了一口气。
　　夕阳已经西沉，路上街灯的朦胧亮光，开始一盏接着一盏绽放。
　　就在当天晚上，整座岛进入梦乡的深夜两点。
　　回到第八寮的结人也不例外，就在睡梦中——却突然感到有点睡不着，不经意睁开了眼睛。嵌在右手的天麒轮，突然感觉似乎比平常多了些重量般，有一点不对劲，这就是结人睡不着的原因。
　　（唔……嗯……怎么回事？这种……奇怪的感觉……）
　　结人躺在床上，迷迷糊糊望着阴暗室内的天花板。
　　就在这个时候。
　　结人的耳边，传来微弱的『沙沙』声响。
　　这不是窗外的风声，很明显是室内的怪声。
　　「……！怎、怎么了」
　　结人反射性地跳起来，点亮头上的头灯。
　　然后——透过头灯的光，室内浮现出一个朦胧的人影。
　　「喂……！你、你在做什么啊，奏！？」
　　在他面前的不是别人，是傍晚才道别的青梅竹马。
　　「不、不会吧！？平常一直很好睡的结人竟然会惊醒！？」
　　奏露出吃惊的神色，望着醒来的结人。
　　「我、我说你啊，三更半夜跑进来做什么！话说回来，你是从哪里进来的啊！」
　　在结人追问之下，奏的两只食指互相抵着，扭扭捏捏地低着头。
　　从窗帘飘动的情况看来，奏的入侵路线应该是窗外的遮雨蓬……应该不会错，奏的运动神经也相当不错，既然结人能办得到，对她而言应该是小事一桩吧。
　　「欸，这个，我，我担心结人你，才会鼓起勇气溜进来嘛。」
　　「你的胆子也太大了吧！万一被发现的话，会被驱逐出境耶。」
　　「放心吧，这种半调子的保全，根本等于没有嘛。」
　　说着，面貌清秀的奏露出了满面笑容。
　　拜托，这不是保全等级高低的问题吧……结人心里一边这么想，同时发现奏的脚边，放着一个小小的包包。
　　不知为何，从包包里可以瞥见闪烁的灯泡，还有接线等东西。
　　「喂，奏……那个包包里装了什么东西？」
　　「欸！？这、这个……嗯，该怎么说呢，类似用来保护结人安全的防范用品啦，例如摄影机、红外线感应器之类……只要有了它，即使结人不在身边，人家也可以知道你在做什么，这样才能保障安全呀。」
　　说着，奏对结人露出毫无恶意的笑容。
　　「那、那种摄影机不用装啦！」
　　「别担心啦，即使结人晚上一个人做什么奇怪的事情，人家也不会在意的！」
　　「那我该怎么办！」
　　结人语带怒气，向奏提出抗议。
　　「可是，彩音姐拜托人家帮忙照顾结人你呢！人家必须关心结人的安危嘛！」
　　「……但、但是再怎么说，摄影机也太过分了吧，我说，你连这种东西都带来岛上……该不会要做什么危险的工作吧？」
　　「人、人家才没有呢，巴会担心的嘛，而且，人家也和结人约好了……」
　　说完，奏露出谨慎的表情，一副垂头丧气的模样。
　　结人家隔壁的人形店舖，奏平常打理的很好，不过有时候到海外公演而不在家，这一点结人也知道。
　　结人发现奏在私底下接受一些见不得光的『工作』，是一年前左右的事情，当时的奏受了重伤而住院，那次的伤势，表面上推说是出车祸，实际上却并非如此。
　　前往医院探视的结人，在病房前偶然听到奏和妹妹巴两人在争执，争执的内容是，奏收了一大笔钱之后『接受某些暗地里的工作委托』，而且工作的危险性很高，这次会受重伤，也是因为工作的缘故。
　　之后，虽然结人当面追问，不过奏依然不肯透露自己隐瞒的『工作』内容，取而代之的是，她答应结人不会再从事这些危险的工作。
　　「是吗……只要你别再从事危险的工作就还好，不过我真的不要紧啦，虽然戒指还摘不下来，但是学园里的人并没有伤害我……应该吧……」
　　一瞬间，结人脑海里浮现大天圣祭决赛的戒指争夺战，不过结人却选择沉默。
　　「真的没事吗？在人家出国表演人形剧时，结人你竟然擅自跑到仪来河内……而且还被一个态度傲慢的双马尾当成仆人……讨厌啦，这到底是怎么回事怎么回事嘛！」
　　「我、我知道了啦，你先冷静一点！总之，趁没人发现前赶快回饭店吧，我非常清楚，奏你一直关心我的安危。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，所以不要再趁三更半夜溜进来了，这种时间在外头行动是很危险的。」
　　「讨厌啦结人，想不到你会关心人家……真是体贴！」
　　奏对结人投以热情的视线，同时脸颊发红，然后她拎起包包，走向窗边。
　　「结人，学生会明天也叫你去学校吧？那么我在宿舍门前等你喔，虽然我不能进入天圣院学园的校地，不过上学和放学就能在一起了！反正待在这座岛的期间也无事可做，所以上下学时间就陪着你吧！晚安啰，结人。」
　　「咦？其实我一个人上下学就可以了……」
　　正当结人这句话要说出口时。
　　奏灵巧的身型一跃，消失在窗外的夜色中。
　　「是不是有点过度保护了呢……虽然很感谢她关心我，不过总觉得每次都太超过了……」
　　面貌清秀的奏，在学校还有粉丝倶乐部呢，只因为是住在隔壁的青梅竹马，她就不辞辛劳地照顾自己，这一点让结人感到很高兴……不过她的过度热情，却让人有些难以招架。
　　「先继续睡吧……」
　　结人揉了揉沉重的眼皮，再度缩回被窝之中。
　　*
　　隔天早晨——
　　由于现在还是黄金周假期，因此到校的学生也三三两两。
　　唯一穿便服的奏，和穿着制服的结人显得不太搭调，不过两人还是一同来到了校门口。
　　幸好，沿途并没有碰到丽华，丽华可能忙着学生会的工作，因此比身为仆人的结人更早到校吧。
　　校门的另一侧，在学圔都市内是属于校舍指定区域，禁止相关人物以外的人进入。
　　「那么你要小心点喔！放学我会再来接你的！」
　　奏满面笑容地说着，同时挥挥手和结人道别。
　　『咦，他不是那个男生吗？就是天麒轮的……』
　　『身为丽华大小姐的仆人，竟然让女朋友送他上下学？看不出来他这么大胆呢，』
　　……这些学生们的窃窃私语，微微传入了结人的耳内。
　　手上带着天麒轮已经够显眼了，结人不希望自己再成为众人注目的焦点，因此急着赶往美德之塔的学生会室。
　　进入办公室之后——早一步抵达的丽华，塞给结人一个巨大的午餐盒，双手可以清楚感觉到沉甸甸的重量感。
　　「来，拿去，尽管收下它吧。」
　　「……咦？这是什么？」
　　「看外型不就知道了嘛，为了努力从事环境美化的仆人，我特地做了便当犒赏喔。」
　　听到丽华这么说，结人惊讶地抬起头来。
　　「便当！？为什么帮我做！？」
　　「什、什么啊，何必那么惊讶呢，身为一流的施政者，最重要的就是善用糖果与鞭子，所以说，这个便当就代表糖果啰。」
　　说着，丽华的视线望向便当盒。
　　「这是基于提升仆人的忠诚心所采取的行为，你不需要想太多，尽管收下吧。」
　　「……总觉得这种直截了当的说词很露骨啊，不过既然要送给我，那我就心怀感激收下啦。」
　　「呵呵，告诉你，我很喜欢料理喔，难得亲手做便当，今天可以特地陪你一起吃，好吧，我先去开校务会议了。」
　　话说完，丽华通过结人身边，朝着门口走去，不知道是不是错觉，结人觉得双马尾摇晃的幅度比平常更高。
　　（丽华的便当吗……既然她这么有自信，便当的豪华程度一定也能和一流大厨并驾齐驱吧！）
　　结人一边这么想，同时低头看着手上的巨大便当盒。
　　就在这时候。
　　冻子的身影出现在办公室，仿佛和丽华切换一般。
　　「啊，早安。」
　　「……早安，哦，那是……」
　　冻子的视线移动到结人手上的便当盒。
　　「这好像是丽华帮我准备的便当，她说是为了犒赏劳苦功高的我，想不到她还满可爱的嘛。」
　　不过——听了结人的叙述，冻子脸上的表情却依旧没变，仍然紧紧盯着便当盒。
　　「丽华做料理……是吗……」
　　她只低声说了这两句话，就坐在自己的位置上，开启电脑。
　　虽然觉得冻子的行为有点怪异，不过结人还是期待着午休，赶着进行校内美化工作了。
　　然后，午休时刻来临。
　　「咦……？丽华的便当，怎么和我的不太一样？」
　　丽华和结人在办公室里对坐着，将便当取出，仔细一看，丽华的便当比结人的小了一号，里面装的是总汇三明治。
　　「我的便当是宿舍的厨师帮我制作的，因为时间不够，今天只准备了你的便当。」
　　「是、是吗，这好像是继蜂蜜蛋糕之后，第二次让你请吃东西了呢。」
　　「嘿嘿，说不定你会体验到比蜂蜜蛋糕更强烈的感动喔。」
　　「哦，那真让人期待啊！」
　　表情喜滋滋的结人，打开了便当盒的盖子。
　　然后立刻闻到一股直入鼻腔，让人食指大动的香气——
　　才怪。
　　（……？）
　　一股言语难以形容，像是化学药品的臭鱿鱼味薰了出来。
　　定睛一看——便当盒里满满塞着类似黑炭的玩意儿，还有一看就知道辣椒素爆量的赤红色固形物，以及各种食材像大理石纹路一样混杂的果冻的物质。
　　这些东西让结人当场僵住。
　　（……这些，一定是我没见过的高级食材……应该是吧，因为我是平凡的庶民，所以才会没看过，嗯。）
　　结人这么催眠自己。
　　看到僵在原地的结人，丽华在一旁答腔。
　　「煎蛋卷稍微有些全熟了，不过别在意，赶快吃吧。」
　　（煎蛋卷……！？这、这里面哪里有煎蛋卷！？）
　　在这个便当盒里，完全找不到结人认知中的『煎蛋卷』，只有一些带有一丝丝黄色，看起来像是手榴弹的固体滚落在便当盒的角落。
　　结人的喉头紧张地『咕噜』了一声。
　　这不是象征充满食欲、食指大动的声音，而是代表即将拆除定时炸弹时，提心吊胆的『咕噜』声。
　　「来，赶快尝尝看吧。」
　　结人身旁的丽华，眼神灿烂地闪烁着期待。
　　（豁、豁出去啦！）
　　结人把心一横，用筷子戳向看起来像黑炭的玩意儿。
　　「这是美式烤肉饼，我的自信作品喔。」
　　（……烤肉饼！！这种东西……！）
　　眼前的物体发出剌激鼻腔的碳化化合物异味，但是丽华充满期待的眼神，就在结人身旁。
　　（算啦，也许外观不怎么样，但味道可能是一等一吧，早上丽华不是也说过吗，她对料理很有自信啊！）
　　结人鼓起勇气，一口气开启下颚，将主人亲手做的料理放进口腔内。
　　然后，死命地用力咬紧牙关——！
　　这一瞬间。
　　结人脑袋里爆发出『噗——！』的一声，从耳朵和鼻腔里喷出眼睛看不见的瘴气，同时嘴里感觉到一股针扎般的剌痛，以及破坏味觉的冲击波袭来。
　　「怎、怎么样？会不会太咸？」
　　这已经不是咸不咸的问题了，这么危险的物质，丽华究竟是怎么从厨房里变出来的啊？这一点才是让人费解的地方。
　　「啊呜……啊……呜……」
　　「怎、怎么样？味道合不合你的胃口呢？」
　　看到丽华露出前所未有的纯粹眼神等待自己评论，结人实在没办法老实说出自己的感想。
　　「很、很、很、很好……吃……」
　　结人忍耐着焦黑口腔里传来的阵阵剧痛，勉强挤出一丝笑容。
　　「真的吗？能听到你这么说，我的努力也有价值了。」
　　丽华露出天真烂漫的笑容，再度捅了结人一刀。
　　「来，继续尝尝其他的东西吧，虽然好像有点做太多了……不过男生嘛，应该能全部吃完吧。」
　　「噢，吼，凹\偶阿。」
　　虽然嘴唇已经发青，但结人依然举起拇指说赞。
　　结人拼命防止自己失去意识，同时继续平定眼前的强敌。
　　然后过了五分钟——便当盒终于扫荡一空，结人的气力量表也几乎归零了。
　　结人虚无的视线飘荡在空中，勉强对丽华挤出一丝笑容。
　　「我、我说……丽华……小姐，你在制作便当时，有没有……尝尝味道啊？」
　　「欸？我才不会这样呢，因为我有自信能做的和食谱一样好，要是尝尝味道的话，不就等于认输了吗？」
　　这真是无懈可击的理论啊——！结人不禁打了某种冷颤，接着提出下一个问题。
　　「这、这个……丽华……小姐，你有没有吃过自己亲手做的便当？」
　　丽华再度露出不解的表情。
　　「欸？我怎么能吃自己做的便当呢，料理就是要让他人享用，才有做的价值呀。」
　　斩钉截铁地说着，丽华同时骄傲地挺起胸膛。
　　「那么我等一下还要开会，下午就拜托你打扫美德之塔的大厅啰。」
　　「……呜！」
　　当摇晃的双马尾完全消失在学生会室的同时——结人也口吐白沫晕了过去。
　　就在这时候，单手提着急救箱的冻子，出现在学生会室。
　　「还活着吗？」
　　结人无力地看着语调平板的冻子。
　　「副、副……会长。」
　　「胃药我放在这里，吃了丽华的料理只有口吐白沬，已经是不幸中的大幸了。」
　　冻子平淡的说话声，传入意识逐渐模糊的结人耳里。
　　「……既、既然你知道的话……怎么不先警告我呢……」
　　冻子依然以毫无抑扬顿挫的口吻低声说着。
　　「不过……丽华竟然会帮男生做便当，这还是头一次呢，太好了，能有这么珍贵的体验。」
　　「珍贵的……临死体验……是吗……」
　　丽华的『糖果与鞭子』理论，这个便当根本就是鞭子吧，结人一边这么想，同时陷入了短暂的晕厥。
　　（不、不过啊……自从上次蜂蜜蛋糕卷以来，难得看到丽华这么开心呢……或许……还好吧……）
　　*
　　和结人晕厥失去意识几乎同一时刻，天圣院学园大图书馆最深处。
　　在满是链金术相关古书的书架前，有一名右眼带着眼罩的少女正专注于书本上，周围的光度刻意降低，让整个空间呈现在朦胧微亮之中。
　　桌上放着一顶很大的三角帽——那是前几天，晋级大天圣祭决赛的选手之一，操纵哥雷姆的少女的所有物。
　　星薙芙蕾亚——就读于天圣院学园一年辰班，也是天圣院学园链金术协会会长。
　　虽然『会长』的头衔听起来很了不起，不过实际运作的成员只有芙蕾亚一个人；大图书馆的链金术书籍书架前面，就是链金术协会本部。
　　忽然，芙蕾亚面前的桌上，出现一团黑雾般的物质，当黑雾缓缓集中在一个地方后，随即变成一只具备四肢、看起来像猫的小动物。
　　「欢迎回来，卡尔古斯塔夫。」
　　「……久等了，咱回来哩。」
　　在寂静支配的大图书馆里，响起这只叫卡尔古斯塔夫的小动物声音，在场只有芙蕾亚一人，除了她以外没有其他人听到。
　　「嵌在那个男学生手上的天麒轮似乎是真的，但却不知道是谁将戒指携出，交到他的手上哩。」
　　卡尔古斯塔夫说着，同时用后脚灵巧地搔了搔脖子后方。
　　「……为什么戒指会在决赛前被携出呢，为什么会装备在男性种的身上呢，米斯卡塔尼克事先调查的情报，应该没有任何错误才对。」
　　芙蕾亚的视线没有离开摊开在书桌上的古书，低声说着。
　　「嗯～现在情报还不多，完全无法判断哩，现在的学园，也因为不知所措而陷入混乱咧。」
　　在卡尔古斯塔夫低语的同时，貌似恶魔的箭头状尾巴开始扭来扭去，同时身上的毛也窸窣窸窣地倒竖着。
　　「嗯喔？是米斯卡塔尼克的克萝妮卡教授的魔导连线哩，芙蕾亚？」
　　「……了解。」
　　说完，芙蕾亚将手置于卡尔古斯塔夫的头上，低声念起像是咒文的句子，咏唱咒文之后，芙蕾亚的银发缓缓飘动着。
　　「……此乃收获之教理，此乃垂范之真理，以星薙芙蕾亚之名开启门扉。」咒文念完的同时，从卡尔古斯塔夫眼中照射出一道光芒，在芙蕾亚面前形成立体影像。
　　浮现的立体影像是刻着生命之树，尤克特拉希尔（注:Yggdrasill，北欧神话中的世界树，在神话中，这棵巨树的枝干构成了世界。）的石板。
　　『嗨，芙蕾亚，还好吗？』
　　从石板传来的，是活力十足的少女声音。
　　「以生体维持的观点而言，还好。」
　　芙蕾亚以毫无抑扬顿挫的口吻回答。
　　『大天圣祭应该马上就要开始了吧？还是已经开始了？』
　　「……现在正在举办预赛，目前包括芙蕾亚在内，已经有三名选手确定晋级决赛，天圣院丽华也是其中之一。」
　　『哼，竟然让那个丑八怪在学园里横行霸道，天圣院学园全都是一群废物，真是的，为什么不早一点打败那个长不大的小鬼呢，坏脾气，虚张声势！』
　　和芙蕾亚交谈的对象愈说愈激动，连石板都跟着左右震动。
　　『以你的力量，应该不会输给丽华那丫头……不过千万别勉强喔，适度让她尝到教训即可，毕竟，你的任务是侦查天圣院学园，』
　　「……了解。」
　　『啊，对了……有件事情，莉莉安娜似乎已经前往仪来河内了，表面上她要观赏大天圣祭，以观光的名义申请签证……』
　　「莉莉安娜……妲裴尔丝吗……？」
　　『她可能会主动和你接触，到时候你要小心喔，她最近的模样怪怪的，』
　　「……了解。」
　　『好吧，那你加油啰，芙蕾亚，你可是我自豪的女儿（何蒙库鲁兹）（注:Homunculus，链金术中的人工生命体，别名「烧瓶中的小人」。）呢，』
　　从石板传出的声音说完后，立体影像随即消失，卡尔古斯塔夫左右晃了晃脑袋，不断眨眨眼睛。
　　「啊～好累啊，魔导连线真是消耗体力哩，对了，克萝妮卡她还好吧？」
　　「……看起来似乎缺乏钙质。」
　　「她还在生气啊？还是老样子，对了，你告诉她天麒轮的事情没？」
　　「没有，我认为没有必要。」
　　包括天麒轮被某个人携出，交给普通学生绮堂结人，以及决赛规则改变，演变成绮堂结人争夺战一事。
　　芙蕾亚并没有告诉刚才联络的对象这两件事，只要芙蕾亚本人在大天圣祭当中夺得冠军，上述问题就能迎刃而解，这件事情对于达成她的任务——潜入学圣院学园，削弱学园的力量，并没有太大的影响。
　　「芙蕾亚可是米斯卡塔尼克大学魔导物理学第一研究室的期待之星哩，因为你能以自我意识自律，并且透过学习成长——你是包含这两大原理的第一个人工生命体哩。」
　　芙蕾亚的仆人，属于魔导异核共存体『奇美拉』的卡尔古斯塔夫，骄傲地挺起胸膛，轻声说着。
　　阖上刚才看的古书，芙蕾亚从桌子上拿起三角帽，紧紧地戴在头上。
　　「……这件事情不需劳烦教授动手，芙蕾亚会打倒天圣院丽华。」
　　低声说着的芙蕾亚，从她的声音能微微地——感受到一股热量。
　　*
　　被丽华的必杀便当KO的结人，好不容易恢复意识，结束下午的打扫活动，拖着疲惫的身躯抵达了校门。
　　映入眼帘的，是等待结人放学的奏。
　　「辛苦啦，结人，怎么了吗？你的脸色好难看，难道那个双马尾暴君又对你动了什么手脚吗？」
　　「不，不是那样的。」
　　奏跟在结人的身边，两人亦步亦驱走向车站。
　　「奏，其实你不用勉强来接我没关系，我之前已经说过了……真的不用为了我，犠牲你的宝贵时间。」
　　听到结人这番话，奏也露出不悦的表情。
　　「人家也告诉过你了啊？是我自己决定要待在这里的，帮助有困难的青梅竹马，对我而言也是很重要的任务，当然，能和结人一起度过开心的时光是最快乐的事情……不过一起熬过艰苦的时光，这才是真正的青梅竹马嘛。」
　　「……是这样的吗？」
　　结人的视线游移在逐渐被夕阳染红的仪来河内街道上，同时低声说着。
　　「不过……将戒指交给结人的女孩……究竟有什么目的呢，难道她从一开始就想陷害结人了吗？」
　　「陷害我这种一无是处的人，究竟有什么好处啊。」
　　「结、结人才不是一无是处呢！结人也有很多优点的啊！」
　　奏突然停下脚步，声音拉高分贝并板着一张脸。
　　「……怎、怎么了吗？表情这么可怕。」
　　「结人！人家一定会想办法帮你的，待在这种地方，对结人根本一点好处也没有！」
　　插图6
　　结人露出不安的眼神，望着天麒轮。
　　「不过，如果不将天麒轮摘下来，就无法解决根本的问题了啊……」
　　结人露出不安的视线，望向夭麒轮。
　　「欸，结人……以前你帮助过人家许多次了吧？所以这一次，换我来帮助你了。」
　　「咦？帮助……我什么时候帮助过你了？」
　　维持面朝前方的结人，微微歪着头。
　　「反、反正结人经常帮助我就对了啦！去年的人形大赛也是呀……因为有你努力帮我加油，才能获得好成绩呢。」
　　「噢，对，这倒是，当时的奏，难得露出示弱的表情呢。」
　　「总觉得……好神奇呢，听到结人的加油，就突然产生『我要加油』的斗志呢，这、这样、果然……是……」
　　说着说着，奏的视线愈来愈低，双手的手指也害羞地缠在一起。
　　不过。
　　「帮你加油算不上什么大事，这是奏你本身具备的实力吧。」
　　奏松开手指，露出些许惋惜的表情看着结人的侧颜。
　　「总之，之后的事情等大天圣祭结束后再考虑吧，嗯。」
　　结人右手的天麒轮，沐浴在夕阳之下，散发出微微的磷光。
　　同时结人身旁的奏——在夕阳的朱红映照下，眼神闪烁着灿烂的光芒。
　　*
　　然后到了隔天，决赛前一日。
　　包含学生会室，整座学园为了明日的准备工作，比昨天更加手忙脚乱。
　　丽华的仆人结人也不例外，从一大早就忙个不停。
　　「……真是的，你就不能对那个残念青梅竹马想想办法吗」
　　下午的学生会室，响起丽华不悦的声音。
　　丽华一边忙着在桌上堆积如山的文件上盖章，同时追问着擦拭窗户的结人。
　　「一大早就护送你到校门口，放学后又像忠犬八公一样，得意洋洋地在校门口等待！这样别人不就会以为你们在交往吗！」
　　「什么在交往，拜托……我不是说过，我和奏不是那种关系了吗，在我以前隐的学校，她受欢迎的程度甚至还有粉丝倶乐部呢，我这种人哪配的上她啊。」
　　结人一边说着，同时以抹布沿着窗框擦拭。
　　「可是，她似乎不认为自己只是你的青梅竹马呢。」
　　丽华压低声音，一脸无趣地说着。
　　「嗯，你说什么？」
　　「没、没有啦，我的意思是，你们可别在大天圣祭开始前惹出什么麻烦喔。」
　　丽华以威吓的口气警告结人。
　　办公桌上的电话闪烁着灯光，响起来电铃声。
　　接起电话后，丽华和对方讲了两三句话。
　　然后——丽华猛然站起来，惊讶地说『你说什么！？』
　　紧接着又和对方讨论了几次之后，才静静放下电话。
　　「……刚才大天圣祭执行委员连络我，第四名晋级明天决赛的选手似乎终于出炉了。」
　　听到丽华这句话，结人转过身子。
　　「我想想，目前确定的有丽华你吧，还有就是操纵哥雷姆的……叫做芙蕾亚的女生吧，再加上鬼火，剩下的一人是……」
　　「……九莲寺早苗，之前我有对你提过吧？她拥有剑帝的称号，是我的表姐。」
　　这句话让结人歪着头。
　　「咦？她不是不会参加大天圣祭吗？」
　　丽华听结人这么说，将全身重量背靠在椅子上。
　　「理论上是这样，究竟发生了什么事呢？特别是她……参赛理由不太可能是为了留下高中最后的回忆吧。」
　　「你之前有说过啊，这座学园里实力和你平分秋色的，就是……九莲寺学姐吧。」
　　「早苗可是究极九莲寺剑术，获得承认成为神剑『武雷帝』持有人的剑帝喔，她的剑术能斩断理而不伤血肉，据说她能在不伤及表面之下，直接斩断对手的内心呢。」
　　看到丽华一脸严肃地说着，结人紧张地吞了口口水。
　　「早苗竟然要参加决赛……这下子可就有趣了呢。」
　　说完，丽华继续埋首于确认桌上的文件。
　　盖印章的啪哒啪哒声，再度从桌子上传出。
　　「对了，有个问题我还没问过，丽华你是为了什么而当天圣妃的呢？」
　　结人不经意地问了丽华这个问题。
　　「难道你以为，我担任天圣妃的目的是为了炫燔自己拥有多么强大的力量吗？还是你以为，我只想踩在别人的头顶上虚张声势呢？当然，为了保持天圣妃的威严，我偶尔会刻意装出很伟大的模样。」
　　丽华停下盖印章的手，将视线望向结人。
　　「拥有力量的人应该为了千万人而发挥，这是一种『义务』，至少我是这么认为的。」
　　「义务……是吗。」
　　「结人，你看着我的眼睛。」
　　说完，丽华以双眸正对着结人。
　　「……怎、怎么了，突然叫我看？」
　　突然被丽华正面盯着瞧，结人显得有些不知所措。
　　「……你脸红什么啦，这有什么好想入非非的，这个……现在，我的眼睛是翡翠色的吧？」
　　「嗯，对啊，与其说是绿色……说是蓝宝石更加贴切吧。」
　　结人再一次仔细盯着丽华的眼睛。
　　「当我发动炎之能力时，左眼会闪烁红光；当我使用冰之能力时，右眼会散发蓝光，大多数超能力者都只能使用一种系统的能力，但我却能使用两种，让我获得这股力量的眼睛——叫做霸王之瞳（Eyes of Glory）。」
　　「Eyes of Glory……？」
　　接在丽华后面，结人也念着这个字。
　　「没错，这是只有上天遴选的人才具备的奇迹之瞳，据说开眼的人将会获得极大的力量，别名『神所赋予的真理之瞳』之一呢。」
　　「原、原来你具备这种东西啊……难道丽华能使用这么强大的力量，以及穿着条纹小裤裤……都是因为它的关系吗？」
　　「这和条纹小裤裤无关吧！那只是我的个人兴趣而已！人家认真和你说话，拜托你认真听好不好！」
　　「我、我知道了啦，只是有点在意才会脱口而出，抱歉。」
　　被凑近身子责备的丽华慑服，结人立刻老实地道歉。
　　「的确，我能获得超越其他能力者的强大力量，都是霸王之瞳的恩惠。」
　　这时候，丽华突然打住，圆滚滚的眼睛微微眯了眯。
　　「……不过，我自己也很清楚，老实说，我的眼睛还没有真正开眼，但是我一定会引出霸王之瞳的力量，让自己的能力更上一层楼，为了这个目标，我不会有丝毫懈怠，也不会做出任何妥协。」
　　结人只见识过丽华的一部分力量，不过已经让他觉得很厉害了，想不到这样还不算真正的强者……听到丽华有这样的自觉，结人隐藏不住内心的惊讶。
　　「然后，我会利用我拥有的力量——打造出合适的环境，让天圣院学园的所有人都能发挥十二分的才能，我希望大家在这所学园里度过的时光，能一辈子留存在心中闪闪发光，成为人生中永难磨灭的回忆。」
　　丽华的这段话，让人感受到不寻常的激昂。
　　「至于大家，当然也包括大天圣祭的决赛对手啰，我们不是以憎恨彼此的心情，而是为了切础琢磨而战斗。」
　　结人再一次望着丽华翡翠色的双眼。
　　在丽华的眼中，燃烧着坚定不移的意志之炎——结人心想。
　　「当然，你尽管放一百二十个心，只要观赏我的对战就行了，我会获得天麒轮，决赛结束后会继续让你当我的仆人的。」
　　「……不对，应该想办法将天麒轮摘下来吧。」
　　看到丽华一脸从容地微笑，结人露出复杂的表情叹了一口气。
　　*
　　就在丽华获报，得知早苗晋级决赛的同一时刻。
　　一艘来自本土的高速交通船，驶入了仪来河内第一港口辰星港埠，放眼望去只见人山人海的观光客，由于大天圣祭决赛就是明天，许多人开始从本土涌入岛上。
　　人潮包括天圣院学园的毕业校友，各国能力者研究机构的相关人士，以及纯粹抱着看热闹的心情来观赏决赛的观光客等——两年一度，仪来河内岛最为热闹的日子即将来临。
　　在辰星港埠的观光客专用海关，等间隔站着天圣院风纪委员会的人员们，他们是临时借调的人力，为了防止入岛时发生无谓的混乱，以及迅速排除任何麻烦。
　　担任学生会副会长，率领风纪委员的冻子也亲自站在海关旁边，欢迎观光客们。
　　「欢迎来到仪来河内岛，天圣院学园竭诚欢迎各位。」
　　冻子一边说着欢迎词句，同时以柔和的业务用笑容迎接观光客。
　　不论性别、年龄与人种，各式各样的观光客，就在冻子的眼前穿越入境闸门。
　　就在这时候。
　　冻子的视线，停留在一名年轻女性身上。
　　一头长度及腰的红发，搭配苔绿色的女用西装，修长的四肢与白瓷般的肌肤，说明了她并非黄种人。
　　或许是察觉到冻子的视线吧，女性轻轻地点头致意，冻子见状，也对她投以善意的微笑，回礼表示欢迎之意。
　　「……」
　　该女性就这样推着手推车穿越闸门，随即往仪来河内第二商业区划，雅致中庭的方向消失无踪。
　　看着女性的身影消失在人海里，冻子走近柜台，
　　要求职员出示观光签证的情报。
　　「……芬兰人，京都迫水量子技研的特聘研究员……是吗。」
　　「请问副会长您认识她吗？刚才的女性，有任何需要注意的地方吗？」
　　柜台的年轻职员，一脸疑惑地询问着冻子。
　　「不……没事，抱歉打断了你的工作。」
　　冻子离开柜台，回到原本的岗位上。
　　（莉莉安•贝丝……是本名吗？）
　　虽然无法以言语形容，不过当冻子看见该名女性的瞬间，心中随即浮现些微的不安，究竟是自己多心了，还是——自己体内流着的阴阳师之血，预告某种凶兆的来临呢。
　　一瞬间，冻子露出严肃的表情望向闸门。
　　不过她很快就回到工作岗位上。继续迎接到来的观光客。