　　黄金周最后一天——位于岛屿南端，号称能容纳五万人的仪来河内体育馆，从早晨就充塞着兴奋沸腾的情绪。
　　这里是大天圣祭决赛的起始地点，为了一睹世纪之战，观众席上挤满了学生、岛民与观光客，上空盘旋着两架直升机，为了完整实况转播以整座岛为舞台的决赛而待命。
　　为期一天的大天圣祭决赛导火线，现在只等待点燃引信。
　　设立在体育馆中央的舞台，喷出了戏剧用的烟雾，同一时间，从观众席上传来震耳欲聋，连空气都为之震动的欢呼声。
　　「各位观众早安！终于终于，命运的早晨来临啦！」
　　制服上别着广播社臂章的汐崎可可音，蹦蹦跳跳地跃出舞台中央。
　　「四位美丽的战乙女们，即将挑战学园支配者『天圣妃』的宝座，究竟是谁能击败强敌，荣登天圣妃的桂冠呢！？现场将由司仪我，隶属天圣院学圔广播联盟的汐崎可可音为大家实况转播！那么，让我们欢迎本届的决赛晋级者入场！」
　　就在可可音解说完毕后，舞台中央的升降平台缓缓升起，出现了一名选手的身影，上半身穿着学园指定的体育服，下半身搭配运动短裤与运动鞋，看起来仿佛稍后要上体育课。
　　「在她这么可爱的外表之下，竟然隐藏惊天动地的无双怪力！狞猛的鬼族之血，没有任何人能挡得了！以年仅十二岁的幼龄，夺得天圣院格斗技联合总大将宝座的怪力少女，鬼住山鬼火，今天依然活力满分地登场！」
　　鬼火带着满面笑容走到舞台中央，从正拳突接连续回旋上段踢，右脚使劲踏向地面——表演出『震脚』的架式，然后拱手回应观众的加油声浪。
　　「喝啊——！嘿呀——！今天的偶，状况好到粉恐怖啦！想被偶打败的人尽管晃马过来吧！」
　　仰慕鬼火，隶属格斗技系社团的女学生们，从观众席抛出黄色的加油声浪。
　　「鬼火选手，气合十足！但是但是，体育短裤实在可爱的太犯罪啦！」
　　「呶呼呼，偶很口爱吗！祥子谢谢你喔！」
　　回应可可音的解说，鬼火说出这句话的瞬间——可可音的脸色一变。
　　只见她小跑步接近鬼火，关掉麦克风并且凑过脸来。
　　（鬼火！不准叫我的本名啦！叫我可可音，汐崎可可音！），
　　（欸～厚，粉烦捏！）
　　可可音散发出和偶像解说员完全不相称的魄力，低声再三叮嘱鬼火。
　　下一瞬间，可可音随即恢复温和的表情，再度面朝观众。
　　「接下来入场的是，担任天圣院学园链金术协会的会长，稀世链金术大师！理解超越人智的魔法，星薙芙蕾亚选手登场！」
　　紧接着从升降台出现的，是头戴三角帽和眼罩的星薙芙蕾亚，不过——她身穿的不是学园的制服，而是一件类似学校泳装的服饰。
　　「半年前转学至天圣院学圔的芙蕾亚选手，目前是高等部一年级，随着她晋级决赛，天圣学园能力监察委员会已经认定，芙蕾亚选手属于A级！」
　　然后可可音接近芙蕾亚，递过麦克风。
　　「那么芙蕾亚选手，请发表胜利宣言吧！」
　　「……」
　　但是芙蕾亚却仿佛没有看见可可音般，依然噤口不语。
　　「欸、不好意思，这个……能不能请您发表一两句话呢～」
　　可可音依然维持着笑容，再度要求芙蕾亚说两句话。
　　芙蕾亚微微叹了口气，一副不情愿似地开了口。
　　「……以王者秘法（注:Ars Magna，拉丁文「伟大成就」之意，一种链金术思想。
　　）的庇护为本，天圣妃的宝座是属于芙蕾亚的。」
　　目前坐在体育馆内的绝大多数学生，可能都是第一次听到芙蕾亚开口吧，虽然音调平淡，但却出乎意料的可爱，让观众席掀起了一股骚动。
　　「嗯～，根据手边的资料显示，芙蕾亚选手所穿的这件服装，并不是普通的学校泳装喔！不仅防御力出类拔萃，还具备将空气中的魔力还原给芙蕾亚选手的功能，属于魔导装甲的一种呢，此外，头上的猫耳型头饰具备了魔导雷达的机能喔，真是太厉害了！能不能让这些装备在福利社上架呢？」
　　「……不行。」
　　芙蕾亚的左眼，目不转睛地盯着可可音。
　　「似、似乎感觉到一点杀气呢，欢迎下一位选手登场！天圣院学园唯一保有『剑帝』称号的剑豪，高等部三年级，九莲寺早苗选手！」
　　从升降台登场的，是身穿袴裙并佩带爱刀『武雷帝』的早苗。
　　跨出谨慎的步伐，早苗走向舞台中央。
　　「早苗选手不仅是丽华选手的表姐，以前更是坚决不肯参加大天圣祭……然而！究竟是什么样的心境转变，让她闪电参加这一届的大天圣祭呢？只见她以迅雷不急眼耳的速度通过预赛，在决赛中登场！」
　　可可音一边说明，同时将麦克风递向早苗，询问早苗胜利宣言。
　　「……不需要多说，这柄剑的引导，是我唯一的方向。」
　　听到早苗以冷静沉着的声音回答，观众席上传来一.阵高声欢呼。
　　比赛前的舆论也认为，相较于本命丽华，最强劲的敌手就是早苗，有能力阻止丽华三连霸的选手，只有剑帝而已——这是多数人的见解。
　　「接下来，让各位观众久等了！」
　　可可音的这句话，让体育馆的喧嚣瞬间悄然无声。
　　「最后登场的选手，是本届卫冕冠军，第五十八代天圣妃！她的力量已经强到违法，她的气质已经突破天际啦！」
　　可可音以夸张的举止，将视线集中在升降台的方向。
　　「连续两届获得天圣妃的宝座，以压倒性的领袖魅力统治学园的皇后之后，时代所追求的绝对支配者，让我们欢迎天圣院丽华选手登场！」
　　舞台两侧再度喷出烟雾，同时升降台缓缓升起。
　　站在升降台上的，是斗篷迎风飞舞，散发出过人王者气势的天圣院丽华。
　　同一时间，体育馆中爆发出震耳欲聋的欢呼声，在四名晋级决赛的选手当中，还是以丽华的人气最为突出。
　　「各位本学园的可爱子民们，感谢大家的支持！」
　　丽华开朗活力的音量，响彻体育馆的云霄。
　　「在决赛开始之前，有件事情我必须特别强调，这次的大会——可不是为了争夺学园最强的名号喔。」
　　对于这句话感到疑问的可可音，一脸好奇地将麦克风递过来。
　　「欸？大天圣祭……不是为了选拔最强学生而举办的大会吗？」
　　丽华对于可可音的这句疑问嗤之以鼻。
　　「让我告诉你吧，是为了确认我天圣院丽华的伟大……这就是本届大天圣祭举办的唯一理由！其他人只能争第二，因为第一已经确定了！」
　　丽华的胜利宣言，让观众席更加沸腾，其他选手并未被丽华的气势震慑，心中燃起了熊熊的求胜斗志。
　　「那么那么，现在各位选手已经出场，紧接着介绍这次的冠军奖品！各位可以看到，那就是即将赠送给本届冠军，天圣妃的荣誉戒指！」
　　距离舞台不远之处，设置了一座类似圣火台的台座。
　　台座上放着决赛的重要物品，『天麒轮』。
　　「欸～，各位观众应该都知道，本届大会的天麒轮，额外附加特别人物约一名。」
　　可可音跑下舞台，赶忙赶到台座旁边，然后将麦克风递给坐在台座上的男学生——也就是绮堂结人。
　　「请发表下现在的心情吧！」
　　「……希望比赛能赶快结束。」
　　结人这句有气无力的感想，逗得观众哈哈大笑。
　　「各位观众，本届决赛临时增加特别规定，将天麒轮，也就是绮堂结人同学强拉到……不是啦，护送到玉座之塔的选手就是冠军！选手可以采用任何手段，但是破坏天麒轮，或是故意危害绮堂同学的选手，将会立刻失去资格，不过啊，依照这条规定来看，可以将绮堂同学当成挡箭牌来用呢，人因梦想而伟大呢！」
　　「没有，没有伟大！梦想萎缩了啦，萎缩的很厉害！」
　　结人对不负责任的转播提出抗议，不过可可音却装做没听到般回到舞台上。
　　「好的，现在已经确认过规则，比赛即将开始了！」
　　就在可可音说出这句话的同时。
　　早苗无意识将手伸向刀柄，并且眯起眼睛。
　　「唔……！这股杀气是怎么回事……！？」
　　在观众爆满的体育馆之内——只有舞台上的四个人，感觉到飘荡在会场中的异样气氛。
　　早苗的手握住刀柄的同时，丽华与鬼火也同时摆出架式，只有芙蕾亚的表情依然没变，静静地凝视着前方，集中意识。
　　下一瞬间——！
　　一股和刚才舞台边缘喷出的效果用烟雾明显不一样的白烟，从舞台周围喷出。
　　白烟转眼就覆盖了舞台，夺走选手们的视界。
　　「发、发生什么事情了！？决赛开始的钟声不是还没响起吗！」
　　听到丽华紧张的声音，观众们也发觉这股白烟并非舞台效果。
　　随着一声巨响，白烟不断增加，观众席的骚动声也愈来愈大。
　　「哎呀～！烟害得偶看不到了啦！」
　　「唔……！这是什么烟啊！」
　　连舞台上的选手也对这股白烟不知所措，陷入了一片混乱。
　　骚动当中，可可音手忙脚乱的同时，也对上空的直升机发出指示。
　　「究、究竟发生什么事情了！？摄影师，请快点确认现场的情况！」
　　另一方面，舞台上的早苗将手握在刀柄上，一语不发地集中『气』睛，在心中形成斩击的印象。
　　然后——气合一闪，宛如斩裂空气般拔刀。
　　「三拾八式•闪空牙——！」
　　从早苗手中出鞘的斩击劈开了空中，同时将将覆盖在舞台上的白烟白烟从舞台前方开始消散，勉强确保了周围的视线。
　　但是——
　　「……！」
　　舞台旁边的台座上，天麒轮已经消失无踪。
　　天麒轮的暂时持有者，绮堂结人也不见踪影。
　　丽华呆站在原地，望着空荡荡的台座。
　　「戒指与仆人——消失了！？」
　　就这样——大天圣祭决赛，以意想不到的事件揭开了序幕。
　　距离仪来河内体育馆约一公里左右的杂木林中。
　　从会场突然消失的结人，正被一名少女拉着手，以接近全力的速度奔驰，不，应该说被强拉着跑吧。
　　「喂、喂！你要跑到哪里去啊……奏！」
　　强拉着结人的手拼命奔跑的，就是朝仓奏。
　　她的右手拉着结人的手，左手提着带到岛上来的手提箱。
　　「不要多说，跟着我走就对了！要逃离这座岛，现在是唯一的机会……趁岛民的眼光都聚焦在大天圣什么祭的现在……！」
　　「就、就算你说的对，但是用那种方法硬将我拉出来，未免太乱来了吧！」
　　站在体育馆中央的结人，在烟雾的笼罩之下，被闯入会场的奏拉住手，硬拖到了体育馆外面。
　　现在的结人脑袋里一片混乱，来不及整理目前的情况。
　　「但、但是，就算你说要逃，能逃到哪里去啊！这座岛不是四面环海吗！」
　　被拉着手继续狂奔的结人，拉高分贝询问奏。
　　「……我们去抢船吧，只要抢到中型以上的船只，就能航行到外海，然后经由印尼、菲律宾或台湾等地摆脱追兵后，再回到日本去，别担心，我已经大致上掌握情况了，就算真的出现追兵，我也不会输给什么能力者的。」
　　奏对结人说话的口气，明显与平常不同——听着让人毛骨悚然。
　　「你、你究竟是怎么了啊！这计划会不会太夸张了啊！？你冷静一点，奏！」
　　听到结人上气不接下气地喊着，奏回过头来，脸上露出难过的表情。
　　「……抱歉喔，结人，不过这一切，都是为了要帮助结人，我不能容忍她们将结人当成奖品，将你卷入这种莫名其妙的大会里。」
　　「奏……」
　　看到奏露出这样的表情，结人内心的复杂全写在脸上。
　　的确，如果顺利依照奏的计划逃离这座岛的话，再也没有比这更好的结果了。
　　但是——在这场决定仪来河内命运的一大盛会中，自己已经成为关键人物，事情早已发展到不是自己一个人的问题而已了……结人的心里很明白这一点。
　　「……只要一直待在我身边，就不用担心害怕了，这么关心结人你的青梅竹马，走遍全世界也只有一个人，那就是我朝仓奏。」
　　奏这句低声说着的话，被茂密枝叶的窸窣声掩盖过去，没有传进结人的耳朵。
　　有如溜滑梯般沿着变成陡坡的杂木林滑下，奏强拉着结人的手，朝仪来河内港飞奔而去。
　　另一方面，在仪来河内体育馆的舞台上，四名选手正陷入混乱之中。
　　等到烟雾散去，看清楚四周的情况之后——别说是台座，整座体育馆内，都找不到结人的纵迹。
　　「丽华，这算是本届大会的余兴节目吗……？」
　　听到早苗这么问，丽华露出不悦的表情。
　　「这、这种事情我哪知道啊！究竟是谁将结人……」
　　虽然发生了意想不到的状况，不过场内所有观众都和早苗一样，误以为这是决赛的余兴节目，自顾自的激昂起来。
　　站在舞台.了端，身穿魔导装甲的芙蕾亚，似乎正晃动着头上的猫耳，同时调查四周发生的情况。
　　「……发生烟雾的同时有动体反应，结论，天麒轮被其他人夺走了。」
　　芙蕾亚低声分析状况。
　　鬼火似乎也被这起意外吓了一跳，朝着丽华高声质问。
　　「唔哪——！你粉坏心喔，丽华！想不到你害怕偶的俗力，竟然偷用这种战素！」
　　「我说过了！这真的不是我做的嘛！我也和你们一样惊讶呀！」
　　「继续待在这里也不是办法……我要去追天麒轮。」
　　早苗说完，带着武雷帝飞奔而出。
　　紧追在早苗身后，芙蕾亚也展开了行动。
　　「真是的……！究竟是谁这么多管闲事啊！」
　　丽华充满怒气的声音，响遍整座舞台。
　　在体育馆的中央管理室，由冻子率领的五十名风纪委员成员，以及算是下部组织的一百多名大天圣祭执行委员，全都像捅了蜂窝一样乱成一团。
　　某个人劫走了天麒轮，连带绑架了绮堂结人，而且这件事情，就发生在大天圣祭决赛的众目睽睽之下。
　　全权委任指挥大会营运的冻子，无论如何都必须找出犯人，让大会回到正轨。
　　「选手四人的动向呢？」
　　一旁的执行委员，开口回答冻子的问题。
　　「参赛者似乎已经分头行动，前去寻找被强夺的天麒轮行踪了。」
　　「是吗，如果夺取戒指的是大会参赛者，那么最终目的地就是玉座之塔……但如果是参赛者以外的人抢夺了天麒轮，那就不易得知去向了。」
　　冻子低声说道，同时手指推了推眼镜梁。
　　「——我现在要搭乘广播联盟的直升机，去追丽华她们，你们尽快列出可疑人物的清单，以这一星期进入仪来河内岛的人为中心，展开地毯式调查，一旦有任何发现，就立刻将情报传给转播直升机。」
　　冻子对委员会成员下指示之后，单手抱着档案夹，快步离开中央管理室。
　　「这边这边，有味道哩。」
　　在奇妙的四脚动物带路之下，芙蕾亚踩着稳健的步伐，奔跑在体育馆附近的杂木林中。
　　「会留下如此强烈残留魔力的神器……除了天麒轮以外不作他想。」
　　引导着芙蕾亚的，是她的使魔卡尔古斯塔夫。
　　属于奇美拉的卡尔古斯塔夫，特性是能追踪秘藏魔力的神器所留下的痕迹，芙蕾亚就是依照他（？）的鼻子导引，追着天麒轮——也就是绮堂结人的踪迹。
　　「……嗯？」
　　突然，卡尔古斯塔夫停下了脚步。
　　「……怎么了？」
　　「没有，总觉得……好像混杂了其他魔力的味道……」
　　正当卡尔古斯塔夫这么说的瞬间——
　　眼前的空间突然出现一片黑雾，并且徐徐变成人的形状。
　　「……！」
　　芙蕾亚来到卡尔古斯塔夫前方，面无表情地摆出架式。
　　「——解除警戒态势，芙蕾亚，不，芙蕾亚贝儿•史黛拉布蕾德。」
　　尚未完全变成人型的黑雾，响起一个女性的声音。
　　「……知道这个名字的人，判断为米斯卡塔尼克大学的相关人物。」
　　随后黑雾完全变成人的形状——从中出现一名红色长发及腰，全身上下一袭苔绿色西装的女性。
　　「……莉莉安娜•妲裴尔丝，你怎么会来到仪来河内？」
　　面对芙蕾亚语调平板的询问，眼前叫做莉莉安娜的女性，缓缓地开口回答。
　　「呵呵呵……我来观赏你的对战情况呀，芙蕾亚，身为诞生你的亲人之一，关心一下女儿的成长情况……也不为过吧？」
　　听到莉莉安娜的回答，芙蕾亚身后的卡尔古斯塔夫开口吐嘈。
　　「拜托，什么诞生芙蕾亚的亲人啊，不就是负责调整的么？还有哩，你不是被第一研究室赶了出来，在家闭门思过吗……」
　　「……小小奇美拉也敢对我大小声？」
　　被莉莉安娜狠狠一瞪，卡尔古斯塔夫连忙躲到芙蕾亚身后。
　　芙蕾亚瞥了一眼莉莉安娜，表情毫无变化地回答。
　　「芙蕾亚现在，正在进行夺取天麒轮的最优先任务。」
　　「……那充其量只是次要目的吧？之所以将你送进天圣院学园……是为了歼灭这座岛上的能力者，证明我们米斯卡塔尼克大学的优越性。」
　　说着，莉莉安娜涂抹浓厚口红的嘴角，露出阴险刻薄的笑容。
　　「赶快收拾掉这些只会龟缩在这种穷乡僻壤的能力者，早点回去吧，我还有很多想利用你来进行的实验呢……呵呵呵呵。」
　　莉莉安娜眯着眼睛，散发出一副要舔遍芙蕾亚全身的视线。
　　不过，芙蕾亚依然维持着一号表情。
　　「……芙蕾亚所接获的第一命令，是在大天圣祭中夺冠，其他行为都将视为与任务无关。」
　　芙蕾亚低声说着，同时即将与莉莉安娜错身而过。
　　「……等一下！克萝妮卡教授根本就是在兜圈子，只要解放你的所有能力，应该轻易就能毁灭这座岛了吧？到时候我会帮助你的。」
　　不过——芙蕾亚摇了摇头。
　　「……结论，莉莉安娜•妲裴尔丝的助力判断为无用，即使以现在芙蕾亚的力量，要赢得大天圣祭冠军已经绰绰有余。」
　　芙蕾亚身边的卡尔古斯塔夫，朝莉莉安娜吐舌头扮了个『咧～』的鬼脸，随即跟了上去。
　　「……哼，真是小家子气！要展现力量的话，这里不就是最好的实验场了吗！」
　　身后响起莉莉安娜忿忿不平的声音——不过芙蕾亚并未回头，继续追踪天麒轮。
　　这时候，丽华追踪着天麒轮，离开体育馆飞奔在通往岛中央的莱里亚大道上，这条大道和岛上一般的光景不同，道路两侧并排着商业大楼，是近代建筑物林立的区划。
　　从空中紧追在丽华身后的，是广播联盟的转播直升机。
　　直升机后座设有实况转播席，可可音与冻子两人坐在席位上。
　　『各位观众，本届大天圣祭决赛发生了天麒轮忽然消失无踪的事件！后续实况将由我，汐崎可可音继续为大家转播！还有还有！现场我们请到了天圣院学园学生会的寒冰美人，副会长八云冻子来为大家解说！』
　　『……大家好，原本我并不想接受什么解说的工作，不过这里是掌握情况最好的地方，才会特别提出共乘的要求。』
　　『那就赶紧请教一下副会长吧，在那阵烟雾之中，天麒轮究竟消失到哪里去了呢？难道与将天麒轮从玉座之塔偷出来，并且嵌在绮堂同学手上的人物是同一人吗！？』
　　『关于这一点，执行委员正在尽全力调查，一旦我们掌握情况，会立即将情报透露给各位观众。』
　　正当冻子这么说的瞬间，可可音突然热血地大喊。
　　『噢噢！有人出现在丽华选手面前了！』
　　正如可可音的解说，丽华停下了脚步——因为大喇喇站在前方挡住去路的，是鬼住山鬼火。
　　「偶等你粉久了，丽华！和偶一决胜负吧！」
　　「……鬼火！请你让开，我现在没有时间和你胡闹了，等我确保结人……天麒轮的下落之后，你爱打多久我就陪你多久，但是现在不要妨碍我！」
　　虽然丽华恳求鬼火，但鬼火却摇了摇头，坚持不肯让开。
　　「天麒轮的确粉重要，但素偶晋级决赛的最大理由——就是用力揍扁丽华你啦！偶要在此连本带利讨回两年来的帐，这样才能开启偶的鬼火传说啦！」
　　「什么鬼火传说嘛……真是的！如果你无论如何都不肯让开的话，那我只好来硬的了！」
　　面对态度比石头还顽固的鬼火，丽华终于摆出临战态势。
　　『第一个阻挡在丽华选手面前的是鬼火选手！丽华选手与鬼火选手在两年前的决赛中也交手过，当时是以丽华选手的压倒性胜利告终，四周的观众请务必小心，不要被她们两人的战火波及喔！』
　　可可音从转播直升机上，向四周发布注意警报，幸好四周几乎没有观众，应该不会有任何人被卷入两人的对战之中。
　　鬼火用力拍了拍自己的脸颊打起精神，然后朝向丽华摆出备战架式。
　　「丽华你听好喔，要素你以为以前的招素行的通，那就大错特错啦，让你见素一下，偶这两年的俗力提升了多少吧！」
　　「……不好意思，你在这两年增加了多少实力，我也跟着进步了啊。」
　　「唔呶呶呶！那么偶进步的实力比你多更多啦！」
　　「继续争执下去只是浪费时间而已，那就让你亲身体会一下实力的差距——以及何谓真正的王者之战吧。」
　　说完，丽华脱下了身上的斗篷。
　　对面的鬼火全身运足了气力，从原地朝丽华的头上一跃。
　　「偶要从一开始发挥全力啦！嘿啊——！鬼火回天刚拳！」
　　鬼火旋转右手增加离心力，然后一拳朝丽华轰过去。
　　只听见『隆——！』的震动声，丽华原本站立的地方扬起了沙尘。
　　『鬼火选手先制攻击！鬼之力爆发的豪腕猛烈扑向丽华选手！』
　　不过——丽华往后方一跳，回避了鬼火的一撃。
　　丽华原本站立的地方，出现了一个直径大约十公尺的坑洞，并且从洞口不断冒出白烟。
　　「蛮力还是一样可怕……！不过即使在地面上开个大洞，也赢不了我喔。」
　　「下一拳一定会命中！嘿呀——！」
　　鬼火立刻重整体势，再度跳跃到丽华的同上，并且挥出拳头。
　　宛如高速行驶的卡车急驰而来的冲撃，掠过丽华的身边，幸好，鬼火挥拳时有先纵身一跳的预备动作，因此对丽华而言，要回避并不难。
　　鬼火每一次攻击，都会在地面留下一个大坑洞，躲过第八次回天刚拳的丽华，拍了拍沾在裙子上的尘土，面朝着鬼火。
　　「的确……速度似乎比两年前快了些，不过充其量只是小孩子打闹罢了，想要阻挡我，你还早了一千年呢。」
　　「唔、唔唔唔唔，只会东躲西藏而已……」
　　「好啦……应该玩够了吧？两年前我将你烤成全熟，这次就一口气将你冻成冰棒吧。」
　　丽华将右手伸出眼前，重新戴紧手套。
　　下一瞬间——丽华的右眼发出苍蓝色光芒，开始将寒气集束到右手上。
　　『噢噢——！丽华选手即将展现自己的第二种力量、冻结能力了吗！？』
　　「贯穿吧，冰冻箭矢！」
　　从丽华高举过顶的右手中，出现了数支冰之箭。
　　丽华将右手指向前方，冰之箭随即挟着寒气，朝向鬼火疾射。
　　「唔唔唔唔！这种东西素阻止不了偶低！嘿！哒！」
　　鬼火将高速朝自己飞过来的冰之箭，一支一支空手击落。
　　每撃落一支冰之箭，就会乒拎乓啷地发出有如玻璃破碎的声音最后，冰冻箭矢的第一射，完全被鬼火击落在地上。
　　「哦……似乎真的有那么一点点成长呢。」
　　「何只一点点而已，偶成长了粉多粉多呢！现在换偶攻击啦！」
　　说完，鬼火缓缓拔起附近的电线杆，然后猛然高高举起。
　　这一瞬间，断裂的电线飞溅着火花在空中飞舞。
　　『出现啦！鬼火选手的拿手必杀技，电线杆攻击！』
　　鬼火将电线杆夹在腋下，朝着丽华挥舞。
　　「嘿哒！看招！」
　　不过丽华以轻巧的身形，看穿电线杆的轨道不断回避。
　　「你认命吧！别想逃出偶的电线杆攻击！」
　　「真是的，虽然实力有成长，但攻击方式依然是一面倒的蛮力硬干嘛。」
　　丽华低声说着，手压着裙子的下摆，奋力往后方一跳。
　　「我不能再和你继续消磨时间了——看我将你连电线杆一起冻成冰棒吧！」
　　丽华再度伸出右手。
　　右眼散发的苍蓝光芒变的更加闪耀，同时丽华的双马尾也随之激烈晃动。
　　「看你能不能躲过这一招！扩散冰冻箭矢！」
　　瞬间，丽华的身体发出一道白光。
　　然后和刚才一样，数支冰之箭朝鬼火发射。
　　「哼！看偶将这些箭全部打下来！」
　　说完，鬼火挥舞电线杆，试图击落这些冰之箭。
　　然而——
　　「哇！电线杆怎么结冰了！？」
　　这次的冰冻箭矢并未像玻璃一样碎裂，反而附带瞬间冷却接触的物体，同时加以冻结的效果。
　　眼看手上的电线杆逐渐化为冰柱，鬼火急忙丢弃电线杆。
　　「看招！」
　　看准这一瞬间的丽华，再度从右手射出划破空气的冰之箭。
　　发射的冰冻箭矢直击鬼火的双脚脚踝，将鬼火的脚部完全冻结在地上。
　　「唔哪哪哪哪哪哪——！偶、偶的脚变的硬梆梆了啦！」
　　「呵呵，真是可惜，如果勉强硬拔的话，说不定连脚也会断掉喔。」
　　鬼火脚踝以下的部位被冻结的冰与地面一体化，丝毫无法移动半步。
　　「唔唔，这样粉不公平耶！和偶堂堂正正决胜负啦！」
　　「……这怎么能说是不公平呢，封住对手的行动是对战的基本吧，身体锻链的还不错，不过头脑锻链似乎稍嫌不足呢。」
　　听到丽华这番话，鬼火气呼呼地鼓起脸颊。
　　「偶、偶就是不会念苏啦！」
　　「如果想赢过我的话，下次记得多用功点吧。」
　　说完，丽华丢下上半身不断扭动，挣扎抵抗的鬼火，再度朝着下一个区划跑去。
　　「等、等一下，丽华！不要丢下偶啦——！呜哇——！」
　　『太可惜了，鬼火选手！被丽华选手的冰冻能力封住行动，让对手逃脱了！不过鬼火选手，脚会不会冻伤呢？』
　　『应该不置于，鬼的血脉，耐力可是常人的数倍呢。』
　　『原来如此原来如此……好的，现在我的手上有一份大会执行委员送来的情报，是关于刚才烟雾事件中的重要关系人……！』
　　『你说什么？让我看一下那份资料。』
　　冻子连忙抢过刚刚交到可可音手上的资料。
　　『…………这、这是……！』
　　冻子等人搭乘的转播直升机晃了一下，随即掉转机头，朝着生长大片杂木林的体育馆西边飞去。
　　决赛开始已经过了三十分钟，不过奏和结人尚未抵达港口，依然奔驰在杂木林里。
　　但是——
　　结人却缓缓放慢脚步，最后更停了下来。
　　「……怎么了吗，结人？不可以停下来喔，我们得赶快——」
　　虽然奏催促着，不过结人却摇了摇头。
　　「我觉得……逃跑不是最好的选择，我还是回体育馆去吧。」
　　听到结人这么说，奏瞪大了眼睛。
　　「为、为什么呢！？难道结人你不想逃离这座岛吗！？」
　　「这个……一开始我的确很想逃，而且我也曾经尝试过，但是……」
　　然后结人顿了一下，眼神望向奏。
　　「如果就这样一走了之，会害你遭到牵连的，我被卷入也就罢了，但这件事和你无关。」
　　结人勉为其难地挤出一丝笑容，劝说着奏。
　　「幸好，他们还不知道将我带出来的人是你，我如果现在回到体育馆的话，决赛就能继续进行下去了……」
　　正当结人说到这里时。
　　奏将右手挡在结人的面前，阻止他继续说下去。
　　「抱歉，结人，看来他们已经知道是我了。」
　　杂木林在白天也显得昏暗不明，奏眯起眼睛，注视着前方的林地。
　　「……你在那边对不对？赶快出来吧。」
　　随着奏这么一喊，前方现出身影的人是——
　　身穿学校泳装型魔导装甲的星薙芙蕾亚。
　　戴眼罩另外一侧的左眼，紧紧盯着奏和结人两人。
　　「传达来意，将那个人交给我。」
　　芙蕾亚以平淡无奇的口吻，向奏提出要求。
　　「你、你应该是……刚才介绍过的芙蕾亚还是谁吧……」
　　「芙蕾亚的目的，是和持有戒指的人，一起抵达玉座之塔。」
　　然后芙蕾亚轻轻举起右手，以食指指向结人。
　　「因此，芙蕾亚需要那个人，以上，传达来意结束。」
　　听到芙蕾亚这么说，奏的态度显得更加强硬。
　　「嗄？你在胡说什么啊，怎么可以让结人和那种莫名其妙的活动扯上关系呢？」
　　「别、别这样，奏，这女孩是……」
　　「结人你直接跑向港口吧！我会想办法对付她的！」
　　说完，奏一把推开结人，自己站在芙蕾亚的面前。
　　「喂、喂！你说你要想办法对付她……！」
　　结人想出面制止，但是奏却丝毫不肯让步。
　　而芙蕾亚依然维持着一号表情，催促奏将结人交出来。
　　「根据大天圣祭要则第四条，大会举办期间，禁止对没有战斗能力的一般人施以任何暴力行为，请你乖乖将那个人交出来……」
　　「噗……哼哼哼……嘻嘻……呵呵呵……哈哈哈哈！」
　　「……在这种情况下的笑声，意义不明。」
　　「哈哈哈哈哈！啊～太可笑了，呵呵呵呵！欸，告诉你，我是不知道什么戒指啦，但如果你想阻挠我……」
　　奏的声音短暂停顿了一下，眼神突然豹变，以锐利的眼神瞪着芙蕾亚，低沉的嗓音充满了杀气。
　　「……小心我杀了你喔？」
　　这一瞬间。
　　空气突然剧烈波动，芙蕾亚和奏以结人眼睛完全追不上的高速，瞬间从原地消失。
　　「喂、喂！奏！不要乱来啊！」
　　被丢在原地的结人嚷着，但是周围早已不见任何人的踪影。
　　当奏发出杀气的瞬间，芙蕾亚纵身往背后一跳，而奏也紧跟着追了过去。
　　「哈哈哈！才刚开战就往后逃吗我看穿你的斤两啦，你这眼罩女！」
　　朝着芙蕾亚大喊的奏，口气和刚才截然不同，明显粗鲁了许多。
　　「……这股杀气，已经超越一般人的范畴。」
　　芙蕾亚头上的猫耳，不断来回晃动着。
　　「你如果直接夹着尾巴逃走，我倒是可以放你一马，但是如果你坚持阻饶……等到你下一次瞎开眼睛，就是在医院的病床上啰？」
　　奏语带恫吓地劝告芙蕾亚。
　　现在奏的脸上——开始浮现出平常决不显露另一种表情。
　　相较之下，芙蕾亚的表情依旧没变，回望着奏。
　　「……警告，当对方采取敌对行动，必须做出对应处置。」
　　听到这句话，奏的表情显得更加严峻。
　　「意思是说，你不打算善罢甘休吗，我知道了，那么……我只好给你一点教训了，是吧？」
　　说完，奏将手上的提箱置于地上。
　　然后双手十字交叉于胸前。
　　这时候——从奏的十指指尖，伸出像是银色丝线般闪闪发光的东西，在空中飞舞。
　　「想不到会在这种地方……举办特别公演呢。」奏的两手一挥，银丝就追寻着手指的轨迹，在空中飞舞。
　　「来，觉醒吧，我可爱的杀人人形，为了保护爱怜的灵魂，在敌人身上刻下死亡华尔兹吧……！」
　　随着这段话结束，置于奏脚边的手提箱，箱盖突然猛烈弹开，从箱子里出现的——是双手持着巨大镰刀，具备球形关节的人形。
　　全高大约两公尺，脸上镂空着两个让人联想起骷髅的黑色空洞，散发出不寒而栗的压迫感，人形的模样让人直接联想起死神。
　　奏的右手食指与中指微微一弯，人形立刻漂浮在空中，仿佛滑动般接近芙蕾亚。
　　「……人形……竟然动了？」
　　原本毫无表情的芙蕾亚，脸上微微浮现吃惊的神色。
　　「上啊，『断罪』！斩杀阻挡在我们面前的仇敌吧！」
　　奏右手一挥，球形关节人形随即双手高举镰刀，攻击芙蕾亚。
　　「……！」
　　芙蕾亚侧身闪过劈向自己的镰刀，一瞬间，冲击波震得地上的草木也随之飞舞。
　　「没有砍中……！？竟然能躲开断罪的死亡大镰……你真的是人类吗？」
　　断罪一蹦一跳，回到主人奏的身边。
　　完全回避攻击的芙蕾亚缓缓从地上站起来，低声说着。
　　「这点程度并非难事，然而……人形竟然会动，这有违自然的真理。」
　　芙蕾亚再度面向奏，头上的猫耳不断来回晃动。
　　「没有魔导力生成反应，所以说……」
　　话还没说完，奏抢先打断了芙蕾亚的话。
　　「呵呵呵……别将我的能力和什么魔法混为一谈，断罪是我随心所欲控制的人形，而我——就是操纵她们的人形大师！」
　　说着，奏身旁的断罪将手置于胸前，殷勤地敬了一礼，仿佛向观赏人形剧的观众们打招呼一般。
　　「……理解，认定对方为人形使。」
　　芙蕾亚的左眼，紧紧盯着奏不放。
　　「如果那个玩具是武器的话，那么排除对象就不属于非武装学生。」
　　听到芙蕾亚的低语，奏的右脸颊抽动了一下。
　　「你说我的断罪……是玩具？嘴巴最好给我放干净一点，你这史库水女！」
　　虽然奏情绪激昂，但是芙蕾亚却对奏的态度丝毫不感兴趣，睁着的左眼也缓缓闭上。
　　「乙太隙间，解放五号回路，召唤路由咏唱开始。」
　　下一瞬间，芙蕾亚全身开始隐约散发紫色的光晕。
　　「右乃咆哮之妖精王奥贝隆，左为愚昧加略欧提之战刃，破军之戒，让形体化疏为密。」
　　随着芙蕾亚的咏唱，出现在前方空间的紫色漩涡，逐渐变成魔法阵的形状。
　　「堤涅普莱耶（注:堤涅普莱耶（tenebme），拉丁文「黑暗」之意。
　　）之仔，我以星薙芙蕾亚之名命令……现身吧，天降魔械（注:天降魔械（Deus ex machina），意为「从机关出现的神」，能解决一切难题。）！」
　　插图7
　　当芙蕾亚唱完这一句咒文的瞬间——！魔法阵散发出强烈的光芒。
　　同时四周的树木不断传来劈叽啪叽的倒落声，出现的是——以土形成的哥雷姆。
　　「……战斗开始，对象，人形使。」
　　哥雷姆每走动一步，就会压倒周围的树木，扬起沙尘，另一方面，断罪以宛如跳舞般的灵巧动作，不断攻击哥雷姆。
　　「哼，就算召唤这种泥巴人形，也不可能赢的了我的艺术品的！」
　　「……艺术等主观要件，对战况不会构成影响。」
　　「总而言之！妨碍别人谈恋爱的电灯泡，通通给我消失啦！」
　　虽然双方有压倒性的体格差距，不过断罪的大镰的确对哥雷姆造成了伤害，将哥雷姆手脚等身体各处的泥土一块块刨下。
　　突然出现在杂木林中的哥雷姆，连远处可可音等人搭乘的转播直升机，都捕捉到了画面。『各、各位观众看见了吗！那个巨人应该就是芙蕾亚选手召唤的哥雷姆！所以说，她的对手是……』
　　随着可可音的解说，摄影机将镜头拉近哥雷姆的脚边。
　　不过——出现在荧幕上的人，并非晋级决赛的选手，而是一名不知名的少女。
　　『哎、哎呀呀！？那位女孩是谁呢！？』
　　可可音的眼睛睁的又大又圆，一旁的冻子则皱着眉头。
　　『果然……犯人就是那女孩吧。』
　　听到冻子这么说，可可音歪着头，露出不解的神情。
　　『刚才送来的资料当中，出现了她的名字，朝仓奏——绮堂结人的青梅竹马，袭击开幕式，将绮堂结人带走的人就是她。』
　　镜头里的奏和人形一同灵巧地闪避哥雷姆的拳头攻击，，同时不断以大镰反复砍劈哥雷姆的脚部。
　　『各、各位观众请看！那名神秘少女，竟然能像手脚一.般操纵人形呢难道她也是能力者吗！？』
　　对于可可音的疑问，冻子摇了摇头。
　　『不，正确来说，她并不是能力者，她是出身于七罪——「阿锁玖罗人形剧团」的人。』
　　『欸？欸？那个「阿锁玖罗人形剧团」是什么意思呢？』
　　『是活跃于日本黑社会的七大家族之一，精通能随心所欲操纵人形的操演术，我听说他们早就已经解散了，想不到竟然还有成员在世……』
　　『但、但是，不相关的人物闯入决赛是违反规定的吧？得快点阻止那个叫做朝仓的人……』
　　冻子轻轻推了一下眼镜梁。
　　『不……大会的规定是，任何在决赛中发生的状况，选手们都必须自己对应，这一次发生的朝仓奏乱入，也必须由选手们自行解决才行。』
　　『所以说……现在正在对战的芙蕾亚选手，必须以自己的力量击退朝仓奏小姐才行啰！』
　　可可音说完后，摄影机的特写镜头，转向坐在哥雷姆肩头上的无表情史库水少女。
　　一段时间后，结人也进入了奏和芙蕾亚两人交战的杂木林之中。
　　眼前见到的，是前几天在荧幕上见到的巨大哥雷姆——以及奏所操纵，挥舞巨大镰刀的人形正在交战。
　　（那具人形，是奏操纵的吗！？）
　　那具人形透露出诡异的气息，和奏的店舖里陈列的古董娃娃大相径庭——而且它正配合奏的手部动作，灵巧地活动着。
　　第一次看到奏的异样才能，结人掩藏不住内心的惊讶，但是现在不是惊讶的时候。
　　（奏和这场大会无关……我得阻止她！）
　　结人下定决心，冲到哥雷姆的面前，朝着坐在肩头上的芙蕾亚大喊。
　　「等一下、暂停！请你等一下，星薙同学！她和这场大会没有关系啊！」
　　确认结人的身影，芙蕾亚和奏的动作嘎然而止。
　　「……那是，天麒轮。」
　　「还有奏，你不是答应过我，不可以再做这么危险的事情吗！」
　　「结、结人！？不可以来这里啦！很危险的！」
　　正当奏惊呼的同时——原本要一脚踩扁奏而抬起一只脚的哥雷姆失去平衡，压倒了一旁的树木。
　　被压倒的树像骨牌一样，朝着结人的方向倒下去。
　　「呜哇！哇啊————！」
　　「结人！」
　　担心结人安危的奏，忍不住放声尖叫。
　　不过。
　　「喝啊——！」
　　媲美好莱坞电影般的飞扑，千钧一发之际躲过了倒木群。
　　结人的能力，危急时刻限定的体能再次发挥了功用。
　　「……太好了！你没事！」
　　奏露出松了一口气的表情。
　　但就在下一瞬间——眼神燃烧憎恶的奏狠狠地瞪了芙蕾亚一眼，随即跃上枝头，从枝头跳到哥雷姆的手上，然后藉由手腕一口气冲到肩头上。
　　「看你对我的结人做了什么好事——————！」
　　奏以远远超越刚才交战时的超神速，与芙蕾亚展开肉博战。
　　在她的手上，有几条丝线闪闪发光。
　　「我的斩妖线连钢铁都能切断！看我将你大卸八块！」
　　「唔……防壁切换，对物理障壁浓度强化！」
　　芙蕾亚伸手一挥，试图挡住奏的攻击，不过无法承受斩妖线一击所引发的冲击波，芙蕾亚整个人飞了出去。
　　「…………呜！」
　　短暂惨叫一声的芙蕾亚，倒哉葱从离地二十公尺的高度摔进杂木林中。
　　随后，失去术者的哥雷姆无法维持外型，开始分崩离析。
　　「呀——！」
　　当然，踩在肩头上的奏也失去了平衡，与崩塌的土石一同摔落至地上。
　　「唔！快来支撑我，断罪！」
　　奏操演着人形，试图确保自己的安全。
　　但是哥雷姆崩坏的余波袭击的对象并非奏一人而已，待在地上的结人，也面临大量土石往自己头上倾泄而下的危机。
　　「拜托！树木完了换土石流」
　　结人连忙拔腿准备逃离现场——
　　下一瞬间，四周震动，充满气魄的声音传入结人的耳内。
　　「四拾二式•神渡——！」
　　杂木林猛烈摇晃，有如暴风席卷般呼啸作响。
　　冲击波轰飞了倾注而下的土石，将结人头上的所有哥雷姆碎片吹的一干二净。
　　「这、这个必杀技是……」
　　结人往冲击波席卷而来的方向望过去——
　　「呵，这是第二次帮助你了吧，绮堂结人。」
　　站在那里的，是缓缓将武雷帝收回刀鞘的早苗。
　　这一次的必杀技，似乎比结人见过的闪空牙范围更广，而且威力更强，如果闪空牙是斩裂的必杀技，那么刚才的神渡就带有轰飞物体的效果了。
　　「绮堂结人，能不能和我一起前往玉座之塔呢？我必须以你手上的天麒轮为赌注，和丽华一较高下才行。」
　　早苗以平稳的语气，如此告诉结人。
　　但或许是眼神中的锐利目光，结人感受到一股『你应该不会拒绝吧？』的无言压力。
　　这时候——
　　「等、等一下！连你也想拐走我的结人吗！？」
　　平安降落到地上的奏，对早苗发出抗议之声。
　　「……你是刚才的人形使吗，我只是暂时借一下他而已，不会让他遭遇任何危险的。」
　　即使早苗这样挂保证，奏依然眼神锐利地威吓早苗。
　　「这不是会不会让结人碰上危险的问题吧！结人要和我一起逃离这座岛，要是你敢阻饶的话，我可不饶你喔！」
　　奏再度将断罪置于自己身边，摆出临战态势。
　　「刚才击退星薙芙蕾亚的力量，的确不可小觑，不过……！」
　　话说到这里——武雷帝仍然收在刀鞘的早苗，突然化为疾风般与奏展开肉博。
　　「唔！好快！？不过呢！」
　　奏想以断罪挡在前面，防御早苗的一击。
　　但是——
　　「……！糟了！？」
　　或许是刚才着地时，足部受到了损伤——断罪并未依照奏的操演而反应。
　　早苗来到奏的眼前，以刀柄的部分咚的一下，轻轻戳了右肩的下方。
　　「…………！」
　　一瞬间，奏的双脚失去力气，当场跌坐在地上。
　　奏露出难以置信的眼神，瞪着早苗看。
　　「唔！我的脚……竟然使不出力气！？你、你这大个女……对我做了什么……！」
　　「……我只不过身材稍微高佻点，这种字眼也太难听了吧，我可是有名字的，叫做九莲寺早苗。」
　　结人跑到跌坐在地上的奏身边，担心地出声询问。
　　「你、你没事吧，奏！」
　　「结、结人……人家……的脚……动不了……！」
　　面对表情不知所措的结人，早苗缓缓地开口。
　　「我只是点了她的气穴，封住他的行动而已，别担心，一个小时过后就能行动自如了。」
　　知道奏没有大碍之后，结人松了一口气。
　　「是、是吗……」
　　「好了，绮堂结人，和我一起走吧。」
　　虽然结人踌躇了一瞬间——但如果自己坚持不去，大天圣祭就无法结束，即便自己是被莫名其妙卷入事件，不过坚持采取不合作的态度，对于解决问题一点用处也没有吧。
　　「……我知道了，我跟你走吧，九莲寺学姐。」
　　结人表明自己接受早苗的提议。
　　当然，免不了换来奏的抗议。
　　「等、等一下，结人！」
　　「抱歉，奏，等决赛结束之后，我马上就会来找你的，暂时待在这里别乱跑喔！」
　　如果继续放任奏自由行动，她很可能会和其他选手再度打起来，为了防止奏遭遇危险，让早苗封印奏的行动力，其实对结人而言是件好事。
　　「那就走吧，前往玉座之塔。」
　　早苗一转身，视线望向杂木林的出口。
　　「那我去去就回来喔，别担心，我会想办法的。」
　　说完，结人跟在早苗的身后离开。
　　被留在原地的奏，露出难以置信的表情看着结人的背影远去。
　　「真是的————！结人你这个大笨蛋————！」
　　出现在冻子等人眼下的九莲寺早苗与绮堂结人，不只出现在仪来河内体育馆的荧幕上，也同时在所有学园都市内的电脑上转播中。
　　『所以说，各位观众！现在，带着天麒轮——也就是绮堂结人的早苗选手，正赶往玉座之塔！如果没有受到任何妨碍，成功抵达玉座之塔达阵的话，早苗选手就是下一届的天圣妃了！』
　　配合荧幕上的情况，可可音现场实况转播。
　　『有件事情想请教情报专家副会长……为什么早苗选手会在这个时间点，参加以前从未出场过的大天圣祭呢？』
　　听到可可音的问题，冻子的表情丝毫没有改变，微微地歪着头。
　　『谁晓得呢？既然她没有说明理由，表示不希望我们这些外人知道个中原因吧？』
　　『原、原来是这样……哦，现在我们连线给选手！是刚才击退鬼火选手的丽华选手！』
　　在可可音介绍之下，主画面出现丽华不悦的表情，可可音和冻子两人缩小成子画面。
　　『……欸！我看到街头大荧幕的转播了喔！为什么那个残念青梅竹马会乱入大会啊！』
　　『这、这个……残念青梅竹马，是指朝仓奏小姐吗？』
　　『不然还会有谁呢，而且她还是七罪的人形使？为什么这么危险的人物，会进入仪来河内岛啊！？』
　　听到这句话，冻子开口回答丽华。
　　『阿锁玖罗人形剧团应该早在十几年前就已经解散了，我们完全没有料到，世界上竟然还有活着的直系。』
　　『难怪我从第一眼看到她的时候，就觉得她很可疑！而且个性也很糟！』
　　『这个，个性和阿锁玖罗人形剧团应该没有直接关系……』
　　面对情绪激动的丽华，冻子隔着荧幕冷静地吐嘈。
　　『另外丽华选手，目前带着绮堂同学的早苗选手，正在前往玉座之塔……』
　　『我早就知道了啦，我这里距离玉座之塔比较近，所以我会抢先一步，和她在玉座之塔一决胜负！以上，实况结束！』
　　说完，丽华自行切断了实况。
　　『以、以上是丽华选手的实况转播！那么我们也赶紧前往玉座之塔吧！』
　　转播直升机改变飞行方向，掉转机头，目标是岛的中央部——耸立在天圣院学圜第一校舍大操场上的玉座之塔，微微地浮现出轮廓。
　　另一方面——防御奏的斩妖线一撃，受到冲击而坠落的芙蕾亚，在杂木林中失去了意识。
　　「芙蕾亚，芙蕾亚！振作一点嘿！赶快醒醒哩！」
　　「……唔。」
　　在朦胧中睁开眼睛的芙蕾亚，眼前是以前脚的肉掌，不断拍打自己脸颊的卡尔古斯塔夫。
　　「你没事吧？刚才摔下来的时候，头部受到强烈冲击而晕过去哩。」
　　正当卡尔古斯塔夫低声说着，望着芙蕾亚的表情时。
　　一旁出现了类似黑雾的物质。
　　「……！」
　　卡尔古斯塔夫全身体毛倒竖，进入警戒姿势。
　　下一瞬间，黑雾变成了女性的外型，出现的是莉莉安娜•妲裴尔丝。
　　「你……是……」
　　「你这孩子怎么搞的啊，米斯卡塔尼克大学自豪的何蒙库鲁兹，竟然会输给那群下贱的家伙——！」
　　莉莉安娜低头看着侧躺在地上的芙蕾亚，同时口出秽语。
　　「你、你来这里做什么？芙蕾亚现在正在进行自我修复术式哩。」
　　卡尔古斯塔夫挡在芙蕾亚和莉莉安娜中间，露出威吓的模样。
　　但是——
　　「小小奇美拉，给我滚开！」
　　莉莉安娜毫不留情，一脚踢开卡尔古斯塔夫小小的身躯。
　　「呀呜」
　　遭到靴子直击的卡尔古斯塔夫，飞了足足有三公尺远，才掉到附近的草丛中。
　　芙蕾亚虽然想起身，但是身体机能正在修复，因此不听本人的使唤。
　　莉莉安娜蹲在动弹不得的芙蕾亚身边，开始咏唱咒文，然后将手伸向芙蕾亚头上缝着金丝剌繍的眼带。
　　「……你要……做什么……」
　　「呵呵呵……我已经取得贤者之石的启动密码了。」
　　说完，莉莉安娜将自己的掌心，置于芙蕾亚的眼罩上。
　　另一方面，被踢到草丛里的卡尔古斯塔夫摇摇晃晃地站起来，担心地望着芙蕾亚的方向。
　　「！莉莉安娜，不可以启动那个啦！使用贤者之石必须要有克萝妮卡的许可……！」
　　卡尔古斯塔夫虽然制止，但是莉莉安娜却丝毫不打算停手。
　　「接下来……只要让芙蕾亚体内的古魔核心暴走的话……她就会化为无人能挡的魔导破坏兵器啦！」
　　当莉莉安娜说完这句话的瞬间——从芙蕾亚遮住右眼的眼罩之下，散发出强烈紫色光芒。
　　「…………！」
　　芙蕾亚的身体往后一弓，脑袋里迸出大量电火花。
　　「赶、赶快住手啊，莉莉安娜！」
　　「……已经太迟了！贤者之石已经进入启动程序了。」
　　卡尔古斯塔夫拖着身躯，挣扎接近芙蕾亚身边。
　　然而却在途中筋疲力尽，膝盖跪倒在地上。
　　「呜呜……芙蕾亚……」
　　「只要这次干出一番实绩……克萝妮卡教授就会承认我，这样我就能回到第一研究室了！首先就以『三神』的一角•天圣院来血祭，摧毁整个大天圣祭吧，哼哼哼……哼哼哼哼……」
　　「…………」
　　就在意识逐渐消失时——芙蕾亚觉得自己右眼发热，同时全身禁个在深渊之黑逐渐流入体内的感觉中。
　　大天圣祭开始已经过了五个多小时，太阳早已过了头顶，慢慢被吸往西方。
　　插图8
　　结人想办法追上早苗，拼命奔跑在前往玉座之塔的路上。
　　（呼、呼……如果九莲寺学姐认真的话，应该一下子就抵达玉座之塔了吧，谁叫我是无能力者呢……总不能拜托九莲寺学姐背着我到玉座之塔吧……那样太难看了……）
　　对结人而言，这根本就是跑马拉松大赛，话虽如此，只要天麒轮还嵌在手指上，结人就没办法对早苗说「别管我了，你先走吧」这句话。
　　肩膀上下起伏，大喘着气的结人，勉强追在早苗的身后。
　　这时候——
　　（……嗯？）
　　仅仅一瞬间。
　　结人右手的天麒轮，似乎散发出闪耀的光芒。
　　原本以为是太阳光的反射，但是刚才的光芒，自从天麒轮拿不下来之后，结人还是第一次见到。
　　「怎么了，绮堂？如果觉得累的话，要不要休息？」
　　跑在前方的早苗停下脚步，回头望着结人。
　　「不、不用了，没关系，我只想赶快结束大天圣祭……况且我也得赶紧去迎接奏才行。」
　　虽然嘴上逞强，但结人还是停了下来，双手撑在膝盖上用力喘着气。
　　「……这场决赛，绮堂你还是希望丽华获胜吗？」
　　突然，早苗冷不防问了结人这个问题。
　　结人略为沉思了一下。
　　「唔……倒也不是说不想啦，但是她赢的话，我就得继续过着仆人的生活……虽然九莲寺学姐也救了我两次……如果学姐赢的话，我会有什么下场呢？」
　　结人露出不安的神情望着早苗，只见早苗的嘴角露出浅浅的微笑。
　　「这个吗，总之先让你加入剑道社，让你彻底锻链身心如何？」
　　「不会吧！？」
　　早苗这句话，听得结人直冒冷汗。
　　「开玩笑的，你的处境等赢了丽华之后再考虑也不迟，能取下天麒轮当然最好，万一真的取不下来，我也不知道该怎么办，不过，即便真的取不下来，我也不会将你视为戒指的附属品，或是当成仆人使唤的。」
　　听到这番话，结人稍微觉得宽心些。
　　「……对了，九莲寺学姐以前没有参加过大天圣祭吧？那么为什么，这次会临时改变心意呢？」
　　「我觉得你应该不需要知道这些……不过真要说起来，是家族的问题。」
　　「家族问题？」
　　「任何地方都会出现的问题，就是有人分不清楚统治者与服从者之间的界线，搞不懂自己的立场呢。」
　　早苗这一句带有自嘲意味的话，结人实在无法理解个中涵义。
　　「而且……以我个人而言，从很早以前，就有和丽华一较高下的念头了，不是模拟比赛，而是认真的决斗。」
　　说到这里，早苗的口气多了几分开朗。
　　「在我的认知里，丽华是最强的天才，我所累积的努力成果，能不能超越丽华所拥有的天赋呢？我想知道这个答案，但同时也害怕这个答案。」
　　「是吗？但是九莲寺学姐也是剑术天才吧？你不是拥有剑帝的称号吗？」
　　听到这句话，早苗的视线从结人的身上，转向还有数公里之遥的玉座之塔方向。
　　「呵……我只不过犠牲了许多东西，才能达到这种境界而已，我不仅无法和普通女孩一样拥有相同的假日……甚至连该怎么化妆都一窍不通，我和身为天圣妃，外表光鲜亮丽的丽华不一样，除了剑术以外什么都不会。」
　　说到这里，早苗轻轻将手置于腰间的武雷帝刀柄上。
　　「我绝对不是什么天才，不过我相信，以前熬过那些修练的日子，能够赋予我足以和巨大才能匹敌的力量——或许，这就是让我想和丽华一较高下的原动力吧。」
　　神情略显激动的早苗，默默地望着结人。
　　「……抱歉说了这些多余的话，可能是决战之前心情有些激动吧，亦或是……」
　　说着，早苗一瞬间将视线集中在结人的表情上。
　　「这个，呃，虽然我希望丽华和九莲寺学姐都加油，不过能不能让我说一句话？
　　「……什么话？」
　　「刚才九莲寺学姐说，自己完全不知道怎么化妆……不过学姐即使不化妆，也是十足的美人了，我觉得学姐不需要担心这一点吧？」
　　这句结人无心之下说的话，听的早苗『噗』地面红耳赤。
　　「你、你、你你你你、你胡说什么啊，我才不是什么美人呢，每个人都说我很恐怖，还有，大个女之类……」
　　或许是在意刚才奏说的话吧，早苗无意识地缩着身子。
　　「如果九莲寺学姐不是美人的话，这个世界的美人门槛也未免太高了吧，关于这一点，我认为学姐已经拥有远远超越常人的天赋了喔。」
　　结人以平常的语气说着。
　　「你、你别胡说了……好了，这个话题到此为止，赶快前往玉座之塔吧！」
　　说完，只见早苗羞红着耳根子，大跨步继续往前走。
　　稍微回复体力的结人，也跟在早苗身后。
　　玉座之塔所在地的第一校舍大广场，已经挤满了一大群观众。
　　同时在塔前——可以看到丽华叉着手等待着。
　　可可音和冻子搭乘的转播直升机在上空待命，翘首期盼着大天圣祭的最大高潮揭开序幕。
　　『各位观众，决赛终于要迎接最精采的高潮了，一如之前的预测，最终决战将由丽华选手与早苗选手进行一对一单挑，那么，副会长您的预测是！？』
　　『双方在战力上不分轩轾，和丽华一起在学生会共事了四年，我当然希望她获胜，但是实际上，任何一方获胜都不足为奇。』
　　『的确是这样……哦，各位观众请看！现在，早苗选手与绮堂结人同学，似乎已经抵达玉座之塔前了！这一战很有可能将会决定本届天圣妃人选！连续两届担任天圣妃的最强女王，天圣院丽华选手能再度卫冕成功吗！？或是首次参加大天圣祭就勇阆决赛的剑帝•九莲寺早苗选手，会夺得天圣妃头衔呢！？能将戒指带往顶皇之座达阵的人，究竟会是谁呢！？』
　　听到可可音的解说，丽华主动接近早苗。
　　「辛苦你了，早苗，特地帮我将天麒轮带过来。」
　　丽华一脸从容地告诉早苗。
　　「我并不是为了丽华你而带他来的，因为得到天麒轮，我才能开拓属于自己的未来。」
　　丽华与早苗甫一见面，就迸发激烈的火花。
　　「……结人，这里很危险，快点躲到安全的地方去，否则要是受伤的话，我可顾不了你喔。」
　　丽华如此催促结人，早苗也点点头表#同意。
　　结人原本想对两人说几句话——但是面对两人剑拔弩张的气氛，自己实在无能为力。
　　「果然，最后的对手是早苗吗。」
　　丽华夸张地双手一摊，低声说着。
　　「我是为了和丽华交手，才会参加大天圣祭……这是当然的结果。」
　　「不过，以前你不是从没参加过大天圣祭吗，怎么会有这种心路历程的转变？」
　　听到丽华这么一问，早苗的表情变的有些严肃。
　　「力量愈强的人，就能支配他人——这是我祖母，斋所说的话。」
　　「我知道啊，那老太婆总是将这句话挂在嘴边，所以呢？这条信念让天圣院的守护家系，九莲寺家对自己原本保护的对象拔剑相向，是吗？」
　　丽华也面露严肃的神情，对拥有剑帝称号的表姐反唇相讥。
　　「我的祖母已经到此为止了……身为不争气的孙女，我能为祖母尽的力量，唯有达成她的愿望而已，不论那是多么不可理喻的愿望，我也必须尽力……」
　　说着，早苗缓缓张开步伐，将手伸向武雷帝的刀柄。
　　同一时间，丽华也不再叉着手，再一次拉紧右手的手套。
　　「没必要重复以小招式让观众大饱眼福，我要一击分出胜负了喔！」
　　「真是有自信呢……那我也倾尽全力吧！」
　　呼应早苗的宣言，丽华也集中全副精神。
　　在上空待命的转播直升机，也传来可可音紧张万分的解说。
　　『最终决战终于要开始了！双方是否准备以最大攻击力的大绝招，瞬间结束这场对决呢！？从互相凝视对方的两位选手身上，能感受到宛如灵气般的斗气不断爆发！』
　　两人之间剑拔弩张的紧绷气氛，以及催升至顶点的气魄，不光是挤满校庭周围的天圣院学生们，连不具备能力的结人都清楚感受得到。
　　互相凝视了一段时间后——两人几乎同一时间行动。
　　「接招吧——！冰冻彗星！」
　　随着丽华一喊，从右手不断出现巨大的冰雹，直扑地表而来。
　　「回应我的声音吧……！就在这一刻，斩绝神之真理！」
　　呼应早苗的咆哮，腰间佩挂的武雷帝，放射出青白色的光芒。
　　「九莲寺流九拾九式！九天灭杀！」
　　早苗拔刀的瞬间——出现一道大小超过十公尺的巨大剑气，朝丽华一挥而下，巨大的剑气不断粉碎倾注而下的冰雹。
　　「唔……挡住啊，壳圆歪曲！.」
　　丽华将双手挡在头上，采取防御姿势。
　　『丽华选手，以巨大能量幕防御早苗选手的攻撃！从起手就是大绝超连发！』
　　早苗发动的剑气接触能量幕的瞬间，双方激发出强烈无比的电光。
　　「只要能突破这一关，我的剑术就能达到更高的境界了……！唔噢噢噢噢噢噢噢！」
　　早苗将裂帛之气（注：裂帛之气，原为古装剧小说中的美形剑客或顽强剑豪，在挥剑时伴随的尖锐高喊。）直接灌注在剑上，倾尽力量欲粉碎丽华的防壁。
　　「这种东西……！看我直接挡回去！」
　　另一侧的丽华也倾注一切力量，提升防御障壁的强度。
　　巨大剑气与能量幕之间的电光益发强烈，四周承受余波威力的校庭，开始冒出白烟。
　　「噢噢唤噢！上啊——！」
　　「我说过不会让你得逞的！」
　　一剑挥下的早苗脚步陷入地面，龟裂更加扩大，不过张开壳圆歪曲防御的丽华，也面临相同的处境。
　　双方之间激发的电光兹兹作响，连空气为随之焦灼^.
　　「呀！」
　　「唔……！」
　　最后能量终于爆发，爆破的余波同时震飞了丽华与早苗两人。
　　「丽华！九莲寺学姐！」
　　结人一面当心自己别被卷入，同时冲上前去确认两人的安危。
　　『丽华选手，早苗选手，双方同时倒下！早苗选手的巨大剑气与丽华选手的铁壁防御激烈冲突之下，让双方同时被震飞了！』
　　早苗拍掉沾在裙子上的尘土，露出吃力的神情站起来。
　　「唔……竟然有壳圆歪曲无法完全吸收的一击……！」
　　另一方面，早苗也早已纳起武雷帝，集中精神准备发动下一击。
　　「竟然有如此坚固的壁垒……！想不到九天灭杀的一击竟会无法击破……不过，这样才有倾全力较量的价值！」
　　双方再度凝视着彼此，准备发动下一次攻击的瞬间^i沙沙……
　　玉座之塔的前方，出现了另外一个人影。
　　人影沉默无言地晃着，接近丽华与早苗的身边。
　　「你是……星薙芙蕾亚……？」
　　丽华低声说出名字，芙蕾亚拖着沉重迟缓的脚步，渐渐接近两人。
　　「真不识相……！你想破坏我们两人的对决吗！」
　　面对突如其来的乱入者，早苗的口气明显地十分不悦。
　　『噢噢——！真是意外的展开啊！与朝仓奏小姐对战后失去踪影的芙蕾亚选手，竟然会在最终局面乱入！』
　　可可音的解说，透过扩音器传遍整个大操场。
　　「欸，等一下！星薙芙蕾亚，拜托你看一下场合好不好！等一下我再和你交手，拜托你先等我和早苗打完好吗！」
　　丽华伸手用力指着芙蕾亚，要求她不要妨碍自己的对决——
　　不过芙奋亚仿佛没听见丽华的话，继续缓缓接近两人。
　　「姆……！等一下，丽华，星薙的模样……有点不太对劲。」
　　早苗说的没错——从芙蕾亚的脸上完全感受不到精气，呈现出仿佛失去了内心般的外表。
　　「进行……歼灭……所有……敌对的一切……」
　　从芙蕾亚的口中——低声说出这些危险的话。
　　看到芙蕾亚的模样，连结人也感到一股难以言喻的不安，接近丽华等人。
　　「喂，喂，丽华，我觉得有点不对劲——！」
　　「结人，不可以过来——！」
　　就在丽华高喊的瞬间，芙蕾亚的身体微微发光，口中念念有词地咏唱着咒文。
　　「混沌的呜咽，茫漠的无明，烙印在背上的百万怨嗟——」
　　伴随着芙蕾亚身体的发光，原本晴空万里的蓝天，迅速笼罩在黑云之下。
　　「堤涅普莱耶之仔，我以芙蕾亚贝儿•史黛拉布蕾德之名命令，显现于现世吧，大召唤——『孕育千万子孙的森之黑山羊』！」
　　伴随着『锵！』的剌耳声音，丽华等人的头上出现了一个巨大的魔法阵。
　　然后——类似黑云的物质，从魔法阵匍伏而出。
　　「那、那是……什么啊？是能量凝缩体吗……？」
　　面对出现在上空的乌云，丽华低声地说着。
　　「这股瘴气……竟然如此邪恶……」
　　和丽华一样，面对从魔法阵渗出的黑色物体，早苗也露出皱眉的神情。
　　搭乘转播直升机的冻子，注视着眼下出现的魔法阵，同时紧盯情况的推移。
　　『孕育千万子孙的森之黑山羊……难道她召唤了「莎布•尼古拉丝（注：莎布•尼古拉丝（Shub-Niggurath），克苏鲁神话中的邪神，拥有超强生殖能力，象征「地」的存在之一，形象为黑云般的巨大肉块，有许多触手与滴着黏液的大嘴。
　　）」？』
　　『那、那些看起来很危险的物体，究竟是什么呢？』
　　冻子没有理会一旁战战兢兢询问的可可音，表情显得更加凝重。
　　『透过实况转播，大会执行委员提出警告，现在，在第一校舍大操场观赏决赛的学生，以及各位观光客，请立即撤退到校外避难。』
　　插图9
　　『咦，不会吧！？那是什么啊！？芙蕾亚选手召唤的东西，有那么可怕吗！？』
　　『……那是叫做莎布•尼古拉丝的「外神」终端，如果刚才透过高功率麦克风，听到的那句「孕育千万子孙的森之黑山羊」属实的话。』
　　『具、具体而言，它究竟有多么可怕呢？』
　　『在飘浮于异空间的众多神格之中，它也算是高等的怪物，况且它根本不是人类的身体能控制的能源体，如果它脱离星薙同学的控制而暴走的话——这座岛毁在它手上一点也不足为奇。』
　　『不会吧——！』
　　一旁的可可音尖叫着，冻子取下转播用的耳麦，面朝着驾驶座。
　　「由于现在发生紧急情况，我要到地上去引导观众疏散，能不能让我在第二大操场降落呢？」
　　接受冻子的要求，直升机的驾驶大幅度掉转了机体。
　　「这下子麻烦了……」
　　冻子从旁紧盯着不断膨胀的能源体，同时觉得心中有股愈来愈强烈的嫌恶感。
　　「早苗……我觉得这些东西有点不妙，我们暂时停战吧。」
　　「嗯，似乎是的，这些来历不明的黑暗，绝对非同小可……」
　　从魔法阵中显现的能源逐渐扩散——最后终于吞没待在地上的芙蕾亚，形成自己的中心核。
　　飘浮在地上十公尺左右的黑色能源体，以芙蕾亚为中心，开始徐徐覆盖学园的大操场上空。
　　芙蕾亚有气无力地挥动一只手，随即从能源体发出黑色的雷光，猛然袭向地面，每当雷光劈到大操场时，诡异的地鸣就会震动四周。
　　「呜、呜哇！这是什么啊！根本就是无差别攻击嘛！？」
　　「……结人！你怎么还在这里啊，不是说很危险吗！？」
　　听到丽华的责备声，结人噘起嘴抗议。
　　「究、究竟能逃到哪里去啊！」
　　早苗站在结人的身旁，手持武雷帝摆出架式，准备朝着位于能源体中心核的早苗攻击。
　　「只要击败星薙，那些黑色的波动应该也会消失……我要一点集中攻击！」
　　正当早苗低声说着，准备跨出一步的时候。
　　「能、能不能请大家等一等……」
　　出现在丽华等人眼前的——是身上长着黑色短毛，外观很像猫的生物。
　　而且脚步踉跄蹒跚，还拼命大喘着气，一副濒临死亡的状态。
　　「呜、呜哇！猫竟然说话了！」
　　结人吓的退避三舍，一脸惊讶的神情。
　　「真、真没礼貌，人家才不是猫哩，人家叫做卡尔古斯塔夫，是芙蕾亚的使魔啦。」
　　听到这句话，丽华瞪大了眼睛。
　　「使魔？这么说来，你是叫做奇美拉的魔法生物吗？」
　　这句话让卡尔古斯塔夫点了点头。
　　「芙蕾亚……她被操纵了，因为嵌在她右眼的贤者之石——也就是王者秘法暴走了……」
　　「暴走？什么意思？芙蕾亚不是以自己的意志战斗的吗？」
　　正当丽华如此询问时，芙蕾亚再度向地表落下黑色雷光。
　　「唔……！」
　　丽华与结人分别勉强躲避了雷光，早苗捡起濒死的卡尔古斯塔夫，保护他不受无差别攻击。
　　「竟然连这么可爱的生物也不放过，真是非人行径！」
　　它长的是有点讨人喜欢，不过那样能算是可爱的范畴吗……？结人虽然有些疑惑，但却没有说出口。
　　「那、那该怎么办才好嘛！只要从那片黑云中将芙蕾亚拉出来，就能阻止暴走了吗！？」
　　正当丽华逼问卡尔古斯塔夫时。
　　芙蕾亚的身后出现一团黑云——然后一瞬间变成女性的模样。
　　「阻止暴走……？哼，这才不是暴走，而是芙蕾亚原本具备的力量。」
　　红发的女性低头望着地上的丽华等人，冷淡地说着。
　　「你是谁啊！我最讨厌有人从高处俯视我了，还不赶快给我下来！」
　　听到丽华的骂声，红发的女性露出浅浅的笑容。
　　「我要你们这些人通通死在这里……成为我重返荣耀的垫脚石……呵呵……哼哼哼……」
　　「嗄！？你在胡说什么啊！」
　　卡尔古斯塔夫以前脚指了指飘浮在空中的女性，颤抖地说着。
　　「那、那女人是莉莉安娜•妲裴尔丝……曾经是出身自米斯卡塔尼克大学第一研究室的……疯狂魔导学者哩。」
　　卡尔古斯塔夫的这句话，早苗微微地睁开眼睛。
　　「米斯卡塔尼克……？难道星薙她是……」
　　「当然，她是米斯卡塔尼克大学的相关人物，从一开始我就一清二楚了，会使用米斯卡塔尼克魔术式的人，怎么可能和他们没有关系嘛。」
　　丽华以理所当然的口吻回答早苗。
　　「是莉莉安娜害芙蕾亚暴走的……如果芙蕾亚再继续召唤『孕育千万子孙的森之黑山羊』，她的身体会承受不了哩，拜托你们……可以救救芙蕾亚吗？」
　　「那我们究竟该怎么做？让那个叫莉莉安娜的女人变成天际的流星！？」
　　「……芙蕾亚周围的能量带……只要消灭那个能量带的话，应该就能解放芙蕾亚哩，如果能以匹敌该神格端末的能量攻击的话……」
　　听到卡尔古斯塔夫的这句话，丽华与早苗互看对方后点点头。
　　「……我知道了，我们会想办法试试看的。」
　　「绮堂结人，这只使魔拜托你了。」
　　结人从早苗手上接过濒死的卡尔古斯塔夫后，担心地问两人。
　　「真、真的不要紧吗！？对手看起来非常可怕耶。」
　　「没有问题，我们两人可是天圣院学园最强拍档呢，会想办法对付它的。」
　　听到丽华这么说，早苗也用力点了点头。
　　「……就凭你们几个在大天圣祭这种游戏里胡闹的小鬼，根本不是我们米斯卡塔尼克大学的对手！来啊，就让『莎布•尼古拉丝』吸收你们的绝望吧！」
　　随着莉莉安娜这么一喊，再度从芙蕾亚的身边落下全方位的雷光。
　　「这种东西只是数量多，打不中目标一点意义都没有！早苗，准备那一招吧！」
　　「九莲寺与天圣院的合体技吗——了解！」
　　两人一喊完，早苗用力跺了一下地面，跳向芙蕾亚。
　　同时丽华左眼散发红色闪光，在左手形成炎之枪。
　　「早苗，准备合击吧！火炎长枪！」
　　丽华朝向跳跃到空中的早苗，投掷炎之枪。
　　当火炎接触身体的瞬间——早苗拔出武雷帝，以刀身承受火炎长枪，让火炎的力量寄宿在刀上。
　　「喝啊——！七式改，朱红之刃！」
　　「成功啦！」
　　从早苗手中挥出的炎之剑，瞄准飘浮在芙蕾亚周围的能源带一挥而下。
　　这一瞬间——巨大的黑色魔法阵出现在两人之间，中和了早苗的一撃。
　　「……障壁吗！」
　　朱红之刃的火炎，随着冲击飞散到四周。
　　「哼哼哼……什么剑帝的一击，似乎也不过尔尔嘛，以贤者之石供应能量的对物理障壁，不是你们这种骗小孩的招式能打破的！」
　　隔着障壁，莉莉安娜出言挑拨早苗。
　　「竟然能弹开我和早苗的合体技……！有什么好神气的！」
　　在地上注视战况的丽华，脸上渗出不甘心的表情。
　　另一方面，芙蕾亚的表情依然没有丝毫精气，开始咏唱新的召唤咒文。
　　「右乃咆哮之妖精王奥贝隆，左为愚昧加略欧提之战刃，破军之戒，让形体化疏为密……现身吧，『天降魔械』！」
　　随着咒文咏唱结束——三只哥雷姆同时出现，几乎占据了整座大操场。
　　『各、各位观众看见了吗！？天圣院学园第一大操场，现在发生了不得了的情况！被黑色能源？体控制的芙蕾亚选手，还有包围在身边护驾的三只巨大哥雷姆！已经演变成怪兽大战争啦！』
　　三只哥雷姆脚步声的轰然巨响，几乎盖过可可音解说的声音。
　　这股震动，连位于大操场角落的玉座之塔也随之摇晃。
　　「哥、哥雷姆……竟然能同时召唤这么多啊？」
　　结人询问保护在手中的卡尔古斯塔夫。
　　「现、现在的芙蕾亚……处于魔力无限供应的状态，换句话说……就像一座炉子处于无限供给汽油的状态一样哩。」
　　「怎、怎么会有这种事啊！？那么，丽华她们不是会先耗尽力量吗！」
　　结人说完，卡尔古斯塔夫眯着眼睛，一脸凝重地说着。
　　「答对哩……而且往炉子里注入过多汽油的话……你认为会有什么结果？溢出来的汽油会引发火势，最后整座炉子都爆炸哩。」
　　「……难道，那就是现在芙蕾亚的状态……是吗？」
　　卡尔古斯塔夫虚弱地点点头，同意结人的这句话。
　　看到大操场中央被哥雷姆包围的丽华等人，结人右手紧紧握着。
　　（丽华……！再不赶快想办法，事情就严重了！）
　　在大操场中央的丽华和早苗，不仅要躲避哥雷姆们的挥拳攻击，同时还得当心被一脚踩扁。
　　「哼哼哼哼……只会东逃西窜吗？这么快就黔驴技穷啦，等我收拾掉你们两个之后，再毁掉整座学园都市吧。」
　　莉莉安娜的脸上浮现冷酷的微笑，冷眼瞧着丽华和早苗。
　　「光是芙蕾亚本体就已经够麻烦了，再追加三只哥雷姆……！今天的菜单还真是豪华呢！」
　　「现在可不是展现游刃有余的时候了，丽华，就算凭我们两人的力量，在这种攻击下也很难突破劣势……」
　　正当早苗低声说着的瞬间——
　　三只哥雷姆中的一只，缓缓失去平衡，身体也跟着开始摇晃。
　　「……咦？」
　　丽华和早苗注视着崩塌的哥雷姆脚边，出现在那里的——
　　「唔呶————！」
　　竟然是将身高足足有二十公尺的哥雷姆从脚部举起的鬼火。
　　「鬼火！？她怎么会在这里啊！」
　　丽华吃惊地一喊，鬼火更加奋力——直接将哥雷姆丢了出去，一只哥雷姆就在轰然巨响下翻倒在地，连周围都跟着震动。
　　「嘿嘿～！冰块终于溶解，偶才追上你们啦！」
　　说着，鬼火双手叉腰，骄傲地挺起胸膛。
　　「追、追上我们……你知道现在发生了什么情况吗！？」
　　「偶的直觉告诉偶了啦！那个散发黑色云雾的东西粉危险啦！」
　　鬼火说完，不理会自己的仇敌丽华，转身朝向芙蕾亚。
　　然后——
　　「打倒丽华素偶的任务啦！偶不会让那些黑漆抹乌的土人形打倒丽华的！所以偶现在要来助你一臂之力啦！」
　　说着，鬼火卷起体育服的袖口，转而冲向土巨人。
　　看到鬼火干劲十足的模样，丽华的嘴角微微笑了笑。
　　「……鬼火，我之前说你的头脑没有成长，现在我取消这句话，你的确成长到能明白事理了呢。」
　　「那些温暖人心的话等打完再说吧！偶现在要先打扁眼前这些东西啦。」
　　鬼火说完，挥动手臂冲向剩下的哥雷姆。
　　「我们也行动吧！先从土人形破坏开始，发动波状攻击！」
　　丽华点头同意早苗的话，然后换右眼发出苍蓝色光芒。
　　「上呀！冰冻箭矢！」
　　「三拾八式•闪空牙！」
　　「鬼火回天刚拳！」
　　天圣院学圔首屈一指的三大能力者，各自使出自己的必杀技攻击哥雷姆。
　　「唔！这些土吸收了拳头的冲击力，效果不太好耶！」
　　「那就……！扩散冰冻箭矢！」
　　听到鬼火这句话，丽华发射的冰之箭，立刻冻结了哥雷姆的脚部。
　　鬼火见状，眼睛闪烁出光芒。
　　「变成冰块就能一击粉碎啦！哒啊——！」
　　鬼火的一击，打碎了结冰的哥雷姆脚部。
　　紧接着，早苗朝失去平衡的哥雷姆发动最后一击。
　　眼看土人形们一一倒向地面，回归原本的尘土。
　　以即席的团队合体技而言，三人的连携攻击非常完美。
　　「嘿嘿～！见素到偶们的力量了没～！」
　　正当鬼火摆出胜利姿势的瞬间——
　　「……放逸的深邃，尼布甲尼撒（注:Nebuchadnezzar，新巴比伦王国最伟大的君王，巴比伦的空中花园即为他兴建。）的刚掌——压溃敌人吧，闪耀重力子。」随着芙蕾亚的咏唱，鬼火头顶上产生重力震，连空气都为之震动。
　　「……！」
　　从重力震发出的冲击波袭击鬼火，轻易将鬼火震飞的老远。
　　「呜呀——————！」
　　鬼火的身体在地上弹跳了两次，然后宛如滑垒般，整个人飞到躲在大操场角落的结人面前。
　　「鬼火！？」
　　眼看鬼火被弹飞，丽华忍不住喊了出来。
　　「你、你先待在这里，卡尔古斯塔夫！」
　　结人将抱在手中的卡尔古斯塔夫放在地面，冲到鬼火的身边。
　　虽然全身到处都是擦伤，不过鬼火身上却没有其他明显的外伤。
　　「结人！鬼火她……！」
　　从大操场的中央，传来丽华罕见的不安声音。
　　结人让倒在地上的鬼火仰躺着，确认她的意识。
　　「唔、唔唔……痛耶……有点……太大意了啦……」
　　鬼火有如呻吟般地说出了几个字。
　　「她、她没事，还有意识！」
　　结人背起鬼火，护送她到安全的地方。
　　「这、这点小伤……不算什么啦……偶只要休息一下，很快就会回复的……」
　　「别、别再逞强了啦！之后就让丽华她们想办法吧，鬼火妹妹快到安全的地方避难！」
　　不过——
　　结人背上的鬼火，不断嚷着惋惜的声音。
　　「丽、丽华你不能……输给那些家伙……打倒丽华的人素偶……人家……努力了两年呢……你不能输啊……呜呜……丽华……」
　　背着鬼火的结人，远望着和芙蕾亚对峙的丽华等人。
　　虽然很想助她们一臂之力，但是自己和她们不一样，只是没有任何力量的无能力者。
　　再怎么惋惜，自己也只能……在一旁静观其变。
　　（……别输啊，丽华……！你不是学园最强的天圣妃吗……！所以……！）
　　当结人在心中默念这句话时——不可思议地，结人右手的天麒轮，散发出微弱的光芒。
　　浮游在大操场中央的芙蕾亚，以及飘浮在她身边的『莎布•尼古拉丝』，丽华等人感觉得到，邪恶的力量依然不断增幅。
　　「你、你这个人……！竟然对我们的学生……对鬼火做了什么啊！」
　　丽华双眼怒气冲冲地，瞪着莉莉安娜。
　　「……我真的生气了！对我一个人出手也就算了，现在我要让你亲身体会，出手伤害我们学园的学生……究竟是多么愚蠢的事情！」
　　爆发出前所未有的怒气，丽华朝着芙蕾亚身边滞空的莉莉安娜高喊。
　　「伤害你们学生是蠢事？哼，连自己的身体都无法保护的废物……消失一两个又有什么大不了，哼哼哼……」
　　说完，莉莉安娜含糊不清地笑着。
　　「……你们似乎将这场对战当成大天圣祭的延长赛……但我可是真的要消灭这座学园都市喔，让这里化为鬼哭神嚎、体无完肤的地狱，因为……这孩子，芙蕾亚拥有这么美好的力量呢，结果竟然让这股力量沉睡……难道你们不觉得……这是暴殄天物吗！？」
　　随着莉莉安娜的宣言，芙蕾亚周围的能源开始急速收束。
　　「……要来了，丽华！」
　　这一道雷击比之前更具威力，范围也大幅增加，有如怒涛的奔流袭击丽华和早苗。
　　「唔……壳圆歪曲全开！」
　　丽华张开号称学园内最强防御力的障壁，抵挡芙蕾亚的雷击。
　　「哈——哈哈哈哈！怎么样！？很厉害对吧！在我『调整』后的芙蕾亚之力！连未来的天圣院下届当家，对这股力量都一筹莫展！」
　　莉莉安娜的这句话，听得和丽华采取相同防御姿势的早苗，不禁讶异地喊着。
　　「你说……调整……竟然将人当成物品对待……！」
　　早苗以武雷帝不断劈开雷光，同时向莉莉安娜抗议。
　　「哼，当物品对待有什么不对……这孩子本来就是人工生命体『何蒙库鲁兹』！」
　　「……！你说……何蒙库鲁兹！？」
　　「芙蕾亚贝儿•史黛拉布蕾德是我们米斯卡塔尼克以链金术诞生的最高杰作！她是实现我们魔导科学家理想的最强人形！她是属于我的人形！」
　　即使莉莉安娜口中毫不留情，芙蕾亚依然毫无反应。
　　眼神空洞的芙蕾亚，只能宛如被吊在黑云中一般——不断落下破坏的雷光。
　　「什么人形人形的……吵死了啦！」
　　丽华以壳圆歪曲防御雷击，同时朝着莉莉安娜大吼。
　　「我不管什么何蒙库鲁兹还是什么，只要星薙芙蕾亚是我们天圣院学园的学生，我就会保护她！我要夺回她！」
　　「嗄？你真是蠢到有剩呢，天圣院丽华，就算她具备自我意识，但人形终究是人形，看你气成这个样子——」
　　「你很啰唆耶！我们坐同一张桌椅上课，在同样的太阳底下，一起生活在这座岛上！光是这样，她就是我们真正的伙伴了！」
　　丽华咬紧牙根，再度提升壳圆歪曲的出力。
　　但是——
　　一道袭击身旁早苗的雷击，直接命中了她的侧腹。
　　「咕……！咕呜——！」
　　「早、早苗！」
　　丽华连忙跑到忍不住单膝跪地的早苗身边。
　　身上的道服虽然烧的焦黑，不过早苗似乎并未受到致命伤。
　　「我、我没事，不过……丽华，你看……那边……」
　　早苗视线的前方——是被『孕育千万子孙的森之黑山羊』囚禁的芙蕾亚。
　　她的表情比刚才更加面无血色，肩膀起伏力大喘着气，露出疲惫的模样。
　　「星薙的身体应该已经到极限了，如果她倒下来的话，周围的能源体会失去控制，造成岛上极大的灾害……在那之前……先救她……」
　　「我知道了，现在是关键时刻，我会——结束这一切的。」
　　说完，丽华双手紧紧握拳，猛然站起身。
　　（我现在……非成功不可！霸王之瞳的力量——现在不觉醒的话，更待何时呢！）
　　丽华下定决心之后，再度面对芙蕾亚，以及芙蕾亚身后的莉莉安娜。
　　「你想干什么？该不会想磕头求我饶你一命？」
　　「别说傻话了，我天圣院丽华，怎么可能会对你低头认错。」
　　「我先提醒你——如果你只针对芙蕾亚攻击，『孕育千万子孙的森之黑山羊』也会暴走哟。」
　　「……叫你别说傻话听不懂吗，我刚才不是说过了？我一定会拯救星薙芙蕾亚——！保护本校的学生，是我身为天圣妃的义务！」
　　丽华说着，同时闭起双眼集中意识。
　　然后，丽华再度睁开眼睛，同时奔向芙蕾亚。
　　「这一击就要分出胜负了！」
　　如此高喊的丽华，左手大大一挥，使劲伸向前方。
　　「化为灰烬吧！灾难新星！」
　　随着这么一喊，一颗巨大的火球从丽华的掌心发射。
　　这颗巨大的火球，甚至不输给围绕在芙蕾亚身边的能源体。
　　「……！」
　　芙蕾亚也将雷击集中在前方，集中能量抵抗丽华发射的巨大火球。
　　（霸王之瞳——！如果你真的具有力量，就展现给我看吧！如果无法超越极限，我就无法拯救芙蕾亚了！）
　　丽华进一步将意识集中在左手，提升灾难新星的火力。
　　「呶唔唔……！我绝对不会输的——！」
　　火球与黑色雷击在双方的中间点激烈冲击，开始互相干涉，试图将对方推回去。
　　「喝啊啊啊啊啊————————！」
　　集中全副精神的丽华，喊声响遍大操场。
　　「哈哈哈哈，这丫头！真是顽强哪————！」
　　芙蕾亚背后的莉莉安娜，也怒瞪着双眼咒骂丽华。
　　丽华发射的灾难新星与芙蕾亚放射的黑色雷击彼此相互冲击，能量干涉波焦灼了空间。
　　（哼……这种程度！我一定会硬推回去的！我怎么可能放任那种莫名其妙的东西……破坏我们的学园呢！）
　　丽华再度高举左手，增加火球的出力。
　　（呜……！现在正是展现我学园最强实力的紧要关头……我怎么能在下仆的面前，露出自己丢脸的一幕呢！）
　　心中暗自低语的丽华，视线一端瞥见结人担心的神情。
　　不过——
　　（……！那是……什么？）
　　丽华并未错过这一瞬间。
　　从结人的身体散发出微微的磷光——发光源就在他的右手上。
　　结人双手紧紧握拳，盯着丽华的情况。
　　（加油啊！丽华！你不是天才吗……还是最强的天圣妃啊！）
　　丽华与芙蕾亚，双方中间的能源干涉波正徐徐扩大。
　　然而——虽然非常、非常缓慢，但是干涉波正往丽华这一方移动。
　　「呜……！」
　　从远远望去，也能看出丽华因痛苦难耐而扭曲的表情。
　　（丽华！千万别输啊！万一你输了的话……谁来帮我将天麒轮摘下来啊！）
　　持续发射灾难新星的丽华，身体不停抽蓄。
　　显而易见——丽华的力量，已经逐渐输给芙蕾亚的雷击了。
　　结人的脑海里，浮现出前几日在学生会室，丽华说的那句话：
　　——我想打造合适的环境，让天圣院学圔的所有人都能发挥十二分的才能，我希望大家在这所学园里度过的时光，能一辈子留存在心中闪闪发光，成为人生中永难磨灭的回忆。
　　不希望丽华的愿望，毁在这种地方。
　　（那种家伙——那种轻描淡写说要杀光所有人，或是将毁灭整座岛的恐怖行为随意挂在嘴上的家伙……你绝对不能输给她啊，丽华——）
　　结人专心一志地，希望丽华加油。
　　结人不断在心中鼓励着丽华。
　　因为自己不具备任何能力——这是自己唯一能尽的力量。
　　「你不能输啊，丽华————！」
　　结人声嘶力竭地喊着。
　　就在声音被吸往空中，消失无踪的下一瞬间。
　　结人的身体，竟然开始微微发光。
　　这道光芒，是从右手的天麒轮发出——然后完全包围了结人的身体。
　　（这、这是——什么光啊！？）
　　就在眩目的光芒包围全身的瞬间。
　　（——哇！）
　　结人的脚边，突然大大地扭曲。
　　宛如意识被吸起，离开了自己的身体，脱离到外界的感觉。
　　右手的天麒轮闪烁着，结人的意识，逐渐消失在这道光芒中。
　　这时候，结人刚才的视界突然消失，眼前出现的是——芙蕾亚的模样，以及巨大的能源球。自己的身体，的确在大操场的角落。
　　但是，自己的意识——
　　进入了丽华的身体里。
　　（这、这是怎么回事啊！？究、究竟发生什么事了！？）
　　结人疑惑的声音，连丽华都听的一清二楚。
　　「……！？这、这是怎么回事！？为什么会听见结人的声音！？」
　　（我、我也不知道啊！为什么会发生这种事……！）
　　听到心中响起的结人声音——丽华的胸口，强烈地『噗通』一声。
　　这股强烈的心跳声，连结人自己也清楚感受得到。
　　——这是丽华的心念，流进结人的心中。
　　眼看鬼火和早苗受到伤害，而对莉莉安娜感到愤怒。
　　希望拯救芙蕾亚的诚挚愿望。
　　以及支持自己，身为天圣妃的骄傲。
　　丽华的心念反复重合，逐渐渗入结人的内心。
　　（丽华……你……！我希望你能获胜……你一定要加油啊，丽华！）
　　就在结人如此祈祷的同时——从丽华的脚部，开始涌现出她至今从未感受过的无限之力。
　　「这、这是怎么回事……竟然从身体底层……涌出这么强大的力量……！」
　　就在丽华低语之后，头上的双马尾突然飞起，从身上冒出红色与蓝色合而为一的灵气。
　　（趁现在，丽华！）
　　脑海里响起结人的声音。
　　「虽、虽然不清楚怎么回事——！但是我感觉到，一股涌现的力量！所以现在，只能使用这股力量了！」
　　说着——从丽华的双眼，开始分别散发出赤红与苍蓝的光芒。
　　从丽华眼中散发的光辉，化为光带逐渐向四周扩散。
　　『各、各位观众请看！丽华选手的双眼，同时散发出光芒呢！以前的丽华选手，发动炎之力时左眼发红光，冰之力时右眼发蓝光，彼此是独立发光的……现在竟然同时发光！究竟发生了什么事呢！？』
　　丽华感觉到，体内有某种逐渐开启的感觉。
　　那是一种以往被某种东西堵塞的力量奔流，一口气获得解放的感觉。
　　「……让你见识一下，这才是开眼者……拥有霸王之瞳的人真正的力量！」
　　在丽华体内逐渐凝缩的高涨能量，让周围的空间也随之震动。
　　然后，当这股能量达到临界点的时候——丽华将自己包覆着寒气的右手，重叠在发射火炎的左手上。
　　「所谓王者——并不是夸耀自己的力量！能够保护众人，才是真正的王者！」
　　丽华的声音，响彻整个仪来河内的天空。
　　反观莉莉安娜，一脸讶异地看着丽华，忍不住大吐苦水。
　　「……这、这怎么可能！？芙蕾亚……贤者之石的力量竟然会被压制！？这股热量……究竟是什么！？」
　　插图10
　　充塞在丽华体内的力量，一口气集约到掌心。
　　「我等瞳眸之光辉，即使星辰亦能击碎……！」
　　飘浮在四周的热量，以及所有寒气，都被吸往丽华的身边。
　　在能量急速高涨的影响下，丽华脚边的磁场产生歪曲，大操场也为之震动。
　　与结人的意识重合，相信自己信念的丽华——发动必杀的一撃。
　　「贯穿吧——！类星加农炮——！」
　　散发的猛烈光芒，将丽华的视界化为一片白光。
　　丽华发射的强大能源波让四周一带跟着鸣动，连人工岛的大地都跟着摇晃。
　　「星薙芙蕾亚——！赶快醒过来吧——！」
　　类星加农炮轰散了围绕在芙蕾亚周围的黑云，能量体也随之烟消云散。
　　然后——
　　「……天圣……院……丽……华……」
　　芙蕾亚的嘴角微微颤动着。
　　寄宿在芙蕾亚体内的黑云——『莎布•尼古拉丝』发出嗡嗡嗡嗡嗡嗡的低吼声，然后缓缓地消散。
　　「芙蕾亚！」
　　随着黑云消散的同时，丽华喊着芙蕾亚的名字。
　　原本飘浮在十几公尺上空的芙蕾亚——幸运地缓缓降落在哥雷姆的残骸，隆起像小山丘般的土堆上。
　　「咦……奇怪？变回……原状了？」
　　待在大操场一隅的结人，发觉刚才发生的神秘现象——和丽华一体化的感觉消失，回到了自己原本的身体内。
　　现在，眼前看见的是自己的双手，以及位在大操场中央的丽华身影。
　　虽然脑袋还残留着生硬的感觉——不过刚才的神秘感已经消失，现在的自己一如往常，是原本的自己。
　　「刚……刚才那究竟是……怎么回事啊……」
　　结人再看了看自己手上的天麒轮……但它已经失去光芒，散发着和平常相同的光泽。
　　「哼……！这怎么可能！贤者之石的力量竟然会输！」
　　另一方面，失去芙蕾亚当靠山的莉莉安娜，身体开始化为黑雾。
　　不过——
　　「休想逃！！九天灭杀！」
　　早苗发动的白刃一闪，击落了空中的莉莉安娜。
　　「咕哇啊啊啊啊啊——————！」
　　在化为黑雾之前，莉莉安娜的身体便坠落到地上。
　　「不只破坏我和丽华的胜负，甚至作恶多端，邪恶必将溃败……此乃真理。」
　　早苗一边大喘着气，同时静静将武雷帝收回刀鞘内。
　　然后，早苗随即支持不住，单膝跪地。
　　「呣……！是体力……消耗过度了吗，看来我也……不太成熟呢。」
　　盘旋在结人上空的转播直升机，传来可可音高兴的声音。
　　『成功了！丽华选手顺利击败乱入者，成功救出了芙蕾亚选手！刚才学园面临毁灭危机时，还真是让人不知所措呢，哎呀～真是一场精采的战斗！』
　　转播直升机盘旋在大操场上空，同时不断称赞丽华。
　　「丽华！你没事吧！」
　　结人奔向站在大操场中央的丽华。
　　一旁的卡尔古斯塔夫，也摇摇晃晃地赶到主人的身边。
　　「哼、哼哼，这点程度，连热身运动都不算呢。」
　　虽然丽华已经连站着都很勉强，不过她还是拨了拨右边的马尾，强作游刃有余的模样。
　　「我、我问你……刚才有没有发生什么奇怪的现象？例如我看到的景象，和丽华见到的景象重叠之类……」
　　丽华紧紧回盯着歪头疑惑的结人看。
　　「……刚才那究竟是怎么回事呢？如果说是我多心了……但是感觉却又那么真实。」
　　「怎、怎么可能是多心啊！我甚至还清楚听到丽华的声音，连你刚才见到的景象，我也看的一清二楚耶！」
　　虽然结人提出抗议，不过丽华并未理会。
　　「话说回来……大天圣祭还没结束喔，在将你带到玉座之塔塔顶为止，我的胜利都还无法确定呢。」
　　「啊……对喔，我完全忘光了。」
　　冻子率领的执行委员会成员们赶到大操场，忙着将负伤的早苗、芙蕾亚和鬼火等人送上担架，因此……现在还能行动的，只剩下丽华一人了。
　　「那么我们走吧！为了我的完全胜利！」
　　说完，丽华向结人伸出手。
　　「快、快点，将手伸出来啦，没有将你手上的天麒轮带到顶皇之座，这场大会就无法落幕呢。」
　　结人用裤子后方抹了抹手，然后伸向丽华。
　　丽华指尖的柔软感觉，传递到结人的手上
　　「……话说回来，我们第一次见面时也是准备要握手……结果天麒轮就这样曝了光呢。」
　　虽然只不过是五天前的事情，但结人却觉得已经过了好久好久。
　　登上玉座之塔外侧的螺旋阶梯，就会来到存放戒指的『顶皇之座』，只要带结人手上的天麒轮到这里达阵，丽华就能连续三度就任天圣妃的宝座了。
　　不过——就在丽华潇洒地登上阶梯时。
　　一个人突然出现在两人的身后。
　　然后，一个熟悉的声音传入结人耳朵里。
　　「呼、呼、呼……给、给我站住……」
　　结人和丽华，不约而同望向声音传来的方向。
　　站在那里的，是拼命追到玉座之塔的奏。
　　「残念青梅竹马！？你怎么会在这里啊！」
　　意外人物的登场，让丽华不由得瞪大了眼。
　　看来是从杂木林全力冲来的吧，只见奏『呼—哈—呼—哈—』地气喘吁吁。
　　「奏，是你！？我不是说过等一下去接你吗，跑到这里做什么啊！」
　　听到结人这么说，奏以锐利的视线瞪着两人。
　　「结、结人……绝对不会交给你……绝对、绝对不会交给你的！」
　　奏这么喊完——结人和丽华的上空，突然被黑影覆盖。
　　「……那是……什么？」
　　结人和丽华吓的有如惊弓之鸟，看着飘浮在自己头顶上的东西。
　　那是看起来像巨大俄罗斯套娃的人形——无声无息地飘浮着。
　　「呼、呼、呼……这是以膨胀率超越增量海带芽千倍的特殊纤维所编织的——天盖人形『小奏DELUX』！想不到竟然需要让她出场……」
　　「等、等、等一下，奏！」
　　结人想阻止奏，但是陷入错乱状态的奏完全听不进去，对人形下了指令。
　　「结人是属于我的——————————————！」
　　奏大声高喊。
　　巨大的俄罗斯套娃陷入玉座之塔，只见整座塔宛如被保龄球击倒的球瓶般拦腰折断。
　　随着一声巨响，玉座之塔就这么崩塌了。
　　「等、等一下啊！呜哇——！你、你们两个赶快逃啊！」
　　在扬起的白烟之中，结人拉着丽华与奏两人的手，连忙逃出崩塌的塔。
　　从仪来河内建设当初就存在，成为大天圣祭象征的玉座之塔，就这样被天盖人形压垮，化为一堆瓦砾。