　　「……为什么……我会这么倒霉啊，我只是想悠闲地来岛上观光而已耶。」
　　结人倒头栽下去的床铺，不是昨晚高级旅馆的床，而是冻子准备的天圣院学园学生会关系人物专用的宿舍。
　　已经将仪来河内染红的朱红夕阳，从房间的窗户照进室内。
　　『除了天圣妃以外，任何持有天麒轮的人都不能离开这座岛』，这就是结人被强迫滞留在仪来河内的原因。
　　但是能在岛上停留一星期以上的人，除了天圣院学园的学生以外，就只有为了在岛上工作而持有劳动许可证的人，当然也有例外，那就是与岛主天圣院家族相关的人物，但是结人却不符合以上任何一种条件。
　　因此丽华以天圣妃的权限，强制将结人编入天圣院学园内，交由学生会负责看管。
　　结人将脸埋在床上，脑海里回想起在学生会室和丽华的讨价还价。
　　『只要摘下戒指，我们就会立刻让你恢复自由之身，』
　　『万、万一摘不下来的话该怎么办！』
　　『那就一辈子无法离开岛上了呢，』
　　『喂喂喂——————————！』
　　『别担心，我们会依照华盛顿公约，对你采取适当的处置，』
　　『等一下！华盛顿公约不是和濒临绝种野生动物的条约吗！』
　　『在这座岛上的食衣住，包括学费都由学生会负担，此外，还会保障你在岛内某种程度的自由，当然，在我许可的范围之内，』
　　『……许可的范围有多大啊？』
　　『那就要看你有没有心了，』
　　『不过，你们真的会帮我支付生活费和学费吗？』
　　『我保证，那就一言为定啰！欢迎来到天圣院学园，希望在本学园的这段时间，能成为你人生中的贵重经历，』
　　对话被强迫下结论，结人就这样屈服于丽华的决定。
　　当然，结人还是联络了姐姐彩音确认一番，不过电话另一端，却是一如往常的开朗声音：
　　『结人想做什么就去做没关系～』，就算想按照自己的想法，但是丽华她们似乎不打算放自己离开这座岛呢。
　　其实，原本意志就不太坚定的结人，一旦心防遭到瓦解，就会轻而易举地举白旗投降。
　　离开学生会室之后，结人打电话联络导师，也连络了班上的同学，说明自己转到天圣院学园的事情，由于天麒轮的事情是秘密，因此大家虽然一时难以接受，不过还是对结人说了些『总之你加油吧』之类的鼓励话，不过只有青梅竹马朝仓奏，不知为何就是联络不上。
　　结人所搬进的学生会关系者宿舍，通称第八寮，是一栋洋房风格的古风建筑物。
　　寮地内并设有二十五间房间的男生宿舍，以及数百间房间的女生宿舍，不愧是管理五十几万名学生的学生会，连相关人士的规模也有数百人之谱。
　　远远望去，看得出来女生宿舍是本馆，男生宿舍则是别馆，由于全世界能力者的男女比率是二比八，因此天圣院学园的学生比例，也是女生占压倒性多数。
　　即便丽华是天圣院家下届当家，似乎也没有受到特别待遇，和冻子等其他学生会成员一样，每天往返于第八寮和天圣院学园。
　　在八叠左右大小的房间里，只放了古典风格的书桌、椅子、床和衣柜等最低限度的家具，此外书桌上还有一台液晶荧幕的电脑，连结累积大量仪来河内相关情报的核心主机。
　　躺在床上的结人，翻过身来仰躺着，和前几天躺的家中棉被不一样，床单散发着类似香草的芬芳。
　　「不过话说回来……」
　　盯着天花板的木纹，结人脑海里同时浮现当时饭店屋顶庭园的光景。
　　「天圣院……丽华吗……」
　　散发出一股压倒旁人气势的神秘少女。
　　（虽然第一次的相遇，实在不堪回首……）
　　结人回想起，当时虽然纯属意外，但为了抓住气球而从树枝上摔下来，还是看到了那件鲜黯横条纹的小裤裤。
　　（……该不会以一巴掌作为看到小裤裤的代价，其实很划算吧……喂，不是这样的啦！）
　　横躺在床上的结人，用力晃了晃脑袋。
　　的确，即使找几位偶像排在一起，论美貌也比不上丽华，同时她的举手投足也散发出高雅的气质，或许身旁的副会长冻子是属于文静型女孩，因而更加榇托了丽华的耀眼吧。
　　不过——或许是随时随地充满自信的关系吧，总觉得她似乎有些蛮横呢。
　　（……以常识而言，当仆人太过分了吧，仆人。）
　　从一介普通学生，突然与仆人的能力……不对，仆人的身分一夕之间逆转的事情，在来到仪来河内之前，根本想像不到啊。
　　老实说，食衣住和学费有人帮忙，真的帮了个大忙。
　　不过——交换条件是，自己被迫在这座岛上过着不知道期限的软禁生活，姐姐或许还好，但从小亲如兄妹的青梅竹马，奏她一定会担心的。
　　（嗯，虽然对丽华她们过意不去……但还是离开这座岛吧，趁着夜色溜进渔船或其他船只，或许能回到本岛去。）
　　在黄金周结束之前赶回东京去，然后回到平常的生活吧。
　　趁事情变得更加复杂之前，赶快逃离这座岛，好事不宜迟，今晚就执行。
　　下定决心之后，结人为了夜晚的行动，稍微睡了一觉。
　　*
　　时间过了深夜十一点，暗夜之幔已经完全笼罩了窗户外面。
　　第八寮位于接近岛中央的小丘陵上，与包含天圣院学园的市街区距离大约三、四公里，结人登陆的港口，辰星港埠位于岛屿的西侧，反方向的东侧有一个小小的渔港，那里总该会有能溜进去躲藏的渔船吧。
　　利用手机的地图功能确认渔港位置后，结人打开窗户，提心吊胆地进行脱逃计划。
　　虽然结人的房间在二楼，不过窗外有个遮雨棚，从这里可以轻易爬到地上，身上只带了手机和钱包等最低限度物品的结人，屈着身子小跑步穿越宿舍的后院，跨过红砖围墙，来到寮地的外面。
　　一瞬间，结人的脑海里闪过丽华的容貌，嵌在结人手上的天麒轮对学园而言是极为重要的物品，少了它的话，大天圣祭的举办可能会出现麻烦。
　　虽然心中产生一股背叛她的罪恶感……但是追根究底，自己只不过是被素昧平生的少女强行套上戒指，所以自己也是受害者，丽华她们也只因为无法解决问题，就将自己拘留在这座岛上。
　　（这样应该……没关系吧？）
　　压抑心中些许的罪恶感，结人奔跑在夜晚的黑暗之中。
　　宿舍后侧茂密生长着蓊郁的大树，简直就像一座原生林，如果只看到这幅光景，会以为这里是保留几百年前原貌的自然森林，而忘记这座岛是人工岛屿吧。
　　幸好，森林中有一条延伸到岛屿东侧的小径。
　　皎洁的月光从头顶倾泄而下，或许是月光的反射吧，天麒轮偶尔会发出黯淡的光芒，在结人的右手散发出神秘的存在感。
　　（这枚戒指果然是相当高价的东西吧，等离开这座岛后，还是找间医院之类的地方，想办法取下来比较好……）
　　心里一边想着，同时往前进的结人，来到了一处开阔的场所——也就是水边，映照在水面上的下弦月影，正随着水波摇晃着。
　　「这是……湖？奇怪，地图上有这座湖吗？」
　　结人拿出手机，启动地图功能。
　　但是液晶荧幕画面的右上方，却清楚显示「无讯号」三个字。
　　「不会吧，居然没有讯号！」
　　即使结人怎么改变手机的位置，荧幕上依然显示着无讯号。
　　「可恶……！这座岛竟然会有收不到讯号的地方！」
　　结人咒骂了一声。
　　这时从湖畔附近的森林中——传来树叶摩擦的『沙沙』声音。
　　「嗯……？」
　　然后听见的，是一声『啪叽』，踩断地上小树枝的声音。
　　很明显，附近有东西，就在眼前，就在黑暗中。
　　结人紧张地咽了一口口水，视线集中在眼前的这片黑暗。
　　——然后，结人看到一个高度约略及腰的黑影在晃动。
　　（动、动物……吗？看那个大小……应该是动物吧。）
　　结人做好立刻逃离现场的心里准备，进一步注视着黑影。
　　（希、希望只是狐狸之类的动物……应该不会有什么……更糟糕的生物吧？）
　　虽然结人心里这么想，但是眼前的黑影却可不只一只。
　　黑影发出『咕噜噜噜……』的低吼声，同时数量不断增加——现身在月光下的是五只野兽，乍看之下以为是野狗，但是它们嘴边散发寒光的獠牙，显然早就超越了狗的范畴。
　　（这、这不是狼吗——————！）
　　突如其来的遭遇，吓得结人惊慌失措。
　　对于一个完全没有受过任何格斗训练的普通学生而言，这些狼的等级实在太高了，而且对手还有好几只，几乎可以预料到接下来的发展一定是「逃跑」丨「你被包围了！」。
　　眼前的狼群龇牙咧嘴，杀气腾腾，反观结人不仅手无寸铁，手上更只有一支收不到讯号的手
　　机。
　　（这年头应该已经很少有人会死在狼群围攻之下了吧！？不对，我可不想死在它们的爪牙下啊！）
　　结人两脚发软、进退维谷，只能呆呆站在原地。
　　狼群仿佛很有默契一般，同时朝结人扑过来。
　　「吼呜——！」
　　正当万事休矣的千钧一发之际。
　　『锵——！』
　　突然有一阵强风，从结人和狼群之间呼啸而过。不——并没有单纯的强风这么微弱。
　　因为伴随的威力，称之冲击波也不为过，。
　　冲击波将划过的地面刨起来，满天尘土飞扬。
　　这一击的威力之强，仿佛整座森林都为之晃动。
　　「咦……」
　　吓的结人不由得摆出架式，身体僵硬呆在原地。
　　然后，朝着冲击波发射的源头望过去——
　　站在那里的，是一名在映照在依稀月光下的女性。
　　（她是谁……！？天圣院学圔的……相关人物！？）
　　长度达到腰际的艳丽黑发束成马尾，加上一身裙装束，以女性而言她的身材偏高，修长的四肢会让人认为她是外国人，在她右手闪闪发光的，是一柄日本刀，刀身吸收了月光，散发出白银般的光芒照亮四周。
　　「接招吧……」
　　女性的动作宛如行云流水，将手上的刀收进刀鞘里，然后膝盖微弯，侧身面朝狼群。
　　「三拾八式•闪空牙——！」
　　下一瞬间——！从置于腰际姿势拔出的白刃产生冲击波，向狼群疾驰而去。
　　「嘎呜——！」
　　虽然冲击波并未直击狼群，不过却有几只被余威震得飞了起来。
　　可能是野性直觉让它们判断『赢不了』，在场的狼群当下立刻头也不回，奔向原生林形成的黑暗之中。
　　然后，现场只剩下表情呆然的结人，以及身穿袴裙的女性。
　　「……逃出来的实验用猫，野性化的传闻似乎是真的，看来下次有必要展开真正的封山搜捕行动了。」
　　女性低声说着，同时将手上的刀收回刀鞘内。
　　「咦……？猫？那怎么看都像是狼吧。」
　　「狼？呣，话说回来，以猫而言它们的确长的有点大只呢。」
　　在感谢救命之恩前，结人忍不住先吐嘈了一句，不过这名女性却微微歪着头，露出一副不解的表情。
　　环顾四周一番，确认已经远离危险后，结人转头面对女性。
　　「真、真的得救了，一时之间我还以为自己死定了。」
　　结人摸着自己的胸口，同时低头表达感谢之意。
　　（看刚才的奇怪招式……她应该也是能力者……没错吧。）
　　看着女性端正的容貌，结人同时在脑海里重现刚才的光景。
　　「呼……不必言谢，我只是趁着皎洁的月色出门修练，正巧碰上而已。」
　　女性以稳重大方的态度回答结人。
　　「对了，你在这种地方做什么？若说在月光下散步的话，似乎太深入森林了吧。」
　　露出些微怀疑的目光，女性望向结人。
　　「呃、这个，我……」
　　结人不禁哑口无言，总不能大方承认『哈哈哈我现在正准备去偷渡』吧。
　　「再怎么说，一个人走在这片森林里的确有些危险，若是刚才那些小型野兽也就罢了，说不定会出现更大的野兽呢，当然，这里倒是绝佳的修行场所。」
　　「不用了，我对修行敬谢不敏。」
　　结人露出恭维的笑意，同时摇了摇头。
　　「呃，我叫绮堂结人，刚才真的很谢谢你。」
　　「我是九莲寺早苗，高等部三年级……抱歉，这么说可能有点往脸上贴金，但是你似乎不认识我……难道你是岛外的人吗？」
　　「啊……嗯，算是吧，其实我是最近才转入天圣院学园的。」
　　听到这句话的早苗，以黑耀石光芒寄宿的眼神，再度上下打量了结人一番。
　　「原来如此……所以说，你并非在这里散步或修行，而是在森林里迷路了吗？」
　　「嗯，对，差不多像这样。」
　　事到如今，结人的密航计划已经胎死腹中了……应该说，要是再一个人继续往前进，真的无异于自杀行为。
　　「这座森林我很熟悉，让我送你回镇上吧。」
　　说着，早苗对结人温柔地笑了笑。
　　结人也只能听从她的建议，让她带领自己回到第八寮，原封不动地顺着刚才花三十分钟行经的路径回去。
　　「不过刚才你使用的招式真厉害，吓了我一跳呢。」
　　「呵，若是刚才那种程度的话，我担任主将的剑道社，有好几个人会使用呢。」
　　「剑道社的主将……怪不得你这么强。」
　　「名义上是主将，不过我多半一个人修行，因此我很少在学校的道场里露脸，对了，你的能力是什么呢？」
　　「咦？能力吗？这个，呃……」
　　我的能力是丽华大小姐的仆人，这句丢脸到家的话，怎么开口啊？
　　「噢，如果你不想说的话也无妨，在这所学园里，总是有学生不喜欢公开自己能力的。」
　　「不、不好意思……」
　　虽然和早苗谈话的途中论及结人自身的来历……但是结人却支吾其词，没办法正确表达自己目前的立场。
　　不久，两人来到了能清楚看见第八寮灯光的场所。
　　「来到这里，应该就知道怎么回去了吧？」
　　「谢谢九莲寺学姐的帮忙，你也住在这里吗？」
　　「我住在第拾壹寮，距离这里要再翻越一座山。」
　　说着，早苗的视线望向和第八寮灯光相反的方向。
　　「咦？这么说，学姐特地送我到反方向的第八寮来吗？」
　　「别在意，就当作是锻链吧，那么我先失陪了。」
　　然后早苗鞠了一躬，转身走进森林之中。
　　「谢谢学姐！学姐晚安！」
　　结人不由得高声答谢，黑暗中的早苗背对着结人，微微举起手回礼。
　　（以才貌出众来形容她一点也不为过呢，不只剑术高超，身材也好的没话说呢……）
　　即使透过袴裙依然一览无疑的火辣身材，浮现在结人脑海里。
　　但是话说回来。
　　（……哎……结果还是回到这里来了。）
　　站在灯火几乎已经熄灭的第八寮前面，结人失落地垂头丧气。
　　（看来只好趁白天或其他时间，寻找逃离这座岛的机会了……）
　　原本想和逃脱行动时一样，翻身飞跃围墙溜进去……不过结人现在已经失去了活力，只得缩着身子绕到正门去。
　　结果就在正门——撞见叉着手站在门口的天圣院丽华。
　　她身上穿的应该是睡衣吧，印着一个熊熊图案的可爱棉质睡衣裤，让她比白天的制服模样更显稚幼。
　　「呜、呜哇！吓我一大跳！」
　　「……现在时刻是午前零时三十分，第八寮的门禁是二十一时，过了门禁时间是禁止外出的，入宿说明的时候——不是提醒过了吗？」
　　说着，丽华翡翠色的瞳眸同时盯着结人。
　　虽然语气并不严厉，不过脸颊微微鼓起，可以肯定她正散发着无言的怒气。
　　「但、但是，丽华你怎么会在这里……？」
　　「是男生宿舍联络我的，说晚点名的时候不见绮堂结人，如果是散步的话——这个时间也未免太晚了吧？这是怎么回事？」
　　「呃，这个，我……对、对不起，下次我会注意的。」
　　在丽华追问自己究竟跑哪里去之前，结人赶紧鞠了九十度的躬，低头认错。
　　「其实我可以在大天圣祭结束之前，将你丢进座敷牢（注:座敷牢，古时候将人软禁在家中，隔绝与外界接触的一种设施。）关禁闭的，但是我特地让你保持自由之身呢。」
　　「……是、是的。」
　　「真是的……平常我都在晚上十点就寝，为了担心你的安危才熬到这么晚喔。」
　　（担心……我？）
　　结人听得出丽华话中有话，不过随即意识到，她担心的是自己手上的戒指。
　　「真是的……呼……啊……」
　　抱怨完之后，丽华打了个小小的呵欠，仔细一看，她已经呈现眼睛半眯状态，正在死命对抗睡魔呢。
　　「很爱困了吧，不过晚上十点就寝……会不会太早啦？你不是和我一样，都是高中二年级吗？」
　　「……名义上是高中二年级，可是实际上才十四岁嘛，我是跳级念高中的啦，呼啊～哈～……」
　　打了个呵欠的同时，丽华的身体显得有些踉跄，不过还是撑住勉强。
　　「咦！？跳级！？」
　　「这点小事不值得大惊小怪（注:日本只有极少数大学接受跳级，高中以下学制不承认跳级生。）在这所天圣院学园，是接受依照能力进级的。」
　　丽华的一番话，听得结人目瞪口呆。
　　然后，结人再度仔细打量着丽华娇小的身躯。
　　（的确，以高中二年级而言，身材的发育似乎有点不太相称……）
　　结人怀着罪恶感，视线停留在丽华曲线起伏平缓的胸部上。
　　「……当然，若以一般程度而言，我早就可以念研究所了，不过跳级跳太快的话，就无法体会当学生的乐趣了，所以我并没有努力跳级……啦……呼啊～」
　　「唔……我本来以为你只是自我感觉良好……想不到你真的这么厉害啊。」
　　正当结人感到佩服时，眼前的丽华却摇摇晃晃，一副快要站着睡着的模样。
　　「喂，等等，你没事吧？你能自己回房间吗？」
　　结果丽华当场一屁股坐在地上，盯着结人看。
　　「……为了惩罚你害我熬夜，背我回房间门口吧。」
　　「咦！？怎么会是我！？」
　　「你不是我的仆人吗！如果你不背我回去的话……我就要睡在这里……呼……」
　　说着说着，眼看丽华的身子快要躺在地上。
　　「我、我知道了知道了！别在这里睡着啦！」
　　结人连忙弯下腰，将丽华背起来。
　　丽华一边嘟囔着神秘的话，同时一半意识已经进入了梦乡。
　　「对了，你的房间在哪里？」
　　「呣喃……八十……八号……」
　　背上的丽华，比结人想像中还要轻盈许多。
　　「……虽然嘴上说天圣妃要有威严，结果却穿着这么可爱的熊熊睡衣，我还以为你会穿公主款式的睡袍呢。」
　　「……你好啰唆喔……人家没穿熊熊睡衣就睡不着嘛……」
　　丽华嘟喃着，同时一拳敲在结人的脑袋上。
　　趴在结人背上的丽华，一副快要沉沉睡去的模样。
　　（这么小的孩子，居然会是学园都市的支配者……感觉真奇怪……）
　　背着丽华的结人，正准备往前走。
　　不过……
　　（对了，我不是不能进入女生宿舍吗？应该说真的进入的话，会不会引来麻烦啊……）
　　心中如此判断的结人，还是选择将丽华背到女生宿舍的玄关，交给有点年纪的舍监，舍监虽然怀疑结人的身分，不过看到临时学生证的能力栏中写着『丽华大小姐的仆人』，似乎勉强接受了。
　　就这样，结人从策划逃跑摇身一变，完成了身为仆人的第一份工作。
　　*
　　结人来到岛上的第三天，五月三日。
　　外面目前正在放黄金周假期，天圣院学园也是放假。
　　「……不过话说回来，大天圣祭预赛可没有放假这回事喔，从日出到日落的这段时间，岛上所有参加大会的人，只要彼此接受挑战，就会当场进行决斗。」
　　插图3
　　天色一亮，被闹钟叫醒的结人就这样被叫到学生会室，听丽华说明大天圣祭预赛的相关事项。
　　举办大天圣祭时，学生会成员们同时也兼任大天圣祭执行委员，因此学生会呈现慢性人手不足的状态，虽然身为学生会长的丽华本身也参加大会，无法以执行委员的身分参与大会营运的实务，但是冻子以下的学生会成员、关系者们都为了准备而四处奔波。
　　为了补充人手的不足，结人得负责处理学生会的杂事，因此才会拜托丽华解说大天圣祭的概要。
　　（连假日都得处理学生会的工作啊……天圣妃还真是辛苦呢。）
　　早上的学生会室，只有结人与丽华两人，结人身上穿着发的天圣院学园男生制服，单看外表的话，和一般天圣院学园学生没有两样。
　　「透过不断胜利累积分数，先取得一百分的前四名选手，就可以晋级黄金周最后一天举办的决赛，附带一提，目前确定晋级决赛的人只有我而已喔。」
　　丽华说到这里，整个人背靠在皮椅上，自豪地挺着胸膛。
　　可惜的是，就算她挺起胸膛，胸部的份量依然没有增加。
　　「……我知道大天圣祭预赛没有休假，但是校园目前是放假吧？况且我对这座岛还不太了解，所以今天我想到处去逛逛。」
　　听到结人这么说，丽华微微眯起眼睛，露出有点不怀好意的笑容。
　　「哦～，想在岛上到处逛逛，同时寻找逃离岛上的方法……你该不会在盘算这些吧？」
　　「哈、哈哈哈哈，讨厌啦，这种事情，我哪有这么大的胆子啊。」
　　「……你的声音听起来很僵硬喔。」
　　结人背上渗出了冷汗，同时露出勉为其难的强笑。
　　「那么，绮堂结人，今天找你来不为别的事情，既然你有幸成为我的仆人，所以我要指派你值得纪念的第一份工作。」
　　昨晚将丽华送回女生宿舍门口不算第一份工作吗？结人心中存疑，开口一问。
　　「睡昏头了？谁啊？我怎么可能在大庭广众下那么失态呢，昨晚等你回来之后，我就自己回房间里睡觉了。」
　　看来，丽华真的不记得昨晚发生的一切了。
　　（她真的完全睡昏头了啊？再怎么说也不应该毫无记忆吧，之前在预赛途中，她公开宣称自己从不对过去感到后悔，不知道后悔这两个字怎么写……我看只是个性使然，将自己不利的事情忘的一干二净吧？）
　　结人心里一边想着，同时再次注视丽华。
　　「我要拜托你的是这件事。」
　　然后丽华拉开桌子下方的抽屉，从抽屉里拿出皮革封面的厚重洋书，碰的一声放在桌上，总共有五册。
　　「这几本书，能不能帮我还给学园的大图书馆呢。」
　　「看起来……似乎是很古老的书籍呢。」
　　结人试着将最上面的一本书拿起来，封面上写着『Philosophic Mercury（哲学家的水银）』。
　　「这本书真是重呢，像这种古书，最近不是流行全部扫描成电子档保存吗？」
　　面对结人的疑问，丽华轻轻摇了摇头，否定了他的意见。
　　「有些书啊，书籍本身就带有灵力呢，例如言灵的凝缩、思念的封印，甚至作者本身的灵魂寄宿其中——所以扫描只能将表面上的内容制作成档案，无法将书籍的本质传达给读者。」
　　「哦……原来还有这样的意义啊。」
　　随手翻了翻手上的古书，结人佩服地低声赞叹。
　　「更何况，我会这么努力查询书籍，还不是为了取下嵌在你手指上的天麒轮，所以稍微帮点忙也不为过吧？」
　　「……您说的是。」
　　结人接受丽华的说法，将五本书抱在胸口。
　　「之前我应该说过，天麒轮原本是只有女性才能装备的道具，为什么你这个男生却能戴上它呢……我不保证不会产生什么副作用喔。」
　　「副、副作用？还有这种事情啊……」
　　「应该不至于会危害性命，不过最好尽快将天麒轮取下来，更何况，天麒轮原本就是属于我天圣妃的。」
　　听到丽华这么说，结人露出复杂的表情，望着自己右手上的问题根源。
　　（虽然她嘴上担心戒指会出事……不过，至少她也关心到我的情况了呢。）
　　结人原本一直想找机会逃跑，但是仔细想想，既然天麒轮是属于仪来河内的物品，还是留在岛上比较可能发现解决问题的方法，既然只要平安取下戒指就能重获自由，没有比这更好的结果了。
　　（其实与其手忙脚乱，说不定乖乖听丽华的话，会比较容易恢复自由之身呢……）
　　念头逐渐转向的结人，突然想起一件事情而开口。
　　「啊……不过我不知道图书馆在哪里耶。」
　　说完，结人抬起头看着丽华。
　　「这种小事，看岛上的地图不就知道了吗，利用手机搜寻路径自己去吧。」
　　「因为你叫我立刻到学生会室，所以我今天没带手机……」
　　结人这句话，听的丽华用力拍了一下桌子，猛然站起来。
　　「真是的！没用的仆人！这次我就带你去吧，但是下不为例喔。」
　　「你肯帮忙我就很感谢了。」
　　跟在叉着手的丽华身后，结人离开了学生会室。
　　天圣院学园大图书馆，从美德之塔所在的第一区划搭乘学园内的巡回路面电车，坐四站就可以抵达，原本预定盖成体育馆大小，藏书数量也和普通的县民图书馆差不多，不过随着藏书数量增加，几经增扩建之下，现在已经膨胀到足以媲美巨蛋球场的怪兽建筑物了。
　　「看到了没？那就是大图书馆。」
　　「嗯～，与其说图书馆，更像西洋城堡呢。」
　　抵达图书馆站的结人，隔着票口仰望着巨大的建筑物。
　　「据说一旦迷路的话，没有地图连馆员都走不出来呢，所以进入大图书馆得抱有相当程度的觉悟喔。」
　　「……你居然要派我到那么危险的地方啊。」
　　就在结人低语之后。
　　设置在车站的荧幕，发出了『嗡嗡——』的震动声。
　　「怎、怎么回事……！？」
　　被这股声音吓到，结人注视着荧幕。
　　「啊，是大天圣祭的预赛实况，每当瞩目的选手要决斗时，就会全岛实况转播喔。」
　　「大、大天圣祭的预赛……？这真的不是怪兽电影吗！？」
　　结人会这样说不是没有原因的。
　　因为在荧幕上移动的，是足足有十几公尺高的巨大土人形。
　　地点应该是港口附近，荧幕上所拍到的土人形悠闲地走着，连旁边的砖造仓库街道都天摇地动的响着。
　　『噢噢——！星薙芙蕾亚选手，以擅长的召唤术召唤出哥雷姆啦！』
　　前两天听到的汐崎可可音实况转播，从荧幕上传出。
　　「召唤术……原来还有这种能力啊？」
　　「将飘荡在意界的能源体，透过魔导书召唤到现世，任意驱使的法术——在日本不常见到吧。」
　　丽华说着，同时一脸无趣地浏览着荧幕。
　　「附带一提，目前正在实况的汐崎可可音当然也是能力者喔，她的声音具备能治疗听者内心的效果。」
　　「哦……怪不得觉得她的声音特别好听，原来这是她的能力啊。」
　　哥雷姆每走一步，荧幕上就传来惊天动地的巨响。
　　仔细一看，哥雷姆的肩上有个像是少女的身影，可能就是刚才可可音所说的，叫做星薙芙蕾亚的少女吧。
　　远远望去无法看清楚她的长相，不过头顶上的轮廓像是魔女所戴的三角帽，同时右眼还戴着像是眼罩的东西。
　　另一方面，和哥雷姆互相对峙的，是身穿网球装的少女。
　　在摄影机特写之下，网球少女愀着一张苦瓜脸，抬头望着巨大的土人形，以及站在土人形肩膀上的三角帽少女。
　　『只不过是体型大了点，别以为这样就能赢的了我！反正只是土块而已，看我用杀球打爆你的人形！』
　　超高感度的麦克风撷取到声音后，网球少女以发球的姿势，将网球往自己的头上抛。
　　『喝啊——！超重杀球——！』
　　少女使劲全力挥动的网球拍，发出伞状的冲击波，将网球变成炮弹朝哥雷姆发射。
　　『不只一发而已喔！超重杀球乱舞——！』
　　一如她的预告，少女同时往头上抛起好几颗网球，然后将落下的网球一颗颗变成超音速的炮弹。
　　『小峰选手，不容分说发动全力！去年称霸全日本能力者网球选手权的必杀技，来势汹汹袭击芙蕾亚选手的哥雷姆！』
　　随着可可音高喊的同时，几十颗宛如炮弹的网球突击哥雷姆的下半身。
　　不过——
　　仿佛打中墙壁反弹一样，网球一颗一颗弹了回来，而哥雷姆依然稳如泰山般闻风不动。
　　『…………』
　　站在哥雷姆肩膀上俯瞰地面的三角帽少女，维持着一号表情，右手『啪』地捻了一下手指。
　　然后，哥雷姆以沉重迟缓的动作高高抬起右脚，脚底板瞄准了网球少女，紧接着，一个巨大的影子直扑网球少女的脑门。
　　『咿……！』
　　网球少女吓得蜷缩身子，不敢直视哥雷姆的脚底板。
　　就在下一瞬间——从少女口中喊出了夹杂哭声的尖叫。
　　『我、我认输了！我认输了啦！』
　　这句话一说出，哥雷姆的大脚瞬间停在少女的头上。
　　当哥雷姆的脚回到原处后，轮廓在大气中逐渐变得朦胧，最后宛如沉入地面般消失的无影无纵。
　　『链金术协会会长，星薙芙蕾亚选手胜利！这一场胜利让芙蕾亚选手的积分达到晋级规定，因此第二名决赛出场者决定啦！』
　　荧幕中传来可可音的声音，同时敲响比赛结束的钟声。
　　胜利者芙蕾亚并未理会落败的网球少女，也没有露出丝毫胜利的喜悦神色，就这样匆匆离开了。
　　站在荧幕前的结人，手上还抱着书，瞪大了眼睛看着。
　　「……刚才的少女也晋级了决赛，所以说……她会和丽华对战吧，你能赢得了那么厉害的能力吗？」
　　听到结人的话，丽华不屑地哼了一声。
　　「你以为你在对谁说话呢？身为王者的我，怎么可能会输给那种程度的召唤术呢，不管是谁晋级决赛，我都会一一粉碎的。」
　　说完，丽华离开荧幕前面，走向图书馆。
　　（她还是一样这么充满自信……）
　　看着眼前摇晃的双马尾，结人从后赶上。
　　抵达了图书馆的入口之后，丽华停下脚步。
　　「那就拜托你还书啦，我顺便去岛上巡视一下，下午会回到学生会室，在我回来之前，去打扫一下高等部第一校舍的中庭吧。」
　　交代完后，丽华转身从容地离去。
　　结人依照丽华的吩咐，将书归还图书馆之后，当天下午就直接回到学园，开始捡拾高等部第一校舍附近的垃圾。
　　独自一人回程的结人，照理说有机会可以逃走，不过结人却因为一个很重要的理由而没办法这样做。
　　在新闻大肆报导天麒轮骚动之后，结人已经完全变成了『岛上的名人』，包括天麒轮嵌在手指上拿不下来，还有在特别处置之下成为『天圣院丽华的仆人』，以上两件事情，让绮堂结人的名字和长相，一个晚上就传遍了整座岛。
　　虽然现在还是黄金周，不过来学校参加社团活动或辅导的学生们，一看见结人就仿佛看见珍禽异兽般，远远地投以好奇的视线。
　　（唔～，该怎么说呢，总觉得好坐立难安呢……）
　　就在这时候。
　　「哈啰哈啰！不好意思打扰一下！」
　　美化活动告一段落后，坐在长椅上的结人，突然被一群吵闹的集团袭击。
　　吵闹集团的带头者，是单手拿着麦克风的汐崎可可音，后面还跟着扛摄影机的工作人员、音效人员和照明人员，所有人员都穿着高等部的制服，应该是隶属于天圣院学圔广播联盟的学生们吧o
　　『各位观众午安！汐崎可可音的「突击！午后的歪斗秀☆」（注:日本特有谈话性节目，类似台湾政论节目但政治性质较低，播放时间为白天，以家庭主妇为主要客层，较重视话题的娱乐性。），今天将为您采访天麒轮骚动的核心人物，也就是绮堂结人同学！』
　　面对镜头的可可音滔滔不绝地说着，然后摄影师朝着结人拍摄特写。
　　「……咦？」
　　（……难、难道这个是，会在岛上播放的综艺节目之类的吗！？）
　　面对冷不防发动突击的采访班，结人的表情显得十分狼狈。
　　「首先请绮堂同学，简短形容一下现在的心情吧！」
　　可可音维持一贯的笑容，将麦克风递到结人面前。
　　「咦？突、突然问我现在的心情……」
　　第一次面对麦克风和摄影机的结人，被采光灯照着脸，视线不断地四处游移。
　　「那么，请针对自己成为大天圣祭决赛的关键人物，发表简短的感想吧！」
　　「……咦？关键人物？这是……什么意思？」
　　听到可可音这么说，结人歪着头，露出大惑不解的表情。
　　「咦？你不知道吗？决赛可是天麒轮的争夺战喔。」
　　「争夺……战？」
　　「难道说！绮堂同学，你还不知道决赛的进行方式吗！？我知道了，那么我汐崎可可音就同时为电视机前面的观众复习一下，大天圣祭的决赛规则吧！」
　　说完，可可音朝摄影机眨了眨眼，然后再度面朝结人。
　　「首先呢，请从中庭往大操场的方向看，那里是不是有一座形状奇特的塔呢？」
　　顺着可可音的解说望过去，在校庭的一端，的确耸立着一座造型奇特的塔，高度大约五十公尺左右，塔外围绕着螺旋阶梯，顶端则是一座类似空中庭园的绿地。
　　「那就是『玉座之塔』，谁能将天麒轮置于塔顶上的『顶皇之座』，就能成为下一代的天圣妃！」
　　「哦～，听起来好像规模盛大的借物赛跑呢。」
　　结人直截了当地说出感想，不过他的形容算是八九不离十。
　　「比赛将从岛屿南端的仪来河内体育馆开始，戒指就放在体育馆的中央，从那里展开争夺战，体育馆和高等部第一校舍，也就是玉座之塔的距离为三十公里，只要能在这段路程中确保戒指，最后来到顶皇之座达阵，途中可以使用任何手段，啊，虽然说可以使用任何手段，不过不可以搭乘直升机或车辆等交通工具喔！」
　　说完，可可音双手比了一个叉叉的手势，将脸凑进摄影机。
　　一边听可可音的解说，结人同时想起丽华在学生会室说过的话。
　　——在你手指上的天麒轮，是大天圣祭决赛的必须物品。
　　原来丽华那番话，是这个意思啊。
　　「要如何确保戒指，要如何保护戒指不被其他选手夺走，以及要如何将戒指带到玉座之塔，决赛必须牢记这三点，和对手竞争才行！」
　　（但、但是……现在戒指卡在我手上摘不下来耶？如果要展开争夺战的话……会不会连我也遭到牵连啊？）
　　结人脸上一阵青一阵白，心里浮现不安的预感。
　　「那么，问题的焦点天麒轮……请问真的摘不下来吗？」
　　可可音的视线移动到结人的右手，摄影机也朝着戒指来个特写镜头。
　　「真是不可思议呢，好神奇喔，究竟为什么，会发生这种事情呢？」
　　「……我比你更想知道。」
　　正当结人透过实况转播吐苦水的时候。
　　「大家借过一下好不好！哟，呵！」
　　伴随着快活的声响，有人一边穿越电视台摄影班，同时接近结人的身边。
　　「噢唤！现在突然登场的人，是以十二岁幼龄年纪担任天圣院学园格斗技联合总大将的鬼住山鬼火选手！也是在今天上午，紧接着丽华选手和芙蕾亚选手，晋级决赛的第三名选手！究竟她现身此处有何目的呢！？有山雨欲来的预感喔！」
　　这名叫做鬼火的少女，娇小的个头大概只到结人的胸前。
　　「大哥哥，天麒轮拔不下来的人就素你吗？」
　　来到结人面前的鬼火，露出不怯生的表情询问着。
　　「嗯，是我，不知为何戒指摘不下来的人。」
　　说着，结人将右手的天麒轮举到鬼火的面前。
　　「偶素鬼住山鬼火，素要打倒丽华，这次大会的主角喔！」
　　听到鬼火的宣言，身旁的电视台摄影班发出了「噢噢～」的赞叹声。
　　「噢噢！鬼火选手，向丽华选手发出了宣战布告！难道两年前在大会上飮恨败北的不甘，要发泄在仆人绮堂同学身上吗！？」
　　「祥子你粉啰唆喔，偶又不素来这里动粗的。」
　　鬼火这句话说完，可可音眉头一皱，将麦克风放在一旁走近鬼火。
　　「讨、讨厌啦鬼火！不准喊我的本名！叫我可可音，汐崎可可音！」
　　「粉烦耶，有什么关系嘛，祥子本来就素祥子叫祥子又没差。」
　　「禁止叫祥子！下次你再说的话，我真的要生气啰。」
　　露出与偶像解说员完全不符的形象，再三叮嘱鬼火之后，可可音随即恢复柔和的表情，再度面对镜头。
　　「嗯哼，回到正题吧……鬼火选手，请问你今天是为了什么事情来找绮堂同学呢？」
　　「这个喔，偶素来速速看，戒指素不素真的摘不下来啦，以偶的力量，不管是一枚还素两枚戒指，偶都能轻松摘下来吧。」
　　说完，鬼火左手抱着右手拳头，手指关节劈啪作响。
　　「原、原来如此！以鬼火选手的超怪力——『鬼之力（注:「鬼」在日本的传统形象为手持大铁棒，头上长角，并且力大无穷，也用来形容能力非常强的人。）』的话，说不定能将戒指摘下来呢！没错！」
　　听到可可音的解说，鬼火将手伸进裙子的口袋里摸索一番，掏出了五枚十圆铜板。
　　随后鬼火将铜板叠成一叠，以右手的拇指与食指掐住，然后用力一捏。
　　「看仔细了喔！唔呀——！」
　　鬼火以可爱的声音使劲一捏——只见夹在两只手指之间的硬币，宛如柔软的黏土一样扭曲变形。
　　「哇……！好、好厉害！这、这是什么怪力啊……！原来鬼之力不是玩文字游戏喔！？」
　　「呶呼呼，鬼火的祖先可素真正的鬼喔，以偶的怪力，三两下就能将戒指拔起来啦！」
　　看来结人眼前这名叫鬼火的少女，是继承鬼族之血的能力者，定睛一看，天蓝色的头发之间还长着像是角的突起物。
　　「这、这个，鬼火选手，捏别日本银行的硬币可是犯罪喔？」
　　可可音战战兢兢地提醒鬼火。
　　「唔呢！？素、素这样吗？粉对不起，偶马上就扳回来！」
　　话说完，鬼火慌忙将歪曲的铜板恢复原状，虽然中央部份还有一些波浪般的起伏，但十圆铜板勉强算是恢复原状了。
　　「来，大哥哥，将手指伸出来吧。」
　　结人踌躇了一瞬间……但如果能让鬼火将天麒轮拔起来的话，自己就不用被卷入决赛，而且应该也能离开这座岛吧。
　　让鬼火来试试看……或许也不坏。
　　「你、你可千万别弄痛我喔？我可不希望手指连戒指一起被拔下来。」
　　结人一边叮嘱鬼火，同时战战兢兢地伸出右手。
　　鬼火以左手压住结人的整只右手，轻轻将右手放在戒指上。
　　「各位观众，鬼火选手的『鬼之力』，能撼动戒指吗！？」
　　可可音将身子凑上前实况转播，摄影机也朝着结人的手指拍摄特写。
　　「好，偶要一口气拔了喔！」
　　然后鬼火的手指鼓足了劲，这一瞬间，结人只觉得一股仿佛被万力钳夹住的强大压力从手上袭来。
　　「痛啊！痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛啊！」
　　「唔扭——！」
　　「喂！不行啦！再用力下去手手指会分家啦！啊噢——！」
　　「嘿哟！还差一点就有希望了喔！」
　　「没有希望了啦！痛啊————！」
　　正当结人凄厉地惨叫时——
　　「你在做什么？能不能请你不要随便对我的仆人动手动脚啊？」
　　随着声音，丽华也一并出现。
　　「噢噢！？现在又出现了乱入者，天圣院丽华选手登场啦！」
　　和可可音的声音同步，摄影师的镜头随即转向丽华。
　　「终于出现了，丽华！在这里见面真素千百难逢，偶要来算两年前的帐啦！」
　　「……这时候应该说千载难逢吧，更何况，你不是也晋级了决赛吗？比赛当天，我一定会和你彻底分出胜负的。」
　　听到丽华如此说，鬼火才暂时松手。
　　「但素戒指该怎么办？如果一直无法从这个大哥哥手上拔下来，就不能进行争夺战了啦。」
　　「呵呵，关于这一点我已经想好了，现在正好有机会，我会以现任天圣妃的身分发表。」
　　说完，丽华轻轻拨了一下右边的马尾。
　　「嗯哼，有鉴于现在戒指摘不下来的事实，今年的规则将会修改，往年决赛的规则，是将天麒轮带到玉座之塔的人获胜——今年改为『将持有戒指的绮堂结人带到玉座之塔，并且在顶皇之座达阵的人获胜，』」
　　丽华的这番话，听得结人脸色逐渐发青。
　　「喂、等一下！这是什么规则啊！你们能力者之间的对战，为什么要将我牵扯进去啊！」
　　「这不是将你牵扯进来，是因为你是天麒轮的附属品，换句话说，冠军将不只能获得天麒轮，同时也会连你一并附上。」
　　插图4
　　听到丽华的发表，可可音朝着摄影机提高了音量。
　　「各位观众都听到了吗今年的大天圣祭决赛，将会以前所未有的特殊规则举行喔！根据以上这番话，可以得知决赛争夺的对象，将是戴着戒指的绮堂同学本人！而且冠军不只能得到天麒轮，还能得到变成副奖品的绮堂同学本人喔！」
　　连听到这番话的鬼火，也干劲十足地劈劈啪啪扳动着手指。
　　「听起来好有趣呢！等偶得到冠军之后，再来慢慢将戒指从大哥哥的手上摘下来吧！」
　　说完鬼火高举着手，摆出势在必得的姿势。
　　「喂，等一下，还有这种事情的喔！？」
　　「这是大天圣祭执行委员会的决定，有什么办法嘛。」
　　「什么叫没办法，拜托喔……」
　　「反正，不管规则怎么改变，最后的冠军依然是我天圣院丽华，这一点是不会变的。」
　　「哼，偶才不会输给丽华你这种只会吹牛皮的人呢，大哥哥，只要偶得到冠军的话，就能让你摆脱丽华的魔掌喔！大哥哥尽管期待吧！」
　　说着，鬼火对结人露出天真无邪的微笑。
　　面对鬼火纯真的笑容，连结人也不由得恭维地笑了笑。
　　「……你在害羞个什么劲啊，中庭打扫结束之后，接下来打扫学生会室！好了，快点去吧！」
　　丽华的口气一听就知道心情不爽，拽着结人的耳朵将他拉出中庭。
　　「好、好痛！我、我知道了！我知道了啦，不要再拉了！」
　　转播摄影机和鬼火目不转睛的视线，不约而同地望着大声喊疼的结人。
　　「今天的『突击！午后的歪斗秀☆』，就在冲击的发表之下告一段落啰！我是播报员汐崎可可音！明天见啰！」
　　可可音宣布节目结束的声音，传入结人被丽华拽住的耳朵。
　　从中庭被强迫移动的结人，依照丽华的吩咐，擦拭着学生会室的玻璃，以坪数而言，学生会室的大小约有五十几坪，而且有一整面墙采用弧面玻璃，让学生会室兼具展望台的功能，要将这面玻璃擦亮，的确是非常费劲的工作。
　　坐在总统办公桌前的丽华正埋首于某些工作，除此之外房间没有别人。
　　一边眺望着眼下仪来河内的街景，穿着体育服的结人正擦着弧面玻璃。
　　（……大天圣祭的决赛，如果丽华所说的内容为真……那我真的很不妙啊，之前召唤哥雷姆的少女和鬼火那样的怪力能力者要是打来……被波及的话就死定啦！）
　　结人的心情愈来忧郁，同时右手的抹布正擦拭着玻璃，这时丽华走进结人。
　　「哦？你擦的很干净嘛。」
　　丽华看着擦的亮晶晶的玻璃，发出感叹的赞美。
　　「以前都是让美化委员擦的，不过你却能的比他们干净……你用了什么特殊的方法吗？」
　　听到丽华这么说，结人将等一下要拿去丢的小垃圾袋，打开给丽华看。
　　「我要了一些旧报纸，用这些报纸做最后的干擦，知道这个方法的人似乎不多，不过这样就足以让玻璃亮晶晶喔。」
　　「哦，是这样吗，我原本担心你要是派不上用场该怎么办，想不到你还满会打扫的嘛。」
　　「……我从小就帮忙作家事了，煮饭洗衣服打扫……大致上都会做。」
　　结人将抹布叠起来，并且回答。
　　丽华『哦～』了一声，然后佩服地看着结人的手艺。
　　「对了，戒指有任何异状吗？」
　　「没有啊。」
　　「是吗，我自己也调查了一番，不过实际上，还是一无所获，或许戒指摘不下来的原因不在戒指，而是在于你的身上。」
　　说着，丽华的视线往返于戒指与结人的表情之间。
　　「这、这是什么意思啊？」
　　「想知道吗？」
　　「想、想啊。」
　　听到结人的回答，丽华微微眯起眼睛。
　　「那么等一下，稍微做一点『小』检查，和我一起来吧。」
　　「检、检查？该不会要解剖之类……」
　　「不是说过是『小』检查吗，难道你想再被我拽耳朵？」
　　「我、我马上来。」
　　结人将抹布挂在水桶边缘，随即跟着丽华走。
　　然后丽华带着结人，前往位于美德之塔中层楼的医学中心，来这里的目的似乎是详细调查结人的身体数据，寻找和摘不下来的天麒轮之间有何关联。
　　医学中心里有医疗团队数人，一半是成人，另一半则是学生，在医疗团队的催促之下，透过一台类似全身扫描用核磁共振仪的机器，进行测量、血液检查和脑波扫描等，总共花了一个小时左右。
　　结人站在房间外面等待结果，不久丽华带着检查档案走了出来。
　　「……从结果来看，你是不折不扣的无能力者，身为能力者该有的反应，在你身上完全找不到。」
　　「我想也是。」
　　听到这份毫无意外的检查报告，结人随口回答了一句。
　　「另外，有些事情想问你。」
　　「喔……」
　　「你的双亲还有亲戚，有谁是能力者吗？」
　　「嗯，应该没有吧，我的父母都是普通人，彩音姐也是无能力者。」
　　丽华开始在手边的档案上写些笔记。
　　「那么……以前在你身上，有没有发生过任神秘现象，或是无法解释的经验呢？」
　　听到丽华的问题，结人晃了晃头。
　　「神秘现象，无法解释的经验吗……要说无法解释的话，就是考试猜题从来没命中过吧。」
　　「拜托你认真一点回答好吗。」
　　被丽华一骂，结人叉着手，同时思索着过去的记忆。
　　「这个嘛……神秘现象的话……类似奇怪的特质也算吗？」
　　「可以。」
　　「总觉得，我似乎只要情绪一激昂，就会陷入一件事情中难以自拔……有时候脑袋还会变得一片空白呢。」
　　「……例如说，什么情况下？」
　　「嗯……印象最深刻的例子是，以前有一次运动会，我帮参加接力赛跑的青梅竹马加油，当时我本来坐在观众席上加油，但因为太过激动了……最后，我似乎产生了自己和青梅竹马一起跑的错觉，怎么会陷的这么深啊！这件事情连我自己都吓了一跳呢。」
　　「……」
　　一边听着结人叙述的丽华，一瞬间露出犀利的眼神。
　　「我认为，可能只是感情移入比较强烈……这些应该和能力之类的东西无关吧。」
　　说着，结人歪着头沉思。
　　丽华的表情似乎在想些什么，不过随即开了口。
　　「原来如此，感情移入比较强烈……是吗，平常虽然看起来懦弱无能，想不到却是热血汉呢。」
　　「……谁懦弱无能啊。」
　　就在两人你一句我一句讨论时——正好，傍晚六点的铃声响起了。
　　「哎呀？已经这么晚了呢，那么检查就到此为止，收拾一下准备回去吧。」
　　丽华催促结人准备放学，同时拿起放在自己身旁的包包。
　　包包里可能装了调查天麒轮所用到的文件，看起来沉甸甸的。
　　「……我觉得，身为仆人的我应该帮丽华大小姐拿着包包，跟在身后一步距离的位置才对吧。」
　　让结人这么一问，丽华微微鼓起了脸颊，露出不悦的神色。
　　「我怎么可能让你这样做呢，自己能力所及的事情我自己会做。」
　　「咦？可是你今天早上不是也想叫我去图书馆还书吗？」
　　「我本来想趁你还书时调查其他文献，寻找如何摘下戒指的线索，原本想双管齐下解决问题，适才适所地进行计划，结果却因为你的缘故而让计划搁置了，你应该好好反省才对。」
　　说着，丽华以食指用力指着结人，同时继续训斥。
　　「你听好，会让你成为我的仆人，可不是为了减少我的工作量喔，身为让天圣院学园精益求精的一员，我才会让你成为学生会的最低阶成员，之所以刻意使用仆人这个名词，也是为了提高对你的强制力，让你的行动更有效率！」
　　「是、是吗……」
　　「我身为天圣妃的使命，就是维护学园安全，并且提升环境品质，让大家可以安心专注于学业，为了这个使命，我必须全力排除不安要素。」
　　「所以不安要素的代表……就是我吗？」
　　「你说的一点也没错，我想不用我提醒，你应该也注意到了，让你成为我的仆人，同时也是为了『监视你』，而且——」
　　正当丽华说到这里，突然就此打住。
　　似乎是从窗外照进室内的夕阳缘故——总觉得，丽华的脸颊上透出一股红晕。
　　「算了，没关系，总之今天已经过了放学时间，赶快回去吧。」
　　然后丽华以优雅的步伐，离开了学生会室，结人见状，也连忙跟在她身后。
　　校庭在夕阳下染成朱红色，在大操场进行社团活动的学生们，也已经准备离开，距离结人一步之前，丽华的双马尾轻巧地摇晃着，在朱红色的夕阳映照之下，两束双马尾发出闪闪的光芒。
　　「习惯这座岛了吗？」
　　丽华略微转过头来，询问结人。
　　「怎、怎么突然这么问啊，这个嘛……老实说，又是戒指拔不下来又被当成仆人，接连发生这么多出乎意料的事情，丝毫没有一刻能喘息呢，还有，身边到处都是能力者，让人感到莫名的紧张……吧？」
　　「是吗，虽然你不具备任何能力，但是学园内应该没有人会因此歧视你，而且你提到能力者，其实很多人只是具备和常人不一样的力量，日常生活和一般人类并没有差别。」
　　丽华以温和的口气说完，再度将视线转回前方。
　　听丽华这么说……的确，单从外表来看，完全看不出她能使用炎与冰两种能力，只是一个普通的可爱女孩而已。
　　「不过我说啊……大天圣祭的决赛，真的有必要将我牵连进去吗？找个东西来代替天麒轮不就行了？」
　　听到结人这么说，丽华表情严峻地瞪着结人。
　　「那你就错了，天麒轮是天圣妃的象征——为了得到这枚戒指，你知道女学生们流血流汗，熬过多少艰苦特训和修练，才能参加大天圣祭吗？所以没有任何东西能取代天麒轮。」
　　「就算你说的没错，我还是觉得将我卷进决赛不是明智的决定……」
　　对于结人的抱怨，丽华摇了摇头。
　　「至少规则上有注名，如果让你受伤，或是将你当成挡箭牌，立刻就会被淘汰，单凭力量是不够的，必须能准确判断情势，活用自己的能力对应战况，才有资格成为天圣妃，你的加入，对我们选手而言也是考验。」
　　她以前所未有的认真口吻告诉结人。
　　虽然，结人一直身不由己地被卷入事件之中——不过听到这番话，即使心里百般不愿，也能理解到丽华是认真的，绝对不是先射箭再画靶，随便改变规则。
　　「是吗，总觉得……似乎能体会呢。」
　　听到结人如此嘟喃着，丽华的表情稍微缓和了一些。
　　「太好了，如果你真的不愿意接受的话，说不定我们会将你的手砍下来呢。」
　　「喂喂喂喂喂！？」
　　「开玩笑的，不过冻子倒是真的这么想过。」
　　结人的脑海里，将副会长眼镜闪烁光芒的映像倒带了一遍。
　　「你尽管放心吧，天麒轮是属于我的，我会负责保护它，在决赛里，我也不会让你受到任何伤害。」
　　说着，丽华对结人露出自信满满的笑容。
　　（这样可以放心吗？的确，她似乎真的充满自信……）
　　「既然是决赛，能晋级的应该都是很强的能力者吧？你有多少胜算呢……应该说，在这座学圔里，有没有能和丽华你匹敌的能力者呢？」
　　面对走在前面背对自己的丽华，结人抛出了这个问题。
　　「……以结论而言，应该是没有，啊……不过，可能只有早苗是例外，若是她的话，那么胜负应该会十分精采吧。」
　　「……早苗？」
　　对于这个丽华脱口而出的名字，结人听了一愣。
　　「九莲寺早苗，担任天圣院学园剑道社的主将，也是十几岁就获得『剑帝』称号的天才剑士。」
　　天才剑士这个称号，让结人的记忆里闪过一名女性的容貌。
　　记得在森林里，从狼群的口中获救时，结人所遇见的黑发大和抚子——她的名字好像就是九莲寺早苗。
　　当时的她展现出非常高超的剑术，既然连丽华都认同她的实力，代表她的实力绝对不简单。
　　「不过，我并没有和她对战过。」
　　听到丽华这么说，结人歪着头。
　　「早苗出身自九莲寺家——九莲寺是天圣院的分家，保护天圣院家是他们的义务，因此，她不能和身为天圣院下届当家的我对战。」
　　「分家的意思是……早苗算是你的亲戚吗？」
　　「早苗是我的表姐，不过，就算真的要对战，我也有自信能赢过她。」
　　丽华以一贯充满自信的态度，断定自己的胜利。
　　现在的结人是天圣妃的附属品——也就是被当成奖品，如果丽华夺冠的话，结人就得继续过着仆人的生活吧。
　　虽然名义上是仆人，但结人却并未觉得自己被当成犬马般使唤，即使嘴上说是为了戒指，然而丽华还是关心自己的安危，待在她身边似乎并没有那么糟。
　　（现在的我……掌握着大天圣祭的关键，虽然感觉不太真实，不过丽华和其他参加者，应该都是认真……的吧。）
　　以天圣妃的宝座为赌注，少女们展开争夺自己的大战，这的确很不可思议——不过自己是无法从她们的『认真』中逃脱的，在结人的心中，开始产生了这样的想法。
　　随着结人暗暗下定决心，跟着丽华经过第一校舍的门口，就在这时候——一名少女挡在两人的面前。
　　「……结人！找到你啦！」
　　头上带着一顶草帽，手上提着古董造型的手提箱——她是结人再熟悉不过的人物。
　　「你、你不是……不会吧，奏！？你怎么会在这里！？」
　　随着结人脱口而出的惊愕之声，奏小跑步来到结人面前。
　　「竟然瞒着人家跑到仪来河内玩，结人你很过分喔！」
　　奏来到结人面前，鼓起腮帮子生气地说。
　　「起先我预定很快就会回去，才会觉得不需要一直连络……先等一下，你怎么会知道我人在这里？」
　　「之前没有告诉过你吗？人家已经设定好结人的手机，可以用我的手机搜寻你的位置了呢。」
　　「我怎么没听说过！我还是第一次知道耶！」
　　「反、反正那种事情不重要啦！问题在于，结人你居然未经人家的允许跑到这里来，而且还被卷入某些奇怪的事件里！我看到新闻报导了喔！」
　　奏将脸贴近结人，迎面瞪着结人质问。
　　在一旁斜眼观看的丽华，面无表情地嘀咕。
　　「……你果然有女朋友呢。」
　　听到丽华这句话，结人连忙摇了摇头。
　　「不、不是啦，奏和我是一起长大的青梅竹马啦，对不对？」
　　结人刻意强调『青梅竹马』这四个字，并将话题丢还给奏。
　　「咦？这、这个……嗯，对啦，我们，的确……是青梅……竹马……」
　　奏的脸上浮现一抹红晕，含糊不轻地低喃着。
　　「青梅竹马？……是吗，原来是这样，哦～青梅竹马，是啊。」
　　丽华的脑海里似乎拼凑出结人和奏的关系图，同时嘴角浮现宛如恶作剧的微笑。
　　一瞬间奏露出『呣～』的不悦神色瞄向丽华，然后又回瞪着结人。
　　「还有结人，黄金周马上就要结束了喔，人家特地来迎接你呢，赶快回去吧，现在还能赶上最后一班高速船呢。」
　　话才刚说完，奏就拉着结人的制服的袖子。
　　「这个，奏……因为出了一点差错，我现在没办法离开这座岛耶。」
　　结人难为情地回答奏。
　　「可以让我说两句话吗，青梅竹马小姐。」
　　仿佛刻意挤在两人中间，丽华插了进来。
　　「……我不叫青梅竹马小姐，我的名字是朝仓奏。」
　　「那就称呼你为朝仓小姐吧，目前绮堂结人已经交由天圣院学园学生会看管，现在不论有任何理由，他都不能离开这座岛。」
　　丽华手插在胸前，以略带高压的口气告诉奏。
　　听到这句话，奏的右眉挑动了一下。
　　「嗄？还有，我正想问你是谁呢，竟然未经过我的允许，就接近结人半径五十公分内，想不到你和结人关系这么好啊？」
　　从奏可爱动人的面貌上，散发出微微的霸气。
　　「既然你开口问了，那我就回答你吧，我是天圣院丽华，是这所学园的支配者天圣妃兼学生会长，现在同时是仆人——绮堂结人的主人。」
　　丽华的这句话，仿佛一道落雷劈在奏的身上般，听得她目瞪口呆、全身僵硬。
　　「仆人是什么意思——！」
　　四周准备放学的学生们，被奏的尖叫声吓得不由得全身震了一下。
　　「这、这个……天圣院……丽华小姐？不好意思，我这个人啊，不太喜欢难笑的笑话，刚才……你说结人，是你的什么？」
　　「刚才你没听清楚吗？servant、diener、domestico，这些分别是英文、德文、义大利文中『仆人』的意思。」
　　一听到这句话，奏的犀利眼神，立刻狠狠钉在结人身上。
　　「欸，结人！这是什么意思啊！」
　　被奏的霸气压的抬不起头来，结人瑟缩地回答。
　　「呃、这个，要解释的话很花时间，原因满复杂的啦……」
　　「人家才不管什么原因不原因啦！结人你没必要再待在这里，现在就和我一起回去吧，马上！」
　　奏的声音比刚才更加激动，拽着结人的袖口。
　　不过——丽华再度插入两人之间。
　　「……难道你没听到我刚才说的话？我不是说过，绮堂结人已经交由学生会看管了吗？不相关的人请不要擅作主张好不好。」
　　「什么……！你、你这个人……我刚才也警告过你了，我讨厌难笑的笑话，你要是再盛气凌人的话，我就让你内心的日记本被泪水浸湿翻不了页喔……」
　　奏的音量愈来愈低、愈来愈沉重。
　　结人很清楚——这是奏即将『发亲』的前兆，在她发亲之前，自己得采取紧急手段——！
　　「哼哼，你这句话很有意思呢，青梅竹马小姐，看你长的这么可爱，似乎从来没有打架的经验吧……说话口气这么冲难道不怕吗？」
　　你不是也长的很可爱似乎没有打架经验吗，结人心里暗想，但结人不想祸从口出，所以硬是将话吞了回去。
　　「……结人，你不要阻止我，就算要我逼她就范，我也要带你回去。」
　　现场的气氛和刚才明显不同——散发黯淡眼神的奏，往前踏出了一步。
　　「逼我就范？我吗？哼，如果这句台词是等着我吐嘈的话，那也未免太老套了，任何敢对我拳脚相向的人，即使是无能力者，我也会采取对应手段喔。」
　　「等、等一下，奏！丽华，你也别再挑衅了啦！」
　　这次换结人挡在丽华和奏之间，制止一触即发的紧绷状态。
　　（真是的，为什么会变成这样啊！）
　　仔细一看，校门附近准备放学的学生们全都停下了脚步，在三人身边形成人墙，看不见的火花丽华和奏之间劈啪作响，散发的压迫感强烈到让人觉得，如果将手放在视线的中间，说不定还会烫伤呢。
　　「好了啦，丽华，我会向奏解释这一切的！奏你也别这样了啦！」
　　听到结人这么说，奏半眯着眼回头瞪他。
　　「……你应该可以给人家一个满意的答案吧？」
　　「哼，不管你满不满意，事情是不会有任何改变的。」
　　「哩！哩公虾米——！」
　　「好、好了啦，你们两个都冷静一点！」
　　结人急忙以身体挡着两人，避免一触即发的大战。
　　「拜托，奏！你不是善良又体贴的好女孩吗！？露出这么可怕的表情，不就糟蹋了美丽的你吗？」
　　结人话一说完，奏的表情立刻红通通一片。
　　「咦！？咦！？居、居然说我可爱，讨厌啦结人，怎么当着大家的面告白呢，这样人家很难为情啦~」
　　羞红着一张脸的奏，在结人的胸膛上砰砰碰碰乱捶一阵。
　　「呜噗！你、你冷静一点，谁跟你告白了啊！」
　　看着试图制止奏的结人，丽华很明显露出了不悦的表情。
　　「哼，竟然当众打情骂俏，仆人还这么大胆！」
　　裴翠色的瞳眸，锐利地瞪着结人。
　　仿佛下一秒就会发动炎或冰能力一般。
　　「奏，我会向你说明情况的，你先跟我来吧……丽华，门禁时间前我会赶回去的！」
　　说完，结人拉着奏的手，准备离开现场。
　　看到这一幅光景，丽华满脸怒容地开了口。
　　「……青梅竹马小姐还是谁的，有件事我先告诉你，你并非天圣院学园的学生，所以你不能进入学圜的校地，当然也包括学生宿舍，加上如果你是以观光签证进入仪来河内的话，最多只能停留一个星期，过了期限之后，你就必须回到本土去。」
　　听到丽华不客气的口气，奏立刻火冒三丈地反驳。
　　「不用你啰哩八嗦，我也会带着结人立刻离开！」
　　「你、你们两个好了啦，不要这么好战好吗！」
　　结人死拖活拉地，硬是将对丽华恶言相向的奏拉开。
　　插图5
　　「绮堂结人，明天你继续进行校内美化运动吧……青梅竹马小姐还是谁的，既然你都来到仪来河内了，大可以放松心情观光一下。」
　　可能是对丽华不断重复『青梅竹马』这个代名词感到不爽吧，奏朝着丽华的背影『咧～』地吐了吐舌头。