　　作战开始当天，所有武艺者吃完午饭，换上了变量装甲击中在设置于荒野的大本营里。
　　“那么我就此告辞，希望你们平安回来。”
　　雪梅与隼人他们不同，还是一身little garden制服的装扮。
　　她与从little garden来的华尔兹朗恩公司通信部队一起留在基地，在作战时负责后方支援。
　　“我们当然会平安回来，对吧隼人。”
　　“对。”
　　隼人顺着艾米璐的意思点了头。
　　“刘雪梅，虽说你要留在这个基地，但你依然是little garden的一员。在作战中得掌握好我们的Vital状态以及sense energy残量还有作战进行状况啊啊。”
　　“是！”
　　“不错的回应。正因你们后方支援部队的存在，我们才能安心作战。虽然不是直接交战，但掌握战场上的savage交战状况对你今后来说可谓是一笔莫大的财产。”
　　隼人等人与雪梅告别，然后在昨晚举行壮行大会整列。食物椅子桌子都已被挪走，留下的只有紧张的氛围。
　　隼人等人都被这紧绷的气氛感染，不由得紧张了起来。
　　整列完毕后，联合国和平维持军司令艾歇尔·布桑索走上台去。
　　“接下来我要宣布我们将执行的《笼中鸟作战》的详细内容给给位勇敢的武艺者。”
　　艾歇尔宣布，在场的五十名武艺者分为十小队，其中两小队为防止savage出现在附近的村落在基地内待机。剩下八小队负责包围公格尔山和昆仑山，并向着各自目的地前进。时而休息，时而探索周边。翌日晚前下山返回大本营。
　　队伍的分配联合国和平维持军已经分配好了，为了让所有组织都公平地、不会有所损失，一小队里会混合两个国家以上的武艺者。
　　“这就说和有可能要和隼人分开？喂喂，我可没听说啊......”
　　“这是在昨天中午汇合时决定的，在壮行大会后已经告诉弗里茨和蕾蒂雅了，因为你先走了所以没能传达。”
　　知道隼人他们在集会中偷溜的库蕾娅话中带刺啊。
　　昨晚隼人他们在从道场回来的途中接到库蕾娅的来电询问偷溜的理由，那是艾米璐提起了克劳迪娅。
　　因此，库蕾娅很快就理解了情况。
　　“可是为什么要分队啊，而且还是混合队伍。”
　　“是因为根据组织的不同武艺者的能力有所偏差，而且这还有监视的意思。”
　　回话的是艾丽卡。
　　“......监视，什么东西？”
　　艾米璐一脸茫然。
　　“联合国和平维持军的这次作战的报酬是由参战国战果而定。各自的武艺者代表各自的国家，也就说可能会有牺牲别人为自己争功劳的人，也可能会有误报击坠数的人，还可能会有隐藏在作战中获得的Variable Stone和savage之核的人。这是为此的防卫措施。”
　　“虽然都加入了联合国，但还不是一条心啊......”
　　“正是如此。”
　　“那我和隼人是一组吗？这很重要哦。”
　　“这我不知道，等下才会发表。”
　　听完莉蒂的话隼人等人再次看向台上，某男子自称副司令拿着几张之上台，即将发表队伍的分配。
　　A小队是以秦帝国为核心的队伍，B队伍是以俄罗斯帝国为核心的队伍，C队伍是以利比里亚军为核心的队伍，D队伍是以阿尔萨拉姆的武艺者为核心的队伍。
　　（请让我跟隼人在一起，请让我跟隼人在一起......）
　　艾米璐双手抱拳祈祷道。
　　“接着是E队伍，little garden的如月隼人，艾米璐·克洛斯佛德。”
　　被点名的瞬间艾米璐表情一阵闪亮。
　　接着马上变得险恶了。
　　因为副司令还点了库蕾娅与艾丽卡的名字。
　　看来E队伍是以little garden为核心的队伍没错了。
　　“最后是不列颠帝国的克劳迪娅·罗艾迪。”
　　“哎......”
　　艾米璐不禁漏出声来，不知情的蕾蒂雅和弗里茨以外的四人都一脸头疼的样子。
　　环视四周的众多武艺者，隼人找到了克劳迪娅的身影。
　　两人对视的瞬间，克劳迪娅露出一副打着什么算盘的笑容。
　　好像在说决斗时的约定等在战场上实现一样。
　　“难得和隼人在一起，干嘛克劳迪娅也在啊......分队现在不能再换了吗......”
　　“现在已经无力回天了，万幸的是我和艾丽卡也在同一队伍了。”
　　这个队伍队伍就不必担心艾米璐的真实身份会败露了。
　　“话是这么说，电灯泡什么的......”
　　“......你什么意思？”
　　“没啊，没什么意思。”
　　接下来的分队中弗里茨与蕾蒂雅还有莉蒂一起被分在F小队里，队伍里面还有一名阿尔萨拉姆的少女爱丽·哈列夫以及利比里亚军的温蒂·贝尔贝特，合计五人。
　　“如果没有战争，这简直就是后宫。”
　　弗里茨笑着说道。
　　接着蕾蒂雅狠狠踩住了他的脚。
　　“......痛，你做什么啊，别弄伤重要的战力啊！”
　　“谁叫你说些白痴的话。”
　　蕾蒂雅怄气地转过身去。
　　当J小队发表完后，各队成员各自集结起来。
　　武艺者们各自立下明日再会的誓言。
　　“那，明天见咯。”
　　“哦。”
　　隼人与弗里茨拍手立誓。
　　蕾蒂雅两手叉腰说到。
　　“我一定会打下比你们多的savage的！”
　　“干劲虽然值得赞扬，但别太乱来免得受伤啊。这可很重要哦，你明白吗？”
　　“是。”“当然。”
　　“那么库蕾娅大人，我走了。”
　　一脸精神的弗里茨与库蕾娅两人与莉蒂一起走向F小队的集合地点。
　　“我们也该走了。”
　　库蕾娅带领众人走到E小队集合地点，而克劳迪娅一脸自傲地站在那里。
　　“......隼人，小心点。”
　　“即使你这么说......”
　　“无论如何，我们都只能和她好好相处。”
　　库蕾娅这样说着率先走向克劳迪娅，她伸出右手。
　　“初次见面，我是little garden的学生会长库蕾娅·海贝伊。”
　　“......我知道，你这么有名......”
　　克劳迪娅尖锐地说道，而且没有握手的意思。
　　看来她对艾米璐现在的归宿的代表有很强的警戒心。
　　库蕾娅一直直视着克劳迪娅，说道。
　　“我知道拟于艾米璐·克洛斯佛德的关系，也知道你在这里的目的。但我们不仅将艾米璐··克洛斯佛德视为重要的同伴，还是重要的战力。只要她期望呆在我们的身边，我们就会全力保护的人身。”
　　“......你到底想说什么？”
　　克劳迪娅因库蕾娅的先制攻击感到不快，库蕾娅接着说道。
　　“接下来要上战场，彼此的生命都受到着威胁，我希望你不要在作战中掺挟私情。所以我特地在这里警告你。”
　　“......你指这件事啊，我当然明白，我还是懂得区分这两件事的。”
　　“那么——”
　　库蕾娅再次笑着伸出了手。
　　“好了好了，我知道了。”
　　克劳迪娅一脸厌烦地握回了库蕾娅的手。
　　（但这就能放心了吗？）在不安中，联合国和平维持军开始分配这次作战所需的附无线电Vital Ring、通信装置以及其它各种道具，还有将其收纳的口袋与背包。在五人队伍的情况下，分配为前卫两名，后卫两名还有支援一名，行李则分散着提。
　　前卫后卫各拿一个小口袋。
　　支援成员则负责拿装有各种物资的背包。
　　近距离武器的隼人与克劳迪娅为前卫，远距离武器的库蕾娅和文件上是龙型的艾米璐为后卫。艾丽卡是支援。
　　之后准备好的各小队由小型运输直升机送往各自作战地点。
　　联合国和平维持军的联合作战将在下午一点多开始。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“真聚了很多呢。这么多的hundred真是一座宝山啊。”
　　一名浅黑色皮肤的少女在沙漠高地上用望远镜观察着武艺者们。
　　她是在zwei群岛与隼人等人进行激战后逃走的三名偷猎者的娜库莉。
　　“那座山里有很多savage，真是一座宝山。”
　　刺猬头少年柯罗巴也跟风说道。
　　“只要完成这个任务我们就自由了。”
　　另一名少女，也就是柯罗巴的姐姐，围着一条围巾的涅萨特说道。
　　“......终于......”
　　娜库莉略忧郁地嘀咕道。
　　涅萨特点头回应。
　　“那么，走吧娜库莉、姐姐！目标，公格尔山！”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　第一天作战，隼人众人下飞机从山腰开始搜索已经过了一小时。
　　因为近十年无人靠近导致草木丛生，还有很多没见过的虫类与动物，但没发现任何异常。
　　让人不由得产生远足的错觉，但隼人却静不下心来，原因是——
　　克劳迪娅一边等着隼人一边行军着。
　　这一小时里真对隼人的杀气不曾断过，虽说不会突然杀过来，但这种状况还是让人压力山大。
　　“天气似乎变了呢。”
　　停下的库蕾娅看着天空说道。
　　当然他们没有带伞。
　　下雨的话就只能选择躲雨或者雨中行军了。
　　“请稍等，我确认下今后天气情报的最新信息。”
　　艾丽卡拿出PDA连上无线电查看了起来。
　　“根据情报这地区从下午九点至零点的降水率为五十％。其它时间则是十％。。出去那三小时，还是有下雨的可能。”
　　“有这些时间足以抵达目的地的小屋了，没什么问题。但如果savage出现在那三小时内就有些麻烦了。”
　　“是吗？”
　　“光学兵器在雨天能力会下降呀。”
　　艾米璐咬着隼人的耳朵说道。
　　确实即使使用energy，光学兵器发出的光束在空气和尘埃的摩擦中威力会下降。
　　特别是在雨天更不用说。
　　“哼，这种常识都需要别人告诉，真配不上艾米莉亚大人。”
　　“......配不上艾米莉亚大人？那么在谈什么？”
　　隼人被库蕾娅瞪了。
　　“这个嘛，就是......”
　　隼人一时语塞。
　　“大家安静。”
　　艾丽卡叫到。
　　“前方三点钟方向传来树木互撞的声音。”
　　隼人众人一起将视线投向艾丽卡所述的方向。
　　众人都听到了。
　　那与其说是摩擦，树枝被折断的形容更为更贴切。
　　艾米璐打头阵走了出去。
　　步伐轻稳没有发出声音。
　　下个传来的声响更清晰了。
　　“有了。”
　　走了不过百米，就从树木的缝隙中确认到了目标的身影。
　　当终于看到五十米前的巨体时，艾丽卡低语道。
　　“果然是savage呢......”
　　而且不是一只，而是两只。
　　艾丽卡眼镜内的眼瞳急剧晃动。
　　她的眼睛是用无线与Vital Ring和PDA相连的，能投影。她正对照过去的资料分析这些savage。
　　“这两只都是普通型的，比较小型，凭我们的战力能够碾压。”
　　“那么我解决那边那只，艾米璐·克洛斯佛德、如月隼人、克劳迪娅·罗艾迪你们三人负责另一只。”
　　“会长你一个人？”
　　“区区普通型我一人足以。旅程还长，energy的消耗维持在最小吧。百武装启动！！”
　　红色的矿石绽放出绿色的光芒，会长的身体被扩散的粒子所包覆，接着换上了红色的装甲。
　　除了龙型百武装，《高傲战姬》的象征性六只浮游炮也浮现在周围。
　　隼人三人也跟着启动百武装。
　　“这就是你的百武装......”
　　被橘红色粒子包裹后出现的是西洋骑士风的镀银色装束与链锤。
　　“没错，这就是我的粉碎型百武装《蔷薇铁球》。真么样，帅吧。艾米莉亚大人的武装也一如既往的帅，如月隼人的无所谓。”
　　“我都说我是艾米璐了。”
　　艾米璐包裹着白色装甲，身体周围展开着《皆隐之雾》
　　隼人右腕装着厚实的护腕装甲，手上还拿着厚重的刀，这是他的骑士型百武装《飞燕》。
　　当三人启动百武装，库蕾娅让六架浮游炮加速冲向目标。
　　savage也察觉到了敌人的存在。
　　一边猛烈地晃动触角一边起身，摆出攻击的架势。
　　库蕾娅的浮游炮开始对目标连续放出光束。
　　savage的外壳防住了攻击，乍看上去无伤，实际上它覆盖在表面上的力场正被光束逐渐消减。只要挨个十发力场就会被贯穿。
　　savage的立场毫无悬念被贯穿，外壳被开了个大洞。
　　savage发出悲鸣，接着挥起两只钳向库蕾娅发起攻击。
　　库蕾娅跳起躲开了攻击，在空中吧右手装甲变成磁轨炮。
　　聚集在右手的六架浮游炮与磁轨炮合为一体，变成更为巨大的炮台。
　　“这下结束了！”
　　狙击的理所当然是核心所在的头部。
　　正如库蕾娅所言，积累在炮口的energy光辉化作光束将savage贯穿。
　　“我们也不能输。”
　　艾米璐说完。
　　“那么我去吧。”
　　克劳迪娅喊完独自冲向savage。
　　“那家伙一个人没问题吧。”
　　“估计没事......我们就看戏吧，反正隼人你一挥手就能完事。”
　　完全不着急，虽然现在是对立局面，艾米璐也不会将对方置于死地的。
　　（应、应该吧......）
　　艾米璐说过，克劳迪娅的技术跟弗里茨和蕾蒂雅同等。那么没什么好担心的。
　　察觉到敌人的接近，savage摆出了迎战体式。
　　接着打开头部放出了炮击。
　　但对方面对炮击也不为所动。
　　克劳迪娅跳着多开光束，一边挥舞《蔷薇铁球》。
　　铁球由于energy作用出现了红色的刺。
　　放出的铁球直击savage的防御壁，但没能破坏掉，只是被刺砸出裂痕而已。
　　克劳迪娅拉住手边的锁链将自己推向铁球的方向，再将掠过头顶的铁球再次咂向savage的巨体。
　　但她命中的是覆盖着钢壳的腹部，savage纹丝不动。
　　而savage趁机挥起钳子。
　　克劳迪娅对此不屑一顾。
　　克劳迪娅用铁球挡住了savage的右钳并将其弹飞。
　　钳子上仰，克劳迪娅回转身子用离心力将《蔷薇铁球》打向savage的腰部。
　　[[IMG,09ebf5481b6bbb4a50c6358f8c8503e4,800,1267,146924]]
　　savage的巨体被打飞，压倒树木后撞上了岩壁。
　　不知是不是冲击的效果，savage产生僵直不再动了。
　　而且它的身子与刚才相反头部朝下。
　　“艾米莉亚大人，补刀！”
　　“收到！”
　　艾米璐高跳将《皆隐之雾》化作一只巨大的槌子，挥向savage的核心。
　　凭借冲击，防御壁被破坏，连核都被破坏了。
　　“不愧是艾米莉亚大人，太棒了！”
　　“都说我不是艾米莉亚是艾米璐......”
　　“我都说了，艾米莉亚大人，怎么样。比起如月隼人我更能派上用场。这就是证据哦。”
　　“所以你才让我补刀啊？”
　　“没错，这可是我们首次的共通作战。”
　　克劳迪娅一副害羞的样子两手捧着脸。
　　看着胡闹的两人，隼人不禁想到。
　　（这两个人真像啊......）
　　“总而言之工作告一段落了......”
　　艾丽卡无语地说道。
　　库蕾娅接触了武装，其他三人也跟着解除了武装。
　　“艾丽卡，把交战结束报告给本部。”
　　“了解。”
　　库蕾娅说完走向savage的尸体，从包里取出又黑又小的桩子埋进地面。
　　“在埋什么呢？”
　　“发信装置。”
　　“虽然已经把地理位置发给了大本营，但这一手能让本部的兵员更泳衣回收核。”
　　埋好发信装置的库蕾娅看向隼人。
　　“......如月隼人，你刚才在想，自己什么都没做到，是吗？”
　　“哎？”
　　“不是吗？”
　　“不，是的。”
　　“都写在你脸上了。”
　　库蕾娅轻轻笑了。
　　“无须在意，旅途还长，今后需要你的地方还有很多。到时候你要竭尽全力，拜托了哦。”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　作战开始五小时。
　　夕阳西沉。
　　弗里茨和蕾蒂雅还有莉蒂所属的F小队正与savage交战。
　　阿尔萨拉姆的少女爱丽·哈列夫两手握着柳叶刀高跳起来接着对savage的防御壁挥下。
　　虽然没能破掉防御壁，但对savage头部给予了打击效果。
　　“蕾蒂雅小姐，趁现在！”
　　作为F组的支援，利比里亚军的少女温蒂·贝尔贝特喊道。
　　savage刚被攻击，现在是低着头的硬质状态，没能力还击。
　　加速的蕾蒂雅，她的energy放出闪烁着粉红色光辉，关节重重打在了savage的防御壁上。
　　虽然着实破坏掉了防御壁，但没能破坏掉核。
　　“让开，让我补刀！”
　　“不干！”
　　蕾蒂雅瞬答道，哈列夫红着脸抗议道。
　　“不干个毛，跟说好的不一样啊！”
　　这次战斗的前卫是蕾蒂雅和哈列夫，她们说好一人打一下然后换人。
　　因此蕾蒂雅的行动违反了约定，哈列夫十分地生气。
　　“我没毁约。”
　　“你说什么......？这是怎么回事，蕾蒂雅·山特米利昂！”
　　“所以说，我这击还没打完啊。”
　　蕾蒂雅奸笑到。
　　“看吧，这就是我的新·必杀技！”
　　拳头发出猛烈光芒的瞬间手腕关节分离开了，接着讲savage的核与钢壳一起贯穿。
　　“怎样！”
　　一脸得意的蕾蒂雅将喷着粉红色尾气的火箭飞拳装回关节上。
　　“咻，不错嘛，那个必杀技都没跟我说过。”
　　弗里茨吹着口哨称赞道。
　　“呼呼呼，如果对手是武艺者就能用它造成的空气漩涡和冲击波给予伤害，但对savage就多余了。跟夏洛特博士商量这招可是对百武装进行了改良哦。虽然这会是零距离，但远距离攻击也能做到哦。怎样，牛逼吧。”
　　“不错，很厉害，都吓到我了。你居然有这智商。”
　　“住手，不要摸我头！我怎么可能不在战斗上都脑子啊！我不是小孩，已经是大人了！”
　　“是，我明白滴，蕾蒂雅小姐。”
　　看着温蒂开始联络，莉蒂解除了武装，接着其余人也解除了武装。
　　趁着温蒂设置发信装置，弗里茨拿出PAD摆弄。
　　“哦，隼人他们已经干掉四只了。”
　　“什么，真的吗！？”
　　“你自己看。”
　　蕾蒂雅迅速拿出PAD。
　　“哦哦，真的！不愧是隼人他们呢。”
　　“我们也得加油了呢。”
　　“嗯！”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　漆黑的深林中，隼人等人正进行今天第三次交战，这会出现的savage只有一只。
　　隼人架起《飞燕》加速冲过树木间的缝隙，趁艾米璐和会长联手制造的机会刺穿了savage的核。
　　核收到这攻击后裂成两半，savage的动作也停止了。
　　“如你所愿的大活跃呢，如月隼人。”
　　库蕾娅浮出慈爱的微笑慰问道。
　　“我只是补刀而已，多亏了会长你们。”
　　“哼，确实呢。”
　　看见隼人谦虚的态度，克劳迪娅蔑视地哼了声。
　　“而且你之所以能补刀也多亏了我的《蔷薇铁球》破防。”
　　看来克劳迪娅完全没如同隼人实力的意思。
　　“当然我也认同你的战果，克劳迪娅·罗艾迪。”
　　“不、不需要，我又不是想要战果！”
　　听到库蕾娅夸奖，克劳迪娅红着脸顶嘴。
　　“总之，这是第五只了，节奏不错呢。”
　　艾米璐说道。
　　“确实。”
　　艾丽卡点头同意。“快到目的地了，至今还未出现伤员。sense energy的消耗也不多。可说是完美呢。”
　　“弗里茨那边怎么样？”
　　“稍等。我连接大本营的数据库查看下。”
　　艾丽卡眼镜中投影出资料。
　　“似乎刚打到第三只，跟我们一样快抵达目的地了，情报中没出现伤员，只是——”
　　艾丽卡表情阴沉了。
　　“出什么问题了吗？”
　　隼人在意的问道。
　　“虽然没什么大问题，但energy的消耗有点多。没有损伤，估计是多余的战斗方式造成的。特别是蕾蒂雅以及阿尔萨拉姆的武艺者爱丽·哈列夫的消耗量已经超过五成了。其他两人几乎没有消耗......”
　　“难道那两人起冲突了？”
　　“阿尔萨拉姆跟little garden敌对，估计有这可能。”
　　艾丽卡无力地赞同了艾米璐的推测并叹了口气。
　　“不过抵达目的地后能进食也能睡眠，这样一来energy也会恢复。不必太过在意不。除我以外，大家都消耗过两层了吧。”
　　“快到了是有多快，我已经快饿死了。”
　　艾米璐捂着肚子说道。
　　“还有五公里。”
　　设置好发信器的库蕾娅回答道。
　　“也就说我还得忍一个小时啊。”
　　艾米璐嘀咕着。
　　“我想赶紧吃饭，savage不要再出来了......”
　　
　　
　　如艾米璐所愿，抵达目的地的路上没再遇到savage。
　　这附近已经被封锁十年之久，小屋被蜘蛛网缠绕，整体有种不祥的气氛。
　　“锁坏了呢。”
　　艾丽卡拿着大本营给的钥匙插进去后说道。
　　“怎么办？看样子即使破门进去里面也破烂不堪不能休息呢。”
　　“没关系哦，艾米璐·克洛斯佛德。这小屋只是目的地而已。”
　　休息方面的物资已经先由直升机在一小时前送到，其中也有帐篷。
　　“那物资在哪？”
　　隼人跟着问道。
　　“请稍等。”
　　艾丽卡的眼睛发出光，向地面投影出地图资料。
　　“知道了，在这里的北偏西，十一点钟方向三百米处。虽然装有发信器，但天都黑了很难找见，请赶紧回收吧。”
　　隼人等人跟着艾丽卡走进漆黑的深林里。
　　不久就找到了边长一米覆盖着缓冲器材的箱子。
　　隼人想展现下男子气概主动去提箱子，艾米璐也跟着要帮忙。结果克劳迪娅慌忙说不用劳烦艾米莉亚大人我来提就行，结果和隼人一起工作了。
　　“如月隼人，要提咯。”
　　“哦、哦......”
　　“哦，好重......”
　　“理所当然啊。”
　　估计有二十公斤重。
　　“要我帮忙吗？”
　　“都说不需要，不必劳烦艾米莉亚大人。”
　　不久后于开始下了。
　　正如之前的情报那样，雨逐渐大了起来。
　　艾丽卡用邮寄过来的密码打开箱子，箱子里面装有折好的帐篷和五个睡袋。速冻食品以及密封在铝里面的战场食品。还有装有水的密封水袋。
　　之后他们先起好帐篷装进里面躲雨。
　　帐篷里面的大小足以让他们五人在睡觉时转身。
　　艾丽卡立即打开通讯将他们抵达目的地以及开始休息的消息传达给大本营里的雪梅。
　　为了隼人等人能听见她开启了免提。
　　接着雪梅将各队伍的情报告诉了他们。
　　以弗里茨队为首没有抵达目的地的队伍有半数以上。
　　接着传来了接下来的指示。
　　在降雨中危险过多，探索暂且终止，在帐篷里待机休息。零点过后以当前位置为中心对周围进行轻度探索，直到明天中午，接着下山，作战结束。
　　“那么，还请多多支援。”
　　说完艾丽卡挂掉了通信。
　　“接下来可以吃饭了。”
　　艾米璐开心地说道。艾米璐高兴地喊道。
　　饭是指装在银色包装里的干粮，一包里面有三个，吃了后就能摄取一天行动所需的卡路里了，十分地道的战场食品。
　　而且对Vital和sense energy的恢复也有很好的效果，唯一的缺点就是口味很淡。
　　大饭桶艾米璐囫囵吞枣地吃完后当然不可能满足，还在那里流口水。
　　“唔，才这么点根本不饱......之前野外训练吃的可是肉宴美味的不得了啊，还有罐头呢......”
　　“这回战场食品是由阿尔萨拉姆公司负责，没办法。”
　　支援物资是由这回参加作战的大牌民间军事公司华尔兹朗恩、阿尔萨拉姆、巴拉迪安三个公司负责。每个公司都准备了相同的量。
　　这回华尔兹朗恩负责帐篷，食品是阿尔萨拉姆。
　　“顺便一提明天早上是咸饼干，中午是谷物棒。”
　　“呜呜，每个都很微妙呢......没其它？”
　　艾米璐说着摸索起物资补给包，里面都是铝包装的食品包。
　　“啊，比想象中的要多呢，能再来一袋吗？分量除去明天早晨中餐还多出三餐呢。”
　　说完艾米璐拿出其中一包，但立即被艾丽卡制止了。
　　“不可以吃，那是遇难和出意外时准备的紧急食品。”
　　“切......”
　　
　　
　　
　　吃完饭后，帐篷外面完全漆黑一片。雨势也变强了，雨滴击打帐篷的声音不断延续着。
　　“接下来要将队伍分成两班。”
　　库蕾娅宣言到。
　　虽然本部的指示是休息到雨停为止，但不可能所有人都休息的。
　　因为既有狼和熊出没又有savage出没，需要有人在帐篷外看守才行。
　　“看守是两队轮班制。”
　　“好，提问。”
　　艾米璐举起手。
　　“怎么了，艾米璐·克洛斯佛德？”
　　“我们有五人，也就是二三分咯？如果隼人和克劳迪娅一队感觉会出现危险......”
　　“那么我们little garden先分成两队，再让克劳迪娅加入其中一队吧。”
　　艾丽卡提议道。
　　“那么我和隼人一队。”
　　“喂，喂！”
　　手突然被捆住，隼人不免得动摇起来。
　　“照我看来你们两人一起也足够危险了，现在就给我分开。”
　　库蕾娅颤抖地说道。
　　克劳迪娅也跟着开口。
　　“库蕾娅小姐觉得我和如月隼人一起如月隼人很危险，但男女独处一般是女的危险吧。”
　　“话虽如此，那么如月隼人分配到三人组里面吧，我也分配进去。”
　　“给我等下，为什么会长分配自己进去，卑鄙啊！”
　　“怎么卑鄙了，让你和克劳迪娅与如月隼人当看守能不能尽职都是个未知数。”
　　“唔......”
　　库蕾娅说得好有道理，艾米璐无言可对。
　　虽然如此，但艾米璐依然很不满。
　　“可是，即使不是会长，副会长也行啊。”
　　“当那两人起纷争时，艾丽卡是无能为力的。”
　　“话是这么讲......”
　　艾米璐望向隼人。
　　“隼人答应么......”
　　“这是最好的分配吧......”
　　“我也这么认为，虽然很遗憾不能和艾米莉亚大人在一起。”
　　本以为克劳迪娅不会接受，隼人十分的意外。
　　“艾丽卡小姐也觉得这样好么？不能和会长在一起哦？”
　　“......你、你再说什么啊艾米璐·克洛斯佛德，我会遵从会长的决定的。”
　　“唔......”
　　本以为能拉到个同伴，艾米璐伤心地垂下了脑袋。
　　“......我知道了，就这么办吧。”
　　艾米璐嘟起嘴表示同意。
　　由此，队伍分成艾丽卡与艾米璐A组，隼人、库蕾娅、克劳迪娅的B组。
　　接下来是时间和交班顺序。
　　收起帐篷和移动是明早八点开始，现在刚过晚上八点，预定六点起床。因此算出各自睡眠四个半小时。
　　交班分配结果是直到凌晨一点半前是由艾丽卡和艾米璐的A班进行看守。
　　当日期交替之时雨就会停，那么三人组可以进行轻度的探索。
　　“本来打算和隼人两人一起睡，一起看守的说......”
　　艾米璐缩在帐篷的角落里生蘑菇。
　　艾丽卡向她搭话了。
　　“现在可不容你失魂落魄哦，赶紧出去了。”
　　“......哎，就现在？”
　　“趁枯枝朽木还没完全被雨打湿前收集起来，好方便生火取暖。”
　　“要我们帮忙吗？”
　　“库蕾娅大人请尽早休息，雨停后就得进行探索了，为了以防万一好好恢复sense energy才是上策。”
　　“唔，隼人......”
　　艾米璐一脸悲伤地表示想多留在这里一会，但艾丽卡不可能允许她磨叽。
　　“走吧，艾米璐·克洛斯佛德。”
　　“嗯～”
　　当艾米璐和艾丽卡走后，隼人三人就立马进入睡袋补眠了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“快起来隼人，要交班了......”
　　“这样啊，已经到时间啦......”
　　谁说睡眠时间有四个半小时，但隼人实际只睡了三个半小时。
　　原因就是身旁有两个女孩子陪睡，虽然其中的克劳迪娅有暗杀自己的可能，但帐篷里充满着女性独有的想起，还有她们睡着后传来的可爱呼吸声。使得隼人心跳不已，不能立即入睡。
　　即使如此也不能不起身了。
　　当隼人钻出睡袋，库蕾娅枕边想起了哔哔哔哔的闹铃声，接着她就起身了，克劳迪娅也因闹铃声醒了过来钻出了睡袋。
　　雨已经停了。
　　探头一望，天上的星星清晰可见。
　　但地上还是湿的。
　　“早上好库蕾娅大人。”
　　艾丽卡对出到帐篷外的隼人等人打招呼。她坐在篝火旁的大岩石上，估计是她从某处搬来当椅子用的。椅子围着篝火总有六块。
　　“早上好艾丽卡，状况如何？”
　　“一小时前雨停了，没有什么特殊状况。”
　　隼人等人坐到岩石上，细听艾丽卡所讲的情报。
　　所有的队伍都抵达了目的地。
　　其中也有在夜晚的探索中遭遇savage的队伍，但并没出现重伤者。
　　作战开始至今已经一共斩杀了42只savage，看这样子似乎有60只savage，Variable Stone似乎也还有。
　　“那么库蕾娅大人，接下来就拜托你了。”
　　艾丽卡结束报告站起身来进到帐篷里，接着看向坐在隔壁岩石上一动不动的艾米璐。
　　“要睡了，艾米璐·克洛斯佛德。”
　　“隼人他们好不容易醒了，在熬夜一下不行吗？而且我也不困，再聊一下也好。”
　　“刚才是谁一直在嚷嚷肚子饿了，想和隼人一起睡啊？”
　　“唔......”
　　“万一今后遭遇意外，你却因睡眠不足导致energy不足消减大幅度的战斗力怎么办，给我好好休息。”
　　“啊真是的，我知道了......隼人，晚安。”
　　“哦，好好睡啊。”
　　“嗯～～～”
　　艾米璐发出十分遗憾的声音被艾丽卡拖进帐篷里了。
　　
　　
　　看守过了十分钟，库蕾娅望向天空。
　　“星空真美丽啊。”
　　隼人也跟着抬起头。
　　海拔高，空气清新。透过树木缝隙所见的繁星清晰地闪烁着。
　　“......我住的大和乡下星空也没这么的美丽。”
　　“我也是第一次看见这么美丽的星空。”
　　“真想让妹妹也看看啊，那家伙可是为在little garden也能看见星星兴奋的人啊。”
　　“那一天会到来的。”
　　库蕾娅眺望着天空，仿佛是在对自己诉说。
　　“为了所有人无论何时、何地，都能眺望这么美丽的星空，我们才为此而战。”
　　“因此必须得与savage交战，抑制人类间的战争，结束自第一次接触后产生的混乱不可呢。”
　　这就是little garden的第一目标，库蕾娅日常所言之语。
　　“对，就是这样。”
　　库蕾娅听到隼人的话后满足的笑了。
　　“抱起，在你们气氛正好的时候打扰一下，能行个方便吗？”
　　“什、什么气氛正好啊，克劳迪娅，罗艾迪！！”
　　“营造只属于两人的世界，简直就像电影里的亲热情节呢。”
　　“！”
　　库蕾娅脸红透了。
　　克劳迪娅笑嘻嘻地继续说道。
　　“虽然打搅了你们的好事，但我也是有苦衷的。”
　　“苦衷？”
　　“对的，如月隼人。”
　　克劳迪娅说着指向西方。
　　“那边有岸滩对吧，那边有个湖。”
　　“是第一次接触时陨石坠落形成的吧？”
　　“那附近的树木在摇晃，还看见有什么巨大的身影在岸滩上。”
　　“那难道是——”
　　“可能是savage呢。”
　　克劳迪娅直视隼人的眼睛说道。
　　陨石坠落地出现savage的几率很高，因此才会选择这当做探索的据点的。
　　“......也就是说得好好确认是不是才行呢，两位去看下怎么样？”
　　“可是这样一来留在这里的只有你了，以防万一还是叫艾丽卡起来吧。”
　　“不用了，在没有确认就叫醒她们可是很失礼的，我一个人没问题，有什么事我会叫醒她们的。发现savage的话两位记得联络我哦。”
　　“......真的没问题吗？”
　　“没问题。”
　　克劳迪娅敲了敲胸脯保证。
　　“顺便一提那边是湖，事业也很开阔，能更清楚地赏星哦。如果没有异常两位也可趁此良机幽会哦。没有电灯包，可以尽情唧唧我我呢。”
　　“幽、幽会，别说这些傻话了，而且唧唧我我什么的......”
　　库蕾娅红着脸走向目标之湖。
　　“走、走啦，如月隼人。”
　　“啊，好......”
　　隼人连忙跟上，而库蕾娅郑重叮嘱道。
　　“这、这可不是幽会，是、是巡逻哦！”
　　
　　
　　***
　　
　　“那么，能顺利么。”
　　克劳迪娅目送两人消失在森林深处，接着绽放出满足的微笑。
　　实际上她没有感知到savage的存在。
　　虽然树木确实有摇晃，但估计都是狼或熊之类的野兽干的。
　　但至少理由是给出去了。
　　在这半天的同行中她已经确信库蕾娅·海贝伊对如月隼人有意思。
　　这个环节下两人能缩短距离变得唧唧我我的话艾米璐的归宿也就消失了。
　　（这样一来，艾米莉亚大人只好回上帝堡了......库库库，库呋呋呋呋......）
　　对自己完美的计划，克劳迪娅止不住笑意。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　同一时刻，离隼人身在离据点十公里的小洞窟，褐色肌肤的少年少女们正在休息。
　　他们是那三名偷猎者。
　　“雨已经停了，该动身了。savage估计也开始活动了。”
　　背上背着三足天线的刺猬头少年柯罗巴说道。
　　接着娜库莉和涅萨特也起了身。
　　“柯罗巴，接下来该怎么做？”
　　“首先就照维多利的吩咐断绝那些家伙的联络手段，接下来我们要去的是那里。”
　　柯罗巴所指的是公格尔山海拔三千米的山顶上。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“森林里果然很黑呢。”
　　越过缝隙照下的月光微乎其微，视界还不满一米。
　　“这么在意的话可以开灯哦。”
　　说完库蕾娅从胸口取出百武装，握在手上。
　　接着百武装上浮发出绿色的光芒。
　　周围一下子就明亮了起来。
　　“厉害，真不愧是会长。”
　　“只要联系过谁都能做到，走吧。”
　　库蕾娅笑着走进森林更深处。
　　克劳迪娅说湖离小屋有十五分钟的距离，马上就快到了。
　　这时会长突然停下脚步，消去了百武装所绽放的光芒。
　　“会长，怎么了？”
　　“安静，仔细听。”
　　“啊，是......”
　　仔细聆听，发现树木西索声中掺有咋咋的杂音。
　　那是摩擦树木的声音。
　　除此之外还听见了踩到枯木的啪啪声。
　　“难道是——”
　　“毫无疑问是savage。”
　　“......要联络克劳迪娅吗？”
　　“那就拜托了，注意别被savage发件，要跟踪它直到其它的同伴赶来。”
　　“收到。”
　　隼人点头迅速用vital ring联络克劳迪娅。
　　“......啊咧？”
　　“怎么了？”
　　“联络不上克劳迪娅，会长能帮个忙吗？”
　　“你真的对机械没辙呢......”
　　库蕾娅无语地打开vital ring，但也是一样。
　　“奇怪，我也联络不上，不仅是莉蒂和本部，就连地图都无法访问......”
　　“是这地方信号不好吗？”
　　“信号很好......估计是磁场繁乱吧，总之弄不清楚。”
　　也就说无计可施了。
　　“这下怎么办。”
　　“先确认savage吧，之后在判断怎么做。也许换个地方就能联络上了也说不定。”
　　
　　隼人与库蕾娅两人走向有异常的方向。
　　不到一分就从树木的缝隙中确认到了savage的身影。
　　“果然。”
　　“是呢。”
　　但大小不怎么样，看起来是通常型。
　　“通信依然没有恢复。”
　　库蕾娅一脸困惑地说道。
　　“要不先回去一趟？”
　　“这个嘛......”
　　思考几秒后。
　　“也没什么需要特别在意的，丢失掉也同麻烦，而且只是这种大小，就让我们直接处理掉吧。”
　　得出结论后两人取出百武装。
　　“......百武装启动。”
　　《高傲战姬》覆盖住库蕾娅的身体，六架浮游炮也全部出现。
　　“那么我也来......”
　　“没有必要，我一人足矣。”
　　“可是。”
　　“看吧。”
　　说完，手持磁轨炮的库蕾娅加速冲向savage。在10多米距离处向savage展开浮游炮，其中一架发出一束光束当做打招呼。savage反应过来采取攻击体式，用长长的触角探索浮游炮的未知并挥舞起钳子。
　　最初两发只是威吓效果没有伤到它的钢壳，但第三发将钢壳烧穿开了个大洞。
　　savage发出悲鸣，库蕾娅趁它停下动作跳到半空，打算用右手的磁轨炮打穿它头部的防御壁。
　　可是因为刚下过雨，地面很滑，导致她失去平衡被绊倒在地上。
　　库蕾娅慌忙抬起头结果看到savage正挥起它的钳子。
　　瘫坐在地的库蕾娅连忙将磁轨炮对中savage，打算用炮的威力打飞它。
　　但在开炮前savage就被如月隼人就被如月隼人用《飞燕》给打飞了。
　　“如月隼人......”
　　“没事吧会长！”
　　“啊，没事，只是摔了一跤......比、比起这个，多、多谢了......”
　　会长羞耻地嘀咕道，但立马就震惊了。
　　“如月隼人，炮击要来了！”
　　隼人立马转身，收到他攻击的savage已经打开了头部。
　　但没有交集的必要。
　　“这点小事没什么大不了！”
　　隼人用《飞燕》切开炮击并向savage加速冲去，接着把剑刺进了它的头部。
　　确认到收干后隼人顺势将《飞燕》挥下，连同防御壁一起把核给破坏掉了。
　　“会长没事吧？”
　　隼人走回库蕾娅身边对她伸出援手。
　　“没事，比起这个，如月隼人，多谢你救了我。”
　　库蕾娅握回了隼人的手。
　　“突然摔倒我真的被吓到了，会长以外的笨拙呢。”
　　“什、笨拙是什么意识！即、即使你不在我依然能安然无恙......”
　　隼人把她拉了起来。
　　“抱歉啊，我多管闲事了。啊哈哈”
　　“......话说回来这做的这么利落，你也成长了呢。”
　　“多谢夸奖。”
　　隼人与库蕾娅解除了武装。
　　“这就是第六只了。”
　　库蕾娅看着savage的尸骸说道。
　　“比起这个，你这身泥该怎么办？回帐篷前先清洗下吧。”
　　“也是，这样子连帐篷都进不去。”
　　“那么就去克劳迪娅说的那座湖吧。”
　　“哎......”
　　“那边的话应该能洗掉，而且我们也离的很近了。”
　　“也、也是呢......”
　　“你怎么了，会长？”
　　“没、没什么？在这之前还有是要做。”
　　说完库蕾娅摸上手腕上的vital ringg。
　　“看来还是联络不上啊。”
　　库蕾娅皱起眉头。
　　“姑且设置一下发信装置吧，虽然不知道信号还有没有用。”
　　
　　
　　走了三分钟后就离开了树林，湖近在眼前。“呜哇......”
　　隼人对不禁发出对眼前美景的赞叹。
　　库蕾娅也一样。
　　“真漂亮呀。”
　　“确实。”
　　暗夜清空月玉盘，静湖绿水星月镜。仿佛就像有两个天空一样。对于眼前的美景两人不禁叹为观止。
　　“——啊，现在可不是看入迷的时候，得尽快回帐篷才行。”
　　库蕾娅说完从背包里拿出试管。
　　“......那是什么？”
　　“坠落的陨石碎片有可能带有有害物质污染湖水，还是确认一下比较好。”
　　说着库蕾娅用滴管汲水滴入试管中，摇了摇后试管中的药品毫无变化。
　　“看来安全，但湖水很温呢。”
　　“......真的吗？”
　　“没错。”
　　隼人将手伸进湖内。
　　“确实很暖呢，像温泉一样。”
　　估计是因为公格尔山是火山吧地下岩浆热使湖水变得像温泉一样。
　　“这样的话稍微泡一泡也没关系呢。”
　　说着库蕾娅捡起地上的树枝。
　　“拿来做什么？”
　　“起火，洗的话会湿，穿着很难受。”
　　只是湿一点可以用energy烘干，但穿在身上烘干果然很不好受。
　　“那个，如月隼人......”
　　“怎么了会长？”
　　“......你要一直看着我入浴的样子吗？我可是想脱衣服来着......”
　　“啊，抱歉......”
　　隼人被库蕾娅瞪了下，慌忙转过头去。
　　片刻后他听见了衣服被脱掉的声音，心跳不已。
　　为了静下心来，他开始摆弄vital ring。
　　结果谁都没联络上。
　　身后传来物体进入水中的声音。
　　看来库蕾娅入水了。
　　虽然说以前偶然在泳池里见过活生生的胸部，也隔着Variable suit摸过，但还是无法想象出身后的光景。
　　“如月隼人，通信状态如何？还是没联络上吗？”
　　“啊，那个......刚才试过了，一如既往没联络上。”
　　“这样啊，希望没出什么岔子就好......”
　　仰浮在湖面上的库蕾娅望着天空嘀咕道。
　　“星星真的很漂亮呢。.....”
　　“确实呢，万里无云。”
　　隼人也跟着望向天空。
　　“虽说状况不容偷懒，但像这样的时间真的久违了呢。”
　　“你是说赏星的时间吗？”
　　“这也有，还有没有人联络，也没工作的时间。明明是工作中，真是不幸中的万幸呢。”
　　也许措辞用错了呢，库蕾娅笑着补充道
　　“会长平时都很忙呢，偶尔休息一下也没差吧。”
　　“说实话，我也这么想过。”
　　“真的吗？”
　　“这值得惊讶吗？”
　　“不，我突然发现会长也是个普通的女生。”
　　“......你、你在胡说什么呢。这不是当然的吗。但我可是little garden的学生会长，得一直呆在莉莎身边才行——”
　　库蕾娅稍作沉默，
　　“所以我不能休息，为莉莎也好，为了莉莎想保护的事物也好——啊，抱歉，突然间说这种话。”
　　“没关系哦。”
　　“......真的吗？”
　　“嗯，聊天能然会长开心点的话就尽情地和我聊聊吧，我绝不会外传的。”
　　“你真是个不可思议的人呢。”
　　“......不可思议？这什么意思？”
　　“我也不清楚。”
　　“哎......”
　　“所以才说你是个不可思议的人。”
　　
　　[[IMG,d7c2898a7af5c2a583e3b0d5329e900b,800,1246,158355]]
　　
　　库蕾娅轻轻的笑了。
　　“看来那个时机快到了。”
　　“那个时机......”
　　“之前说过了，如果那个时机到来的话。”
　　隼人想起了与莉莎见面那天库蕾娅所说的话。
　　“如月隼人，莉莎的事你已经从兄长那里听说了吗？”
　　“嗯，莉莎是会长的妹妹，是little garden的动力，是武艺者这些......”
　　“这样啊......正如兄长所说，莉莎是我的妹妹，可是莉莎并不是普通的人类，也不是普通的武艺者——”
　　“难道说......”
　　“用你们的说法，她是variant。”
　　库蕾娅顿了顿。
　　“......可是跟你和艾米璐·克洛斯佛德、雾岛樱不同，莉莎一出生就是感染体。”
　　“生来就是？”
　　“取出受精的卵子，为了立即能发挥出智能改造了遗传因子，并注入savage的体液，接着再塞回母体出生的《人造之子》——那就是我的妹妹，莉莎·海贝伊。”
　　“没想到居然有这种事......”
　　说到这，隼人想起了让樱以及偷猎者三人组接种avage体液改良品成为感染体的犯人。
　　“并不是维多利·忒尼亚诺夫。”
　　“哎，不是吗？”
　　“她只不过是个助手，率先开发技术强行进行试验的是莉妮丝·海贝伊——我的母亲。”
　　“也就是说她取出自己的卵子然后混合进savage的体液吗？为什么要做这种事......”
　　“为了战胜神，母亲是这么说的。”
　　裘达尔也说过同样的话呢。
　　所以为了世界，病危了华尔兹朗恩公司，她将自己作为试验体剩下了莉莎·海贝伊吗？
　　莉莎的百武装反应数值与生俱来就在隼人以上。
　　因此，自小就受到作为武艺者的英才教育，在十岁之龄就为了守护地球而与savage交战了。
　　“但我却对莉莎暗地里接受武艺者训练以及variant毫不知情，直到我和莉莎被savage袭击时。”
　　因为库蕾娅的百武装数值高，虽然并不和莉莎一起但也在接受武艺者的训练。
　　当看见有人被savage所伤，理所当然地启动了百武装冲向savage。
　　“但那时我并没有战斗经验，操作技术也不入流，而且savage并不是普通型而是大型。”
　　结果库蕾娅被逼到走投无路。
　　虽然躲过了savage的攻击但因为地板崩塌差点被埋。
　　“莉莎看到这，发挥出了被禁止的能力顺势启动了百武装加入了与savage的战斗。虽然顺利地打倒了savage，但无法再制御variant的能力了——最后她吐血昏迷了过去。”
　　之后她就被赶来的华尔兹朗恩公司人员保护了起来，一直没有再醒过来。
　　“现在她的身体不断在放出强大的energy，所以才会被放置在睡眠舱里。如果将她放出来，将无法维持生命。”
　　库蕾娅悲伤地说道。
　　“也就是说那睡眠舱是莉莎......不，是会长的妹妹的生命维持装置吗？。”
　　“......对，里面所装的液体拥有消弱variant病毒并吸收莉莎身体所放出的energy还原成营养素的技能。如果失去这两作用，莉莎就会——”
　　库蕾娅表情阴沉了下来。
　　“可会长的哥哥说莉莎是little garden的动力来着......”
　　“只是因为使用莉莎所放出的energy的关系，释放出来的energy是回不到身体里面。提出这种有效利用的是在莉妮丝去世后来到little garden制造睡眠舱的夏洛特博士。”
　　睡眠舱和巨大的Variable Stone连接着，将莉莎的energy转换成巨大的力成为little garden的一部分。
　　这就是库蕾娅从哥哥裘达尔那听来的。
　　“就如我刚才所说，莉莎虽然沉睡着，但他的力量十分的强大——如果兄长和父亲要使用那力量，别说利比里亚，就连成为世界的统治者也不在话下。我之所以当上了little garden的舰长，就是为了监视兄长父亲让他们不要胡乱使用这力量。以免给莉莎带来坏影响......”
　　库蕾娅自嘲的笑了。
　　“......到头来，对我来说世界怎样都无所谓呢。”
　　“会长......”
　　“我想要的是向母亲求来并救了我性命的妹妹，莉莎......我一直在等待莉莎醒来那一天。你会轻视身为little garden的我......不，轻视我这任性的库蕾娅·海贝伊吗？”
　　“不会的。我理解会长的心情，会长也知道吧，我跟你是同类。”
　　不是为了世界。
　　而是为妹妹以及一起在福利院长大的大伙才来到little garden当武艺者的。
　　“当然我也觉得能顺便拯救世界也挺好的。”
　　“确实如此呢。”
　　库蕾娅笑了，但稍后脸色又阴沉了下去。
　　“我也想战胜神拯救这个世界。因为这也是母亲的期望，也能还莉莎个自由身。可是，这终究也只是梦话而已。至今还不知道地球上有多少savage，也不知道会不会还会有新的从宇宙袭来。但即使前途一片昏暗，怀抱理想才能让我们继续前行。”
　　库蕾娅看向脖子上的百武装。
　　“而且只要我们强烈契约，百武装一定会回应我们。我认为这样一来，一定能劈开道路的。”
　　“......百武装会回应？”
　　“百武装会因人类的意志力改变形态，它不是借助了我们力量吗。”
　　只盯着百武装的库蕾娅将视线转向隼人。
　　“如月隼人，今后能否将你的一部分力量以及一部分力量为little garden使用呢？”
　　“当然可以。”
　　隼人坚定地回答道。
　　“虽然不知道能帮上会长多少，但我会在力所能及范围内竭尽所能。”
　　听到隼人的回应，库蕾娅一脸柔情。
　　“谢谢，我衷心地期待着。”
　　这时隼人的vital ring发出哔——哔——的声音。
　　“这是......”
　　“是紧急警报！”
　　哗啦的芙蓉出水声过后是不断接近的足音。
　　“呀！”
　　“哎？”
　　紧忙走过来的库蕾娅被沙地绊了一跤，接着她顺势撞上了隼人的身体。
　　隼人慌忙将库蕾娅的身体抱了起来。
　　“会长你没事吧......啊......”
　　隼人不小心从正面抱住了库蕾娅湿润又柔软的身体。
　　别说锁骨，就连全身的身形曲线以及划过肌肤的水滴都尽收眼底。
　　隼人一手搂着库蕾娅的腰支撑着她，另一只手握住了柔软的屁股。
　　而两块圆润的脂肪则挤压着隼人的胸口改变了形状。
　　“抱歉，我太焦急了.....”
　　库蕾娅抬起头，两人距离近得别说是呼吸了，就连双方的心跳都听得见。
　　“不，不用道歉......”
　　仔细看着库蕾娅的脸，眼睛有些红肿还挂着泪痕，看来她太过投入刚才的谈话了。
　　不过那副表情还伴随着难以言喻的淫靡，不由得让人心动。
　　“哎，那个，这个......”
　　隼人困惑接下来该怎么办。湿润的长发以及半岁着色香的淫靡气氛不断飘散在空中，接着钻进他的鼻腔。
　　心脏理所当然地高昂着。
　　呼吸也急促了起来。
　　库蕾娅是否清楚她自己是什么状态呢。
　　“如月隼人，你怎么了......？啊......”
　　库蕾娅瞬间脸涨的通红。
　　“我、我太慌张了......”
　　她一边说着一边从隼人身上分开，结果又被沙地绊了一跤。
　　“会长危险！”
　　为了防止库蕾娅摔倒隼人伸出手抓住她一只手，自己的另一只手则——
　　传来了软绵绵又富有弹性还有一粒凸起的手感。
　　又干了不得了的事，决斗那时是隔着Variable suit，这回直接摸了。而且自己的膝盖还支撑着库蕾娅的身体，感觉上很接近没抬起来的公主抱。
　　“呃，我说......”
　　“呀......唔，嗯！”
　　隼人指尖条件反射地动了起来，感觉像是在爱抚一样，库蕾娅也不禁做出敏感的反应。她脸上布满红潮，紧紧地咬住下唇忍耐发出娇喘声。
　　“如、如月隼人......你、嗯......在摸哪里，呀
　　！现、现在，可不是做这种事的时候......”
　　受到隼人指尖的刺激，库蕾娅身体被快乐所支配。她的嘴不禁哈哈喘着气，全身也变得通红。红肿的眼睛里还泛出了擂主，身体正不停地颤抖着。库蕾娅拼命忍住娇喘，继续说道。
　　“嗯、啊.....够、够了，赶、赶紧给我防守！我、我能够自己站起来！”
　　“啊......！抱、抱歉！”
　　隼人赶紧将手从库蕾娅胸上拿开、
　　那瞬间他视线不禁被胸部所吸引。
　　接着两个粉红色的轮廓以及处于其中心的兜里凸起映入了他的眼里。接着向下看去，正要看见一片带着湿气的草丛时——
　　“......你、你刚才看了我的胸吧！？”
　　库蕾娅叫着搂住自己的胸。
　　“不......只看了，一点而已......啊，比起这种事，会长你赶紧穿上衣服吧！！”
　　“什、什么叫比起这种事！”
　　隼人转过头去拿起Variable suit交给库蕾娅。
　　“......暂、暂且先跟你道谢吧。我要穿衣服了，你、你能转过头去吗！还有，我要你对这件事负责......！”
　　“啊，好......当然......哎！？”
　　“还、还有......立刻确认刚才的通信，那可是好不容易才连上的！”
　　“是、是！！”
　　回过神来警报已经停了。
　　但来信记录还在。
　　隼人背对库蕾娅确认信息。
　　结果警报再次墙漆。
　　“看来这是D小队发来的全队通信，要接吗？”
　　“当、当然，把音量开到最大让我也听得到。”
　　隼人还认为是地理问题，于是向湖边接近，但状况还是没好转。
　　“本以为已经恢复了，但通信状态还是很差呢，已经接通了吧？”
　　回过神来库蕾娅就在身后了。
　　虽然头发还是湿的，但已经穿好衣服了。
　　“对，还是那样。”
　　“即使如此也比刚才好多了。”
　　库蕾娅刚说完。
　　《......听得、到......》
　　vital ring中传来了混有杂音的男性声音。
　　“会长......”
　　“嗯，听到了。”
　　但下文迟迟不见，两人不由得将身子靠近vital ring。
　　“......会长，不用靠那么近也听得到啦。”
　　“这、这种事，我当然知道！！”
　　库蕾娅慌忙拉开与隼人的距离。
　　隼人苦笑了几下。
　　但当他又看到库蕾娅湿着头发，随地顺着玻璃留下的略情色光景，心跳又不由得激烈了起来。
　　这时，通信又来了。
　　《有谁，听得见吗......！听到了请回话！》
　　混杂着杂音的声音比刚才更清新了。
　　“这里是E小队，little garden的库蕾娅·海贝伊。怎么回事，到底发生了什么！”
　　听到男子生意中透出的急躁，库蕾娅也不由得激动了起来，提高了音量。
　　《......little garden吗，太好了，接上了......我是D小队，阿尔萨拉姆的萨义德·艾曼。》
　　隼人和库蕾娅互望了下。
　　看来通信安定下来了。
　　可是听他的语气，想联系的并不是库蕾娅，于是库蕾娅烦躁地催促他说下去。
　　“赶紧说明状况，回线有可能随时又会断掉。”
　　《确、确实.......我们在与savage交战是被三名身着黑色Variable suit的金瞳偷猎者袭击了......》
　　“你说什么！”
　　库蕾娅不禁惊叫道。
　　《最后D小队除我外全军覆没——》
　　通信再次泛起杂音。
　　隼人不禁联想到zwei群岛上的那三人组。
　　“地点,地点在哪！”
　　《地点是——》
　　《找到了，阿尔萨拉姆的......我们既不会饶过你们阿尔萨拉姆的武艺者也不会放过你们的！》
　　《住、住手......！想要百武装拿去就行，所以让我一命吧......！》
　　《开什么狗屁玩笑！！》
　　《咕哇！！》
　　悲鸣之后，vital ring中传来物体倒地之声。
　　《我和姐姐以及娜库莉那是也这么求你们你们也不是没放过我们，你们武艺者不就是这么干的吗！！》
　　这句话是另外一名男性发出的。
　　声音十分的年轻。
　　库蕾娅不甘心地绷起了脸，想通过vital ring的通信机能直接联系那名男性，但没有成功。
　　“刚才那声音，果然是zwei群岛的偷猎者们吧？”
　　“根据你们所致的特征以及刚才的通信来看是吗？”
　　“......是。”
　　隼人终于能肯定当初在街上感觉到的果然是他们三人组了。
　　“这样一来，这个通信障碍应该是偷猎者搞的鬼了。”
　　“......这种事办得到吗？”
　　“如果是维多利·忒尼亚诺夫的话造一两个干扰装置不是不可能的。”
　　“也就说只要破坏那装置通信就能恢复咯？”
　　“对，但现状无法治探明那个安置在哪里，先排除这选项吧。我们现在应该做的是与其它小队成员取得联络并汇合，接着共享偷猎者的情报并拟定对策。”
　　库蕾娅向小屋的方向踏出脚步。
　　“要回大家哪去了。”
　　隼人两人所在的湖到艾米璐等人所在的帐篷路程不过十五分钟，用跑的五分钟都不到。
　　当隼人与库蕾娅起跑的瞬间。
　　一束光束伴随轰声被发射到空中。
　　“那是......”
　　隼人止步问道。
　　也停下来的库蕾娅回到道。
　　“没错，那是武艺者做的。估计是用炮击代替狼烟，并告知自己所在位置的手段。”
　　光柱已经消失。
　　维持时间只有20秒，那毫无疑问是energy造成的。
　　“也就说那里发生了什么......”
　　“按方向来看那边与D部队探索的地区很近呢，但那energy的颜色却是弗里茨·库兰次的？”
　　“果然，会长也这么想啊。”
　　“总而言之无论是有谁在求助没错，立即动身前往那里吧。”
　　下定决心的库蕾娅取出百武装紧紧握在拳头里。
　　“武装启动！”
　　随着叫声，矿石里绽放的红色离子包裹住会长，接着形成了装甲与六架浮游炮。
　　“如月隼人，拜托你去通知艾丽卡她们。”
　　“可是你一个人......”
　　对方有三名人工variant的可能性很高，独自一人是否太勉强了。
　　“有可能是我们little garden的同门在求救，身为会长的我有义务立即前去。你和艾丽卡等人汇合后立即追上来。以上，这命令就拜托你了！”
　　“会长！！”
　　库蕾娅用energy加速穿过树丛，冲向光柱消失的场所。
　　一会就不见了身影。
　　隼人瞬间想追上去，但告诫自己有其他任务，转身跑向小屋。