　　隼人他们正乘坐倾斜翼飞机WL-03前往了这次作战的大本营——天全市。
　　“来到秦帝国都好久了还没到大本营啊。”
　　蕾蒂雅无聊地伸起了懒腰说道。
　　隼人他们selections以及负责支援的little garden职员学生一起乘进专用机里已经是昨天深夜的事了。
　　因为抵达花了十小时左右的时间，所以就睡进了早准备好的男女分开并设有上下床的房间里，睡眠用掉了六小时。
　　起床吃完早饭后就开始了百武装和变量装甲的维护。
　　little garden的技术主任夏洛特·迪曼迪乌斯与其助手玫玫并没有参与这次作战。
　　虽这么说，上头也配属了两位新的的技术人员，而且也可以使用维护室与little garden通信。
　　因为可以通过显示屏从夏洛特与玫玫那获取百武装与变量装甲的分子排列等资料进行微调整，所以并没有什么太大的问题。
　　隼人他们按顺序进入设置在墙边的装置，与变量装甲进行连接。
　　这是在测量vital与energy以及精神状态，然后再以此为基准进行能将最大性能发挥出来的百武装构成分子排列。
　　变量装甲也是。
　　“全员都完成了吧。”
　　弗里茨当着装着变量装甲的隼人离开装置后说道。
　　现场除了不上战场的雪梅外包括新生组都着装了变量装甲。
　　会长以及其它的selections成员都已完成了百武装的维护。
　　“来，隼人。”
　　艾米璐拉起收起了维护好的百武装隼人。
　　这样一来全员都完成了呢。
　　“距离抵达还有多久？”
　　“虽然还不知道，但那边已经能看见山了。”
　　艾米璐望着窗外答道。
　　提问的隼人也跟着望向窗外。
　　“真的呢，真高啊。”
　　“那是昆仑山，高达7328米。能看见那边吗，那是俄罗斯帝国和蒙古帝国以及拉乌尔共和国国境相交的公格尔山山。”
　　向他们解释的是带路人雪梅。
　　刚开始上飞机的时候她因为身边都是前辈还有selections成员精神十分紧张，不过现在看来已经冷静下来了。
　　“也就说快到达目的地咯。”
　　“没错，我认为不到半个时辰就到了。”
　　雪梅回答了蕾蒂雅的疑问。
　　艾米璐接着说道。
　　“那么快点换上制服吧，也不可能用这幅样子在街上乱晃吧。”
　　
　　正如雪梅所言只过了四十分就抵达了联合国和平维持军设置的大本营所在地天全市。
　　“完全一副要打仗了的风景啊。”
　　弗里茨下飞机后望了望大本营说出了自己的感谢。
　　隼人也赞同这句话。
　　附近能望见许多贴有各国各组织纹章的直升机，还有看似运动会场、看似三角型的、看似建议宿舍的、看似移动式野生动物园之类巨大大事物，还有并排着的大量帐篷。
　　并且还能看到穿着着各种各样制服的各种各样肤色的人。
　　“嗯，真让人激动啊。”
　　蕾蒂雅嘀咕道，隼人也深有感触，来到战场后可以感到少许的紧张。
　　“喂喂，武者震还太早了点吧？作战明天才开始呢。”
　　“我、我造啦，还有手别放我头上！”
　　蕾蒂雅拍开弗里茨的手，咬牙切齿地说道。
　　看着这幅光景隼人笑了。
　　紧张感也被舒缓了。
　　蕾蒂雅也放松了下来，这估计是弗里茨的好意吧。
　　紧接着库蕾娅说道。
　　“我先去和统领这次作战的联合国和平维持军的联合司令官打个招呼，各成员在壮行大会之前可自由行动。”
　　在飞机里隼人就已经听库蕾娅讲过这次的壮行大会是以加深参加这次作战成员的友谊兼晚餐会的派对，大约会在三小时后举行。
　　“自由活动咯，你们怎么看。”
　　弗里茨问的太突然，一时间谁也回答不上来，因为谁都没考虑过。库蕾娅见隼人他们这种状况，说道。
　　“如果没什么想做的，那就让雪梅带你们参观下城市然后直接回宾馆如何？我们的宾馆就在城市，正好顺便。”
　　“如果去掉来往时间自由时间就没多少了，你们觉得好吗？”
　　“我觉得不错。”
　　蕾蒂雅回答了弗里茨的提问。
　　“隼人也可以吧？”
　　“ok。”
　　隼人对艾米璐点头后弗里茨望向雪梅。
　　“那么，刘同学，能帮我们带路吗？”“当然可以。”
　　雪梅还补充到，从大本营到天全市还有十公里的路程。
　　通行手段只有车——
　　于是隼人他们与会长他们告别，并请大本营内的联合国和平维持军的士兵送他们进城。
　　然后他们被带到了中型卡车的跟前，能做的地方当然只有货箱里。
　　破开吹来的暖风，卡车在荒野上奔腾。
　　“别太过期待天全市哦，这里是名副其实的乡下。能参观的什么都没有呢，就连电车车站都没有。城市周围就如你们先在所见的一样。”
　　索然偶尔能见到筒仓还有住居之类的建筑，但一眼望去大部分都是荒野。正如雪梅所言的那样，天全市完全是一副乡下风光。不禁路广，连建筑物也很稀少。人的身影也很稀少。
　　不过这有着像琉球王国那的以红色为主体的华丽建筑物，对于第一次到访的隼人他们来说实属新鲜，不经意就被夺去了目光。
　　“虽然占地面积大的建筑物不烧，但没几个高的呢。”
　　蕾蒂雅来回望了望城内后说道。
　　“因为这沙漠地带地很广，而且住在这里的都是原先的游牧民族，定居的意识很稀薄。”
　　雪梅有点哀伤地接着说道。
　　“并且留在村里的都是些老人与孩子，大半的年轻人都外出打工或在市中心还有其它国家就职后就直接在那定居了。”
　　“正所谓的过疏地带啊。”
　　“就是这样。”
　　雪梅点头后，有两人向她搭话了。
　　“啊，是雪梅姐姐!”
　　“真的，是雪梅姐姐！”
　　“獏锐、美帆！”
　　看着跑过来的两人雪梅惊讶地瞪大了眼睛。
　　艾米璐看着这两人问道。
　　“这孩子是？”
　　“邻居的孩子，我以前教他们学习，刚才我说过这附近年轻人很少......”
　　也就说教师的数量不足，年长的孩子就去教导年幼的孩子。
　　“姐姐，身边的那位，难道是，姐姐的男朋友？”
　　“獏锐，不要这么说！”
　　脸红透的雪梅慌忙按下少年指着隼人的手指。
　　“你、你们知道这附近在执行savage扫荡战吧。”
　　“知道，所以雪梅才会从little garden回来的吧？”
　　“虽然是这样，但我也没做什么工作......”
　　被叫做美帆的少女询问，雪梅浮现出苦笑。
　　于是狼狈的雪梅决定开始介绍隼人他们。
　　“对了，他们是我的同班同学，little garden所属的优秀武艺者。比我厉害好几倍呢。”
　　“哦，是吗！我现在也在以武艺者为目标训练着哦！”
　　雪梅少年望向隼人的眼色变成了羡慕，松了口气对两人问道。
　　“接下来你们要去道场？”
　　“没错。”
　　回答的是美帆。
　　“还有就是来见姐姐的，教了我们那么多东西，而且多亏姐姐村里也能建道场了！”
　　獏锐接着说道。
　　“嗯，我知道了，那快点去吧，我之后也会去露脸的，再见咯。”
　　“嗯，等会见！”
　　“绝对要来哦——”见两人挥着手离开后，雪梅松了口气。
　　“抱歉，孩子们说了奇怪的事。”
　　雪梅向隼人道歉道
　　“没事，我没在意。”
　　“雪梅同学被那孩子们憧憬着呢。”
　　“才没这回事呢。”
　　雪梅自嘲地笑了。
　　“在我教他们读书时他们完全不听我的话，还被说是废材姐姐呢。”
　　不过当偶然参加的Variable Stone反应实验得出好数值后就肯听她的了。雪梅补充道。
　　“这估计是因为这没有其他有才能的孩子吧，多亏了秦帝国、little garden、民间军事公司的适应性检查呢。”
　　因此那两人也被发现了像那两人一样的武艺者候补，因此村里也得到了了补助金，城里也建了秦帝国运营的道场。
　　“而且对于小孩子来说与savage对战的华尔兹朗恩的武艺者是十分令人憧憬的存在啊。因此我也成为了华尔兹朗恩的战力之一，为了不让自己丢人的而努力着。”
　　雪梅说着握紧了拳头。
　　花了五分钟左右他们来到了市中心。
　　这里有许多露天的料理店，人口密度与little garden差不多。
　　（......怎么回事？）
　　明明这里挺热的，但在与三个带兜帽的人擦肩而过时背后窜起一阵恶寒，使得隼人停下了脚步。
　　（难道是......）
　　他脑海中浮现出之前的三人组的身影。
　　“怎么了隼人，站在路中央发呆......看到了什么中意的东西吗？”
　　“啊，没......那个......”
　　虽然知道会遇见他们的可能性很高，但刚才真的是他们吗？
　　虽想确认，但他们已经不见踪影。
　　（大概认错了吧。)
　　这附近的机场有很多飞机，即使有一两个黑皮肤的人也不奇怪。
　　“......没什么。”
　　隼人这么回答后，连忙跟上了艾米璐的脚步。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　最终抵达的酒店是村中比较大比较好看比较雄伟的建筑，与其它建筑不同是两层建筑，而且占地面积也比较广。
　　“这酒店是最近才建出来的，如果是小酒店的话被子是有酸味的。”
　　雪梅自嘲的笑了。那样的酒店会被党中央的干部、政府要人、还有其他国家的大使讨厌，所以才建了这栋华丽的酒店。
　　“也就是贵客用的，平通的秦帝国的国名是用不起的，因为住宿费很贵。”
　　“也就说这回使用little garden的钱来住，雪梅真幸运啊。”
　　“不，我今晚不打算在这里住，而是回家，我已经这样转告过会长了。”
　　“哎，这样啊？明明这么难的。”
　　“虽然如此，但我也住不惯啊。明明不上战场却贪小便宜，良心过意不去啊......”
　　“那么，接下来到寄回之前的时间怎么花？”
　　艾米璐问道。
　　“刚才已经越来去道场露个面了，然后回一趟家。大家不必在意我，请在房里休息吧。”
　　
　　
　　检查完酒店的隼人他们们向各自的房间走去，每人的房间都是12平米左右。
　　“那么隼人，待会见。”
　　隼人与艾米璐道别后进入了房间。
　　总觉得秦帝国特别的热。
　　这也难怪。
　　little garden军事地区和居住地区除去一小部分，大部分都有空调管理。有时会觉得冷到要穿上制服的外套才行，但这街上没那种设施。因此贴身的衬衫都湿了，幸亏行李已经送来不愁没有替换。
　　（换衣服之前先洗个澡吧......）
　　当隼人脱完衣服要进入浴室洗澡时，他听到了歌声。
　　“......怎么回事？”
　　观赏水龙头，水停了，只剩下活泼快乐的歌声。
　　（这声音是......）
　　是雾岛樱的。
　　隼人慌忙从浴室里出来。
　　歌声是从上衣口袋里传来的。
　　隼人慌忙取出PAD确认。
　　来电显示是雾岛樱。
　　（还真是本人啊......）
　　隼人惊讶地按下了通话键。
　　“你对我的PAD做手脚了吧。”
　　前天去可怜的病房时借过她一次，她的理由是要下新歌，没想到直接设成铃声了。
　　[答对了，哎哈哈，惊讶吗？]
　　“废话，在酒店里还好，在街上响起来可不得了啊。”
　　[到时就说雾岛樱是我女人，一脸自豪的样子不就行咯？]
　　“喂......”
　　对方又说笑又在笑，明明真的很不得了的。
　　“这该怎么改回去？”
　　[回来后我帮你改回去。]
　　“糟透了......”
　　[你那什么反应啊，我可是真的很担心你啊。]
　　“担心？怎么回事？”
　　[你不是和可怜酱约好一到秦帝国就联络吗，现在却把人晾在一边。在酒店也就是说早到秦帝国了。]
　　“等，你为什么知道我和可怜的约定？”
　　[那当然是因为我现在就在可怜酱的身边啊。]
　　“......你们这么要好吗？别对可怜灌输奇怪的事情啊。”
　　[只是一如既往再帮可怜做复健而已，还有为创立祭做点准备。]
　　“创立祭，你们到底在干嘛？”
　　创立祭是little garden的学生与居民与利比里亚居民进行交流，一年一度的祭典。
　　也就是学园祭。
　　[这·是·个秘·密·?]
　　听到这回答隼人再次叹了口气。
　　“别勉强可怜啊。”
　　[知道了，你真宠可怜啊。]
　　[喂，兄长吗？]
　　经过数秒沉默，传来了可怜的声音。]
　　“没事吗？没被樱怎么样吗？”
　　[感觉我是人质一样呢。我没事，樱小姐很温柔。]
　　“那就好......”
　　[还有我要给兄长一个忠告。]
　　“......忠告？”
　　不知为何有种不祥的预感。
　　[我用塔罗牌为兄长的这次工作占卜了一下，结果是倒转的天平。这含义是有可能会发生某种对立。]
　　“对立啊......”
　　[虽然只是参考，但还请多多注意。]
　　“好，我知道了，谢谢。”
　　可怜最近的占卜经常中。
　　而且大多数都是坏结果准确率高，比起占卜更像是诅咒一样。
　　——对立。
　　某人与某人的争执。
　　照情况也可能是组织和组织。
　　[于是为兄着想的可怜酱占卜时间结束了，希望兄长能平安回来。那么要换樱小姐吗？]
　　“不用了。”
　　[当然用！]
　　被听到了啊。
　　[最后让我再说一句。]
　　“就一句哦......”
　　[隼人，我爱你，回来后我们就结婚吧。]
　　“哈，那算什么？”
　　[动摇了吗？如果不要成为死亡flag就好了。]
　　“别开玩笑了，我要挂了！”
　　大丈夫说一不二，隼人挂。
　　“到哪里是认真的你......累死了。”
　　重新洗完澡的隼人瘫倒在床上，结果PAD又响起了雾岛樱的歌声。
　　（......又是那家伙？）
　　拿起来后才发现先是艾米璐打来的。
　　按下通话键。结果门响了，来电也被挂了。
　　“隼人，快到集合时间了......还有刚才是什么音乐？”
　　艾米璐的声音透露出不快的气氛。
　　“我在换衣服，等等。”
　　隼人慌忙穿好衣服出门，结果看到一脸不快的艾米璐。
　　“抱歉，久等了。”
　　“会长他们在大厅集合了，快走吧。”
　　隼人连忙跟上艾米璐一起走向大厅。
　　沉默的十几秒过去了。
　　“......我说，隼人。”
　　“刚才那音乐......”
　　“果然吐槽这个啊......”
　　“到底怎么回事，为什么雾岛樱的曲子会从你的PAD里冒出来！”
　　“之前去可怜病房时借给樱过，那时被她做手脚了。”
　　“真的？”
　　艾米璐凑过身来问道。
　　眼睛看起来有点湿了。
　　“真、真的！我怎么会用那家伙的曲子做铃声呢。”
　　“可能是两人间的约定啊、护身符之类的呢。”
　　“才不是，我也想改回去啊，相信我吧。”
　　“......好吧，隼人叫我信我就信。把PAD借我，我帮你改回去。”
　　隼人将指纹认证解除后将PAD交给艾米璐，后者一边走路一边改掉了铃声。
　　“可以了。”
　　虽然对不起樱，但没办法。
　　并且总算可以安心在人前接电话了。
　　
　　
　　大厅里不仅有学生会成员，little garden的武艺者都为壮行大会聚集起来了。而且迎接的车已经停到酒店前了。出门后有三辆出租车等着他们。
　　学生会三人组+雪梅坐一台，隼人他们坐一台，剩下的三名武艺者坐一台。
　　“说起来集会在那里举行？”
　　“刚听会长说是在大本营那边的会场。”
　　弗里茨回答了艾米璐的提问。
　　“这样啊，料理是秦帝国的？那样的话不错啊，我喜欢秦帝国的料理。”
　　“......上帝堡也有秦料理吗？”
　　“有哦。”
　　“和没味道的不列颠料理相反，秦料理的味道比较浓，非常好次。如果是秦帝国的料理就好。”
　　
　　花了十分钟抵达晚餐会兼壮行大会会场的大本营。
　　直升机的数量比隼人他们来的时候还要多，而且还见到其中有电视台的车子来取材。
　　“哦，那里似乎就是壮行大会的会场。”
　　蕾蒂雅望着的是被许多帐篷围出来的空间。
　　里面摆了很多张桌子，有许多武艺者以及相关人员聚集着。
　　隼人他们与会长他们一起缓缓走向会场。
　　明明壮行大会举行还没到十五分钟，会场就已经聚集起百余人的武艺者。
　　包含做筹备的人，总共有两百多人。会场内的人口密度十分之高。
　　深处的桌子已经被人潮淹没，于是隼人一行站在会场入口附近的桌子旁。
　　“这回的作战有多少个国家参加来着？”
　　“总共参加的组织有15个。”
　　艾丽卡回答了隼人的疑问。
　　“但派遣武艺者的只有十二个组织，分别是利比里亚军弗朗索瓦军、俄罗斯军、魏玛军、不列颠君、Indica军、格尔尼卡联合军、秦帝国军，与我们同为民间军事公司的有以亚洲诸国为中心活动的巴拉迪安、以中东为中心活动的阿尔萨拉姆以及以利比里亚为中心活动的我等little garden与华尔兹朗恩总公司的武艺者。”
　　顺便一提隼人祖国大和也参与了作战，但并没派遣武艺者。只负责后方支援以及伤患的治疗还有物资的运输。
　　“这不是弗里茨吗。”
　　两名西洋人突然插进了谈话中。
　　他们制服上的国旗是利比里亚国旗，应该是利比里亚军的所属。
　　弗里茨看见两人不由得喊了出来。
　　“米海尔前辈，凯恩前辈！你么也参加了这次的作战啊？”
　　听着语气，他们的关系应该很亲密。
　　“没错，离开道场后参军了三年，终于能参加这种大规模的作战了，我一定要多宰几只savage。”
　　金发的白人青年米海尔亮出他的大白牙说道，他身旁的黑发褐肤男子凯恩也跟着说道。
　　“我听老师说你今年才入学，居然那么快就上战场了。看来little garden人才不足，实力也不怎样呢。”
　　凯恩拍了拍弗里茨的肩膀笑道。
　　“这个嘛......”
　　这估计并非嘲笑而是受到打击的发言，弗里茨是明白的，但脸还是不由得抽搐起来，悄悄地瞄了瞄库蕾娅的表情。
　　蕾蒂雅毫不客气地开口了。
　　“喂，凯恩，别小瞧little garden。只是我们实力强才会在这里见到你们而已。”
　　接着，蕾蒂雅挺起胸哼了一声。
　　“怎么，原来豆芽菜也在啊，太矮了我都没注意到，你这种豆丁能跟savage作战吗？”
　　“住手，别摸我头！”
　　蕾蒂雅恼火地挥开凯恩放在她头上的手。
　　“弗里茨·库兰次、、蕾蒂雅·山特米利昂，他们是你们在道场的熟人么？”
　　库蕾娅眯起眼睛瞪着那两位武艺者。
　　“呃......是的，是道场里的前辈。”
　　弗里茨回答道。
　　凯恩看到库蕾娅，双眼闪烁了起来。
　　“真、真是位美人啊，弗里茨帮我介绍一下啊。我是凯恩，是利比里亚军的武艺者——”
　　“等等，凯恩，这位女性是......”
　　米海尔连忙面色发青地抓住凯恩的肩膀，身子不停颤抖着。
　　“哎，怎么了米海尔，你在发抖哎？”
　　“那位女性是女王啊，little garden的。”
　　米海尔凑到凯恩的耳朵旁，小声但强有力的说到。接着凯恩的脸瞬间失去血色。
　　“十分抱歉，这家伙口无遮拦的，凯恩你快道歉！”
　　米海尔赶紧压下凯恩的头让他谢罪。
　　“十分抱歉！”
　　“十分抱歉！”
　　米海尔也跟着道歉道。
　　之后弗里茨与畏缩的两人聊起天来，接着。
　　“那边也有我的熟人，我去露个脸。”
　　蕾蒂雅也跟着他们往利比里亚军的武艺者群体走去。
　　“那两个人挺机智呢。”
　　“因为在这里叙旧我们挺碍事的呢。”
　　艾米璐对艾丽卡的说法表示同意。
　　“那些人挺害怕会长怎么回事啊？”
　　“因为库蕾娅大人是华尔兹朗恩公司的千金啊。”
　　莉蒂回答了隼人的提问。
　　统帅利比里亚军事产业的华尔兹朗恩是连利比里亚军也无法插嘴地存在。
　　炒掉一个武艺者实在是易如反掌。
　　“并且本应成为利比里亚军军人的武艺者都被华尔兹朗恩挖角、华尔兹朗恩在暗地里操纵利比里亚的传言在利比里亚并不少。而且库蕾娅的兄长兼华尔兹朗恩公司的社长裘达尔会成为下任大总统的可能性很高。”
　　“顺便一提，在那里的事中东民间军事公司阿尔萨拉姆的武艺者们。”
　　艾丽卡说完后将视线挪向某桌的浅黑色皮肤的武艺者们。
　　其余人也跟着望去。
　　“虽然与我们活动的区域不同，但依然是竞争对手。”
　　这是阿尔萨拉姆的其中一名武艺者看了过来。
　　对方用锐利的目光瞪了过来。
　　“确实敌意盎然呢。”
　　艾米璐感叹道。
　　“不要打起来哦，只要在战场上见真章就好。”
　　随后台上出现了位头发参白的男子，对着麦克风打了声招呼。
　　于是会场完全安静了下来。
　　“我是负责指挥这次作战的联合国和平维持军司令，弗朗索瓦出身的艾歇尔·布桑索。我对聚集在此的各军个组织的武艺者以及有关人员献上衷心的感谢。”
　　打完招呼后司令说这个壮行大会是为了加深各军以及各组织和睦关系而准备得。
　　回过神来，会场里出现了一群身穿开叉旗袍的女性。
　　手上拿着数个玻璃杯。
　　“这里有啤酒、果汁、白酒、红酒，请问要那样？”
　　“我们未成年，不能沾酒，其它的就随便你们。”
　　“那么我就选这个。”
　　艾米璐听从会长的吩咐选了橘子汁。
　　隼人也一样，接着望向台上。
　　“出击时间是明天中午，那么就让我们武艺者对扫荡作战不产生影响地加深和睦吧。要不一不要出岔子啊——那么，为了祈祷这次联合作战的成功——干杯！”
　　“““干杯！”””
　　干杯完后，会场舞台上响起了民族音乐，接着秦帝国的女性跳起了无赖。
　　“啊咧，会长在喝红酒吗？”
　　艾米璐对会长被子里的液体产生疑问。
　　“不是，是白葡萄汁。”
　　库蕾娅接着说道。
　　“话说回来，我刚知道你们酒店的房间是相邻的呢，”
　　“怎么了么？”
　　“我想你明白，禁止去其他人的房间，根据情况会有处罚。”
　　“什么啊，我们又不会做奇怪的事。”
　　“你的话没有信用可言，而且既然不会做奇怪的事就不需要去其他人房间。”
　　说完，库蕾娅背过身躯。
　　“那么我们去和联合国和平维持军的各位打招呼了，接着去接受电视剧的采访。特别是艾米璐·克洛斯佛德，无论其他国家或组织说什么，你都不要吵起来，听到没。”
　　库蕾娅叮嘱完后就和莉蒂以及艾丽卡一起走了。
　　“不用那么将把，而且我也不想引人瞩目。”
　　看着库蕾娅走运，艾米璐埋怨了一句，接着。
　　“那么，我就先走了。”
　　艾米璐用明朗的呻吟说着，接着就冲武艺者的群体走去。
　　隼人连忙抓住她的肩膀。
　　“给我等下，你突然间要去哪？跟其他国家的家伙打招呼？”
　　会长刚叮嘱过就来这套。
　　虽然不会马上就惹麻烦，但以防万一还是跟着好。
　　“我才是去和不列颠联合军咧。”
　　“那么你要去哪。”
　　“去拿食物，所以隼人你就安心呆着吧，我会拿好吃的回来的。”
　　于是隼人就放过艾米璐了。
　　接着雪梅也去和秦帝国后方部队的熟人去打招呼了。
　　（怎、怎么办？）
　　周围都是陌生人，不好打招呼，只好叫服务员来杯乌龙茶继续等艾米璐。
　　“隼人，就到了。”
　　“哦，欢迎回来。”
　　能立马回来真是太感激上天了。
　　艾米璐将盛着各种料理的盘子放在桌子上。
　　接着隼人也帮艾米璐叫了被乌龙茶。
　　“不愧是正宗饺子，真好吃。”
　　艾米璐一脸幸福的样子。
　　“嗯，真的很好吃呢。”
　　不只是饺子。
　　烧鸡、煮鱼翅、药膳汤，每样料理都非常好吃，艾米璐简直乐不停口。
　　“这北京烤鸭太棒了，秦帝国料理最高。”
　　隼人呆呆地望着把料理一个个送进嘴里的艾米璐。
　　“你真能吃......”
　　“这是energy的补给。”
　　“最近根本没有用到过energy吧......”
　　隼人苦笑道。
　　
　　
　　“艾米莉亚大人！”
　　
　　
　　一个女性的声音突然传了过来。
　　“哎？”
　　艾米璐的动作停止了。
　　隼人也一样。
　　刚才被叫的是艾米璐的本名。
　　隼人朝向声音传来的方向，看见了名浅茶色河童头的少女。个子小还是童颜，但身穿着不列颠的蓝色军服。
　　看见少女的艾米璐慌忙将叉子与餐刀放到桌子上。
　　隼人见她这样猜出对方应该是她在上帝堡的熟人。
　　这样的话十分的不妙呢。
　　知道艾米璐原名是艾米莉亚·哈米特的只有隼人、会长、副会长艾丽卡已经莉蒂四人。
　　但这里人潮太多，万一曝露的话......
　　“快逃，隼人。”
　　虽然艾米璐慌忙背过赶往这边的少女向着会场出口走去，但还是太迟了。
　　“我好想你啊，艾米莉亚大人——！”
　　
　　[[IMG,920bcf58e038e1df5f4eff5ab31abd04,800,1260,163269]]
　　
　　少女抱住了艾米璐。
　　“艾米莉亚大人，艾米莉亚大人，艾米莉亚大人！”
　　少女像狗一样往艾米璐上半身蹭去。
　　“住手，我不认识什么艾米莉亚，我的名字是艾米璐·克洛斯佛德！”
　　艾米璐拼命推开少女，但是没能成功。
　　周围的视线理所当然地聚集到她们身上了。
　　凑过来看热闹的也有。
　　“你在说什么啊，即使你一身男装，即使你用男性自称，都无法片孤僻身为艾米莉亚亲戚兼弟子的我！你毫无疑问是艾米莉亚大人！”
　　“啊啊啊啊，总之你给我闭嘴！”
　　“咕~呜呜~~！”
　　艾米璐慌忙捂住少女的嘴。
　　“总之先离开这里，去个没有人的地方，隼人你也跟上。”
　　确实这里还是战略性撤退先为妙呢。
　　“克劳迪娅也跟上。”
　　“只要是艾米莉亚大人的请求我当然要去！”
　　“所以说我是艾米璐！”
　　于是隼人、艾米璐、迷之少女三人离开了会场。
　　
　　***
　　
　　
　　“你谁啊？”
　　借联合国和平维持军的车子回到城市的三人由没吃饱的艾米璐提议来到了家小餐厅里。
　　如果呆在会场的话无法排除还会遇上熟人的可能，于是他们才来到了这。
　　“什么你谁啊，我叫如月隼人——”
　　“隼人是我的同班同学。”
　　艾米璐补充了慢慢吞吞的隼人的话。
　　“克劳迪娅，再问别人的名字前应该自报家门才是。”
　　“如果艾米莉亚这么说的话......”
　　克劳迪娅咳嗽了下。
　　“我名叫克劳迪娅·罗艾迪，是不列颠所属的武艺者。”
　　“青梅竹马？”
　　“克劳迪娅只是我之前教过她百武装的使用方法而已，还有碰过几次面额呀。”
　　艾米璐说完后，点了饭菜就上来了。
　　三人点的都是冷担担面。
　　艾米璐说了句开动了后就起筷了。
　　隼人与克劳迪娅也跟着起筷。
　　虽然在会场吃了不少，但这面却不断挑起隼人的食欲。
　　这是张四角的桌子。
　　隼人与艾米璐相对而坐，隼人右上方则做着克劳迪娅。
　　“没想到克劳迪娅进入了军队，而且还参加了这次的联合作战啊。”
　　“能进军队都是托了艾米莉亚大人教导有方，不过作战则是我自主参加的。”
　　克劳迪娅停下手上的动作说道。
　　“实际上自从艾米莉亚大人离开上帝堡后我就找了各种地方。不久前在揭示板上看见在zwei群岛一战中有个使用自由变幻的武器的武艺者——”
　　“啊啊，原来如此......”
　　艾米璐深深叹了口气。
　　“于是我知道那毫无疑问是艾米莉亚大人。”
　　听到着隼人想起了樱，赢就是从影像中找到隼人的。
　　克劳迪娅则是从揭示板上找到了艾米璐。
　　网络真是恐怖。
　　“然后我请上帝堡王国谍报部调查了little garden的情报。”
　　“谍报部......”
　　“......也就是说国家是真的想找我啊。”
　　“就是这样，正因为不能公开被隐藏起来的艾米璐·上帝堡公主的失踪，才会暗地里寻找。”
　　“噗！”
　　隼人不禁喷出了含在嘴里的汤。
　　“隼人你干嘛！？”
　　“咳、咳咳......”
　　隼人可管不及咳嗽，连忙问道。
　　“你刚才说，公主.......”
　　“呃，那个......抱歉......”
　　艾米璐啊哈哈地打诨着。
　　“道什么歉啊......”
　　“实际上我有件事从十年前就瞒着你。”
　　“哎？”
　　心脏加速了。
　　虽然一直觉得艾米璐隐瞒了什么，但居然是公主。
　　“隼人，你要听吗？”
　　“哦、哦......”
　　隼人吞了口口水。
　　艾米璐直直盯着隼人的脸，开口道。
　　“......我当时声称我名叫艾米莉亚·哈米特，但那不是真名，我的真名是艾米莉亚·上帝堡。”
　　“艾米莉亚·上帝堡......？”
　　“之所以与国同姓是因为我是王族成员，我继承了上帝堡之王的血脉。”
　　“也就说你是公主......”
　　艾米璐点头。
　　“......哈哈哈，当时我就觉得是个千金大小姐，没想到是公主啊......
　　隼人干笑道。
　　没想到自己会和上帝堡的公主大人在一起玩啊。
　　“不过说是公主也只是三公主，上帝堡之名被收回一直以哈米特的姓生活着，所以没什么大不了的。”
　　“艾米莉亚大人......”
　　克劳迪娅的表情暗了下来。
　　“没事，都这样了那就全都跟隼人说吧。”
　　“......还有什么吗？”
　　“如月隼人，你知道不列颠联邦是由四个国家成立的吗？”
　　克劳迪娅起了个头。
　　“上帝堡王国、斯克迪亚王国、温兹王国，以及艾丽西亚王国吧。小学时学过，以前去的时候也看过地图。”
　　“......那么，你也知道这四个国家关系不好的事也知道吧。”
　　“在世界历史课上学过一点，确实是因为持续了三百年战争的影响？”
　　“没错，既然这样你也知道上帝堡特别跟温兹王国关系不好吧？”
　　“我没那么博学......”
　　“上帝堡王国、斯克迪亚王国、艾丽西亚王国是中世纪还要古老的时代大陆来的侵略者，而温兹王国是继承了从远古就居住在不列颠岛上原居民的血脉的国家，也就是民族不同。”
　　“而且温兹王国的国民与其它三国相比更注重原住的规矩与传统。”
　　艾米璐补充道。
　　克劳迪娅接着说。
　　“可是因此在十八世纪的工业革命时比其它三宫落后，被蔑称为野蛮人。”
　　“明明他们才是见原住民虐杀驱逐的野蛮人啊。”
　　“你明明是上帝堡的公主却说温兹立场的话呢，为什么啊？”
　　“因为温兹是我娘家。”
　　虽然艾米璐的母亲是温兹人，但很罕见地上了上帝堡的大学。
　　并且与上帝堡的网子古拉纳尔德·上帝堡邂逅，坠入爱河。
　　然而这份恋情并不被允许。
　　古拉纳尔德已有斯克迪亚王国的公主作为未婚妻。
　　“即使如此，我父母还是秘密地交往着，最终生下了我。不仅是王家，连高管权贵都伤脑筋。上帝堡的王族与温兹王国的女性结合诞下一子这种事在血统主义的上帝堡本来就是不被允许的。”
　　于是艾米莉亚与母亲一同被幽禁在某间远离上帝堡的大宅内。
　　“之后我的母亲身体逐渐恶化去世，我也就回到了上帝堡中央，不过依然遭到幽禁，但有少许外出的自由。接着，我就遇见了隼人。”
　　“再给我等下，既然艾米莉亚的存在被上帝堡王族隐蔽起来了，那不是没有带回去的必要吗？”
　　“......虽然话是这么说。”
　　克劳迪娅一脸微妙的说道。
　　“艾米莉亚大人现在在政治上有着重要的地位，我也讨厌这样就是了......”
　　艾米璐的表情阴暗了起来。
　　“这样的话可以说那件事吧？”
　　“我已经说全部了。”
　　“我明白了，那么，请听吧。”
　　得到艾米璐的允许，克劳迪娅继续说道。
　　“事实上温兹王国跟上帝堡王国与其它两国相比，武艺者的数量多。据说是因为在第一次接触时较大的陨石坠落在温兹往。”
　　因此形成不列颠的四国中温兹王国的立场较重。
　　这时隼人想起了会长之前所说的因武艺者的出现世界的平衡改变了。
　　“因此上帝堡王国想通过有着温兹血脉并身为优秀武艺者的艾米莉亚大人与温兹的三王子联姻巩固上帝堡王国与温兹王国的关系。这样一来温兹王国的立场比其它三国更强劲，上帝堡王国也能获得更多的武艺者。这种双赢的关系能使不列颠更加安定也更加繁荣。”
　　“但我才不想管那些。”
　　艾米璐低吼了出来。
　　“至今为止都将我当成杂种，当有利用价值时就像将我拱上台。真是恶心，又没人问过我的意见。”
　　“我也同意这点，我也反对与温兹王国王子联姻，只希望艾米莉亚大人能回上帝堡就行。光是有着温兹血脉的人生活在上帝堡这件事就足以和温兹进行交涉，改善双方的关系......”
　　“所以说，我才不想管这些，无论是不列颠还是上帝堡，对我来说都无所谓。”
　　“那么，请为了我回来。”
　　“......哎？”
　　“我新欢艾米莉亚大人。”
　　“克劳迪娅，你在说些什么啊......”
　　“因为只有艾米莉亚大人不把我当笨蛋看，还把我作为武艺者培育到这种地吧......”
　　“克劳迪娅你太抬举我了，那只是因为我也需要有人跟我一起练习使用百武装而已。”
　　“呃，什么意思？”
　　隼人完全摸不着头脑地问道。
　　“实际上在夏洛特偷偷教我使用百武装的时候跟我一起练习的就是克劳迪娅。”
　　“将不擅长运动，百武装的反应数值也低，还是道场的吊车尾的我训练到能进入军队的就是艾米莉亚。”
　　“所以说，那是你自己练习的成果，而且克劳迪娅是王家的亲戚才会知道我......”
　　“我十分感谢哦，不禁和我一起秘密地练习百武装，还叫我百武装的使用方法。那真是一场奇迹般的邂逅，我无法忘记那晚在深夜中练习的艾米莉亚大人......”
　　“我也不知道那种时间练习也会被撞见啊......”
　　艾米璐深深地叹了口气。
　　“我发自衷心地感谢这艾米莉亚大人，所以想为艾米莉亚大人倾尽一切。因此加入了军队，想让艾米莉亚大人过得更安稳一些，去改变上帝堡......”
　　“我明白克劳迪娅的心情。”
　　“那么就回到上帝堡吧，让我们一切将上帝堡......”
　　“所以说，我办不到。就像克劳迪娅喜欢我一样我也喜欢隼人。所以我不会回上帝堡。那就这样回去禀报给王家吧。”
　　“也就是说在外面有男人了，所以艾米莉亚不想回上帝堡吗。”
　　克劳迪娅狠狠地瞪住隼人。
　　“我就是这个意思。”
　　“那么如月隼人，跟我赌上艾米莉亚大人进行决斗吧。”
　　“哎？”
　　克劳迪娅站了起来直直指着隼人。
　　隼人突然总觉得这一幕与入学式当天的情景很相似啊。
　　“哎什么哎，如月隼人，如果我赢了就要将艾米莉亚大人带回上帝堡去，如果你赢了艾米莉亚就留在这里，来决一胜负吧。”
　　“突然这么讲我也很困扰啊，为什么会变成这样子啊......”
　　“简单来说是因为艾米莉亚大人无可救药地爱上了你。”
　　“爱上啊......”
　　“难道不是吗？”
　　“没错，爱上了。”
　　艾米璐不成体统地笑了。
　　“给我等下，你干嘛火上浇油啊！”
　　“没事，这样正好。”
　　艾米璐凑近隼人耳朵小声地说道。
　　虽然不是不明白，但亮下拳头对方就能老实下来吗？
　　“我明白了，如月隼人。我就让艾米莉亚大人看清你其实是个没有力量的废物，让艾米莉亚大人死心吧。”
　　“你给我冷静下啊，我们明天还要出席作战，今天决斗会消耗energy，会长也劝说过不要使用了......”
　　“当然我自有妙计，你知道这城市里哪里有武艺者的道场吗？”
　　“姑且是知道......”
　　“那么就没有问题，无论那个道场都有百武装的基本形态的百种武器的联系用具。用那些来决斗吧，规则是先取得一击为胜。形式就采用上帝堡王国从中世纪流传下来的决斗形式然后，当然，不会使用到energy。”
　　“确实这样一来不会对明天的作战造成影响呢。”
　　“虽然话是这么说......”
　　“隼人，接受决斗吧。”
　　“哎？”
　　“只要是隼人，一定就能赢。”
　　“即使你这么说，真的没问题吗？”
　　艾米璐再次凑近隼人的耳旁。
　　“挺好了隼人，这是个好机会。如果隼人你赢了上帝堡就不会再找我回去哦。”
　　“原来如此。”
　　已经明白艾米璐的想法了，但真的能赢吗？
　　“那家伙的技术怎么样？”
　　“嗯，应该可以认为比我教她时更厉害了，但应该比弗里茨和蕾蒂雅逊色吧。”
　　“那不是挺厉害的嘛。”
　　那两人虽然不是Valiant却仅靠技术在一年级就加入了selections。
　　“但如果不使用energy的战斗的话，赢的概率有十二分。如果是隼人的话局的对能赢。因为论身体能力毫无疑问是隼人占优势，你从上帝堡回大和后练过剑道啊，而且隼人还有那个。”
　　“艾米莉亚大人，你到底在偷偷摸摸讲什么呢？”
　　克劳迪娅瞪了过来。
　　于是艾米璐不再讲话了。
　　“理由之后再说明给你听。”
　　说完她拉开了与隼人的距离。
　　“那么，如月隼人，你接受决斗吗？”
　　隼人看向艾米璐。
　　她的脸上仿佛写着接受两字。
　　“......我接受。”
　　“那么，赶紧一决胜负吧，道场是在——”
　　克劳迪娅从口袋取出PAD，开始搜索地图。
　　“说起来艾米莉亚大人，电话号码和邮箱都改掉了呢，能告诉我新的吗？”
　　“所以说我不是艾米莉亚，我现在是艾米璐·克洛斯佛德，别叫我艾米莉亚，电话我也不告诉你。”
　　艾米璐这样说道，克劳迪娅的表情一瞬间变得很可怕。
　　“那么我胜了如月隼人就告诉我。”
　　“可以，但你要赢才行。”
　　“已经查到地方了，走吧。”
　　克劳迪娅先隼人一部走出店门，但她立马回过头来看着隼人。
　　“如月隼人，我绝对会赢你。”
　　
　　
　　在走向道场的途中隼人小声地对艾米璐问道。
　　“那么能赢的理由是什么？”
　　克劳迪娅走在前方五十米出，这距离不大声说话对方是不会听得到的。
　　“隼人是variant，克劳迪娅只是个普通的武艺者。这周隼人能将variant的力量自由发动出来了，如果用哪个的话绝对会赢。可谓是实战训练的成果呢。”
　　“实战训练——”
　　虽然明白艾米璐的意思，但让人挂心的地方太多了。
　　“也就说那家伙不知道关于variant的事吗？”
　　“我没有跟她讲过，而且先不论普通人，就连武艺者中也只有一部分人知道。”
　　“哼，这样啊......”
　　“总觉得你没干劲呢，对我来说可是一石二鸟的好主意呢。”
　　“这样很狡猾啊？如果发动variant的话基础代谢量会跟energy的消耗量一样，这跟使用有什么区别......”
　　“可是基础代谢部分的energy使用量因人而异，我的情况是比一般人多。而且发动只是一瞬间的时间，不会用很多，只要睡一晚就能恢复。”
　　“确实话是这么说......”
　　“怎么，隼人想我回上帝堡吗？”
　　“不是这样......”
　　走了会后就抵达了武艺者育成用的道场。
　　木制的建筑很像隼人上的剑道场。
　　在玄关门口有名少女正拿着扫帚扫除。
　　她是中午遇见过的美帆。
　　她察觉到了隼人三人，对他们弯腰致意。
　　“你好，我们中午见过的，你在这做什么呢？”
　　提问的艾米璐。
　　“实际上我们有事要拜托你。”
　　“......拜托我吗？”
　　“方便的话能接我们比试场一用吗？”
　　“哎......”
　　艾米璐三人开始向困惑的美帆解释决斗的事情，当然保证不会用百武装。
　　“那样的话应该可以想道场长和老师取得许可......我去问一下在里面打扫的獏锐。”
　　不久美帆回来了。
　　“獏锐也说不适用百武装的话就没什么问题，现在这里只有我们两个人，不用在意。”
　　隼人三人遵循美帆的带领进入了道场内部。
　　内部和外观一样是剑道场的布局，铺着板子的地板上画着每条边长五十米的白线。
　　这里就是比试场了。
　　“武器库在这边。”
　　虽然虽然武器库内都是木制的仿造品，但不说刀枪，就连手枪子弹都有。
　　“好多啊......”
　　听到隼人的话獏锐皱起了眉头。
　　“这种程度值得震惊吗。”
　　美帆换忙拍了下獏锐的头。
　　“獏锐，修得对武艺者大人无礼！”
　　打得真响啊。
　　“如月先生，獏锐说了失礼的话真是十分抱歉。獏锐你也给我道歉。”
　　“对不起......”
　　獏锐在美帆的催促下也道起歉来。
　　“不用了抬起头来吧，实际上我是第一次来到长。”
　　“那么如月先生不是道场出师的吗？”
　　“如果是剑道的话我确实是道场出师的，但没有去过百武装的道场。”
　　“这样也能参加savage扫荡作战，你真的跟雪梅姐说的一样厉害啊。”
　　獏锐的眼神变为羡慕，见他这样艾米璐骄傲地说道。
　　“嗯，隼人很厉害的。”
　　“喂，不要说些多余的事......”
　　“好了好了。”
　　“哦，终于找到适合我的武器了。”
　　在隼人他们聊天的时候，在仓库里鼓捣这的克劳迪娅找到了自己上手的武器。
　　她拿着的是锁的前端系着球体想运动项目中的投铁球般的武器。
　　“那就是和你百武装形态相似的武器吗？”
　　“没错，我的crusher型百武装的形态是链球。那么如月隼人，你百武装的形态和武器是什么？”
　　“我的是骑士型，武器是刀。”
　　隼人一边回答一边拿起竹刀，艾米璐惊讶地问道。
　　“隼人可以吗？那跟飞燕比起来要小得多也细得多......”
　　确实仓库里有跟飞燕形状相似的模造刀，但隼人还是选择了这把。
　　“在大和就是用这进行剑术的比试的，没问题。”
　　“......决定好是那把了吧，不能反悔哦。”
　　隼人握住竹刀和克劳迪娅一起移动到比试场。
　　“真的没问题吗？武器的长度比飞燕要短......”
　　艾米璐真是爱操心呢。
　　不过这是赌上人生的决斗，会期待最棒的表演也是理所当然的。
　　“没问题的。”
　　隼人自信满满的回答道，并与站在比试场中的克劳迪娅拉开三米的距离。
　　（虽然对不起飞燕，不过果然还是竹刀顺手啊.......）
　　隼人一边屈伸一边回想起了刚联系剑道的时候。
　　
　　
　　想变得强大。
　　不想失去重要的人。
　　不想再次分离。
　　
　　隼人之所以会拿起竹刀是因为在上帝堡发生的第二次接触的影响。
　　突然间遭遇到savage。
　　与喜欢的少女分离。
　　然后现在为了保护那时候的少女再次握紧竹刀。
　　“......你在笑什么？”
　　“不，没什么。”
　　虽然与预想中的不同，但毫无疑问如今与过去紧紧相连着。
　　一想到至今为止都不是无用功，嘴角就不禁缓和了起来。
　　当然，这种话太过羞耻实在不能说出口就是了。
　　而且，已经不能再笑了。
　　接下来就得认真起来了。
　　“虽然有点在意，但算了，开始吧。”
　　“哦，来吧。”
　　隼人将竹刀握在上端。
　　这姿势真是久违了。
　　看着对面的克劳迪娅，她来回旋转着手中的木制球体。
　　“少年，麻烦你打信号。”
　　“啊，是！”
　　獏锐将手伸向空中。
　　“比赛——开始！”
　　当獏锐挥下手，比赛正式开始了，但隼人和克劳迪娅都没有动起来。
　　都在窥探对方的样子。
　　“不上吗？”
　　克劳迪娅挑衅地说道。
　　“不上的话就让我来上吧！”
　　不耐烦先动起来的是克劳迪娅。
　　“如月隼人，吃我一招！”
　　虽然对方用却步躲开了从空中挥下的链球，但克劳迪娅向前踏出一步又将链球从右往左挥去，做出连续攻击。
　　隼人滚着躲开了对方的攻击。
　　“身子灵敏的家伙！”
　　克劳迪娅不甘心地叫到，又冲到隼人躲避的地方将链球挥下。
　　隼人咬准时机跟刚才一样往旁边滚去躲开链球。
　　接着瞄准僵直想要砍克劳迪娅的酮体。
　　“天真！”
　　“什......！？”
　　竹刀突然变重了，仔细一看原来是锁链缠绕住了刀身。
　　“怎么样，这样你就不能动了吧。”
　　克劳迪娅一拉锁链，隼人的身子就接近了克劳迪娅。
　　强硬拉开竹刀会断掉，不能乱来。
　　（可恶，怎么办......？）
　　这样下去会被克劳迪娅得手。
　　“结束了，如月隼人！”
　　克劳迪娅注入锁链的力道又争强了几分。
　　即使竹刀不裂，身子也要被拉过去了。
　　这时，锁链突然松开了。
　　“呜哇！”
　　失去平衡的隼人瘫坐在了地板上。
　　当然克劳迪娅不会等隼人重新站好。
　　“胜负已定！”
　　克劳迪娅似乎已经获胜般地叫到并将木球高高扬起。
　　（这样一来别无他法......）
　　虽然不怎么想使用variant的能力获胜，但现在不能犹豫了。
　　输了的话，艾米璐就得离开了。
　　（......我不要......所以......）
　　这一瞬variant的能力发动了。
　　仿佛要这样对自己述说般，心脏高鸣了起来。
　　隼人的双眼瞬间由黑变为金色，绽放出耀眼的光辉。
　　隼人眼中的风景也为之一变。
　　视界中的一切动作都变得缓慢，不仅是克劳迪娅，就连孩子们、艾米璐，以木球的动作都被眼睛捕捉到了。
　　仿佛一秒变成了三十秒。
　　即使如此，自身的移动速度并没变快。
　　想要站起来的隼人冲着克劳迪娅的腰部将木刀以水平会出。
　　当胜利的触感传递到手腕的同时，世界恢复了原样。
　　隼人的眼睛也从金色恢复到了黑色。
　　“......啊。”
　　克劳迪娅一边发出细小的悲鸣一边倒在了地板上。
　　“胜负已分！”
　　獏锐判定结束，将手伸向半空示意比赛结束。
　　“隼人赢了！”
　　艾米璐耐不住喜悦飞奔到喘着气的隼人身上。
　　“喂，助手，小孩子在用奇怪的目光看着呢！”
　　隼人红着脸推开艾米璐。
　　“啊，抱歉，一激动......”
　　艾米璐啊哈哈的笑着将嘴凑到隼人耳边。
　　“计划顺利呢。”
　　“虽然是这样......”
　　隼人看向在地板上呻吟的克劳迪娅。
　　“......没事吧？”
　　隼人走过去对克劳迪娅伸出了手，但对方并没有握住，还狠狠地瞪着隼人。
　　“......我才不要借助你的力量。”
　　说完，她自己站了起来，眼角边还能见到眼泪。
　　“......所以，克劳迪娅，今后就别想带我回上帝堡了。”
　　艾米璐落井下石地说道。
　　“我不要！”
　　克劳迪娅背着身子回到道。
　　“不要是怎么回事，这跟说好的不一样啊！”
　　“因为如月隼人绝对耍赖了！”
　　“哎。”“耍赖。”
　　隼人和艾米璐一瞬间焦急了起来。
　　本以为是使用variant能力的事暴露了，但看来不是。
　　“我不知道，总之耍赖了！要不然我怎么可能输给你！”
　　“哎，这个嘛......”
　　看来只是死不认输而已。
　　这到底是不是好事，真是难以判断啊。
　　“我绝对要揭露你耍赖的试试，但这需要时间，因此这场胜负暂且不论！”
　　“啊，喂！”“克劳迪娅！”
　　克劳迪娅一边哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊地哭着跑出了道场。
　　“也就说这次决斗不算数吗？”
　　艾米璐困惑的嘀咕道。
　　“我用了variant的能力，那家伙也算没有搞错.......”
　　“总觉得更麻烦了。”
　　“原本就是你不对，接受什么决斗啊。”
　　“因为我觉得这样就能呆在隼人身边了......”
　　艾米璐小声的嘀咕道，接着深深地叹了口气。