　　little garden人员专用机从秦帝国起飞，开始返回little garden。
　　这回的作战虽然歼灭了公格尔山以及昆仑山周边的大半savage巢穴但并没有把它们全部歼灭。
　　由于偷猎者的袭击以及未确认飞行型savage飞龙型的出现产生的损害，《笼中鸟作战》被迫中止。
　　伤者包含重伤者在内共三十二人，奇迹的没有出现死者。
　　little garden出现莉蒂、弗里茨、蕾蒂雅三名重伤者。
　　给予飞龙型最后一击的如月隼人状况也不容乐观，本人失去了意识处于昏迷状态中。
　　估计是由于使用variant过多对身体造成了伤害，作战过后已半天的如今依然没有醒来。
　　这份情报也送到了处于专用机接待室的库蕾娅手上。
　　“库蕾娅大人，请用红茶。”
　　艾丽卡打开接待室的门后，一脸阴霾地操作平板电脑整理情报的库蕾娅的表情缓和了下来。
　　“谢谢。”
　　抿了一口茶，青苹果的果香溢满了口腔。
　　这是有着定神效果的甘菊茶。
　　消息片刻，库蕾娅再次开始整理状况。
　　“艾丽卡，那名少年的状况如何？”
　　她指的是偷猎者少年柯罗巴，当然他们三人也被算进了之前的伤者人数里。
　　“与如月隼人一样处于昏迷中，虽说已经给他注射了安定variant病毒的药物但依然有着生命的危险。”
　　“......这样啊，另外两人呢？”
　　“已经对其进行破坏体内energy平衡的注射，拷上耐energy攻击的手铐。因为没有其它空间，现软禁在仓库中。”
　　“我明白了。”
　　两人大概都想在少女的床边陪伴他吧，不过状况不允许。
　　虽然现在取走了娜库莉的百武装，不过涅萨特眼中的百武装难以取出。
　　如果在飞机里闹起来，大伙的性命没有保证，虽然可怜也是没办法的事。
　　“库蕾娅大人，能容我所句话吗？”
　　“什么事？”
　　“说实话，我实在不理解裘达尔大人的想法。保护这三人可是会将little garden曝露在危险之中。”
　　“我也这么认为，但——”
　　在艾米璐·克洛斯佛德救出飞龙型后，上空一台直升机赶来。
　　从上面下来的是在大本营待机的华尔兹朗恩军的五名普通十名。
　　本以为是来救助武艺者的，但他们却直接束缚器三名偷猎者。
　　“你们到底在做什么？这也是联合国和平维持军的命令吗？”
　　库蕾娅皱眉问道，他们回答是联合国最高评议会一员的华尔兹朗恩公司社长裘达尔下令带他们回去的。
　　“我觉得裘达尔大人是想用那三人吊出维多利......”
　　“......我不清楚，不过用海上都市little garden保护确实最安全的，三人既不可能逃走，外敌入侵也不会那么简单。”
　　“问题是秋天的创立祭，今年要在西海岸的中央港举行。”
　　创立祭与zwei群岛时一样，little garden会邀请利比里亚的居民进场。
　　其中会混进想要解救三人的此刻也说不定。
　　“如果能在那之前找到维多利的所在就好。”
　　“......还有迷之savage一事，可谓前途多难啊。”
　　“确实，那到底是什么呢？”
　　“似乎没能详细地分析出来。不过公格尔山以及昆仑山附近还留有savage与variable stone，以后应该还会有机会出击。”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　如月隼人在抵达little garden后被立即送到了她妹妹可怜所在的医院，被安置在独房的他于战后一天半的如今依然没有醒来。
　　little garden时间是下午六点，摇曳的窗帘中能窥见茜色的天空。
　　夏洛特·迪曼迪乌斯正帮他换点滴时，房门开了。
　　“夏洛，隼人的状况如何！？”
　　进来的是刚经历了入境检查等琐事的艾米璐·克洛斯佛德。
　　“万幸的是因为sense energy的急剧减少导致身体机能低下，variant病毒没能活性化外一切正常，以及少许外伤。”
　　“这样啊......”
　　艾米璐听到夏洛特的说明松了口气。
　　“那么隼人什么时候能醒来？”
　　“这就不明白了，variant病毒安定下来后应该能醒来了。”
　　“......也就说该我出场了。”
　　“就是这样，比其注射病毒安定药剂你的那个更能让他醒来。那就交给你了，要杀要剐随你便。”
　　夏洛特换点滴后走出了病房。艾米璐则坐在了床边用手抚摸着隼人的脸庞。
　　“好不容易能制御sense energy和variant的能力了我们却勉强你，抱歉，隼人。”
　　艾米璐伸出舌头，将自己的唇与隼人的唇重合了起来。
　　慌促的呼吸声，舌头得纠缠声在病房里响起。
　　艾米璐连续一分钟不断吸允着隼人的嘴唇，缠绕着他的舌头，交换着唾液。
　　当艾米璐离开隼人的嘴唇时房门开启的声音响起。
　　“艾米璐......先生......？”
　　艾米璐一下头大了起来，她眼前出现的是坐着轮椅一脸惊讶的如月可怜以及站在她身后张大着嘴巴的雾岛樱。
　　“给我等下，你刚才在......！！”
　　“这个，就是......隼人的眼睛里进脏东西了......”
　　“隼人可是在睡觉啊！”
　　“哎，不是进脏东西，而是有只虫子在他眼角旁......”
　　“虫子在哪里啊！”
　　樱拼命地挥舞着双手，
　　“房里我一只虫都没见着！”
　　“哎，刚飞出去了，真的！”
　　“那个，我刚才看见艾米璐先生和兄长、接、接吻了......”
　　“没、没那回事，我怎么可能和隼人接吻！”
　　“说的也是，你们都是男生呢。”
　　“对啊对啊，啊哈哈哈哈！”
　　在艾米璐一边找借口敷衍时，隼人开始呻吟。
　　“兄长！”
　　“隼人！”
　　可怜推着轮椅来到床边。
　　樱也随着赶上。
　　“你们，怎么在这......？”
　　隼人嘀咕着挺起身来，忘了她们一阵子发现艾米璐穿着学生服。
　　“这里是，little garden？”
　　“是哦，在打到savage之后隼人落进湖里昏迷了。”
　　“这样啊......我又搞砸了啊......”
　　“兄长，我都说你不要勉强了......”
　　“抱歉......”
　　“不，不是隼人的错，是我们太勉强隼人了。”
　　艾米璐愧疚地说道。
　　“不过兄长能醒来真是太好了。”
　　隼人发现安下心的可怜身边，樱皱着眉头一脸无法接受的表情。
　　“......怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　樱这样回答，一边对艾米璐投以怀疑的视线。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　距离都市有些距离的森林里，上千个墓碑排列着。
　　这是华尔兹朗恩公司建造的目的，名叫艾斯卡尔德墓地。
　　其深处有个被白色栅栏围起来的地区，那里站着一名身着西装的男性。
　　那是一名高挑且体格健朗的男人。
　　他的袭太阳镜下有神的眼睛注视着面前供奉着一朵蔷薇花的墓碑。
　　莉妮丝·海贝伊。
　　墓碑上刻的是他——比尔·海贝伊的妻子的名字。
　　“好久不见了父亲，已有半年未与你相会了。你还是与以前与实际年龄不符的年轻呢。”
　　他的儿子裘达尔·贝伊，在他背后用一口讽刺的语气对他搭话道。
　　裘达尔一如既往地穿着红色西装。
　　比尔连头都没回，只是无言地注视着墓碑。
　　裘达尔毫不在意地继续说道。
　　“今天是母亲的忌日，库蕾娅却似乎没来呢。因为今年的创立祭可能会有很多问题。”
　　裘达尔说着将手上的蔷薇花束放在墓碑前。
　　“计划的进程如何。”
　　比尔开口了，那话语如同喃喃一般。
　　“很顺利，Lunartia基地还有数年就能完成。莉莎的觉醒也快近了。”
　　“向神反抗，以及叛逆。我等必须得反抗、战胜，与被既定的命运。”
　　“真是如此。”
　　“我还会再来看你的，莉妮丝。我深爱的女人。”
　　话毕，比尔走了。
　　裘达尔看着他的背影呕吐地说道。
　　“......废人。”
　　一名身着华尔兹朗恩公司武艺者制服的女性与比尔交替般来到裘达尔的身旁，她是他的保镖。
　　“裘达尔大人，是时候前往中央港了。”
　　“我知道，涅瓦。”
　　回答完后，裘达尔也踏出了步伐。
　　（不是为了母亲，也不是为了父亲......我就是我，我只是为了自己的目的做自己该做的事情而已。）
　　裘达尔向自己所期望的，抵达神的道路踏出了脚步。
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　后就不见，我是为你们献上《hundred3——赤红之女王与被囚禁的睡美人》的箕崎准。
　　这回是库蕾娅的回合，诸位意下如何呢？
　　如果你们很喜欢这回库蕾娅的兄长裘达尔以及深眠在little garden深处的妹妹丽萨、偷猎者三人组、艾米莉亚亲戚克劳迪娅等新角色登场交错的故事我实属荣幸。
　　上回后记说所的白内障的水晶体再造收束也平安结束，本书的漫画般也决定于秋季连载！
　　漫画版有《寻找失去的未来》漫画作家SASAYUKI先生绘制！
　　现在漫画连载用的角色设计已经完成，十分的棒哦。
　　SASAYUKI先生笔下的hundred世界究竟如何，就连我也很是期待。
　　
　　那么页数也快到头了，接下来赶紧进入谢辞吧。
　　负责插画的大熊猫介先生。
　　您能帮忙绘制的库蕾娅以及众多可爱的角色让我十分的感谢,飞龙型也很酷！
　　编辑的小泷先生。
　　每次都行苦你了，漫画连载也决定了，接下来可能要更行苦你了，今后也请多多指教。
　　其它GA文库编辑部负责校对、设计以及印刷的各位，以及书店等等，与这本书相关的人，真的十分感谢。
　　多亏了各位的应援hundred的故事能暂时继续下去了，真的十分感谢。下一卷就是第一部完结了——虽然看起来很夸张，其实只是把第二卷的故事告一段落而已。
　　今后也是机械与战斗全开，希望你们能更喜欢漫画版的百武装世界以及原作小说。
　　那么，我们秋季再见吧！
　　
　　二零一三年 六月 生日之前  箕崎准
　　[[IMG,0d7e3354b9d48d9c9f73802ccc5fd356,800,1214,127220]]