　　“是海啊啊啊啊啊啊——！”
　　所属little garden的蕾蒂雅从撑开插在地上的遮阳伞并铺好垫毯的隼人和弗里茨还有艾米璐身旁向蔚蓝的大海冲刺而去。
　　当然她已经穿好了泳衣，那是一件十分符合她那活泼的性格的橘黄色分体式泳衣。
　　今天是七月的第一个周日。
　　little garden正在大和皇国离热带最近的最南端——琉球附近航行中。
　　万里无云天气晴朗，隼人与在同一个宿舍生活同属武艺科的同年级学生——弗里茨·库兰次和艾米璐·库洛斯佛德、妹妹如月可怜、妹妹的主治医师柏木美晴、休假中来访little garden的雾岛樱一起来到了由武艺科宿舍背后的武艺科学生专用海滩游玩。
　　“让你久等了，隼人君。”
　　向刚设置好遮阳伞的隼人搭话的是身着一套粉红色比基尼的雾岛樱。
　　身为世界偶像的她从隼人担任保镖任务的zwei群岛事件结束后，经常抽空来访little garden，与隼人他们一起度过。
　　“吶，隼人君你觉得这件泳装怎么样？”
　　樱单手撑腰，另只手伸向脑后，形成了一个足矣挑衅杂志偶像的姿势，
　　她那双马尾轻轻摇曳着。
　　实际上媒体方面的工作她也十分做得称职，身体比例也很好。
　　虽算不上大，但也有着能主张存在感的膨胀度，腰围也十分紧致，臀部的曲线勾勒出具有小恶魔魅力的丰满，十分地煽情。
　　不如说，露的太多了。
　　“......十分合适呢。”
　　“太好了。”
　　樱弹跳起来并作出V字手势。
　　顺便一提，在人面前要以君称呼他是隼人强烈要求的。
　　直呼其名不说会引起奇怪的传言，还会受到误解和追究。
　　“兄长，你觉得可怜的泳衣如何？”
　　接着开口的是乘坐在主治医师所推的轮椅上的隼人之妹，拥有着一头黑色长发的白皙少女——如月可怜。
　　美晴身着清纯系秀有花纹的白底连衣泳衣，可怜则身着白色的学校泳衣。
　　“非常适合你哦，十分具有大和抚子的感觉。”
　　“哎嘿嘿，真的吗？这是昨天我和美晴一起去买的，挑选花了好半天呢。”
　　虽然说得这么开心，但不会给美晴添麻烦了吧，买东西可不是主治医师的工作范围呢，去道个歉吧。
　　“对不起，美晴小姐，可怜给你添麻烦了。”
　　美晴微笑着回应道。
　　“没什么，没有添什么麻烦哦，只是我也想去买今年的泳衣了而已。”
　　“啊，这件泳衣也十分适合你，美晴小姐。”
　　“啊啦，承蒙夸奖，虽然我不适合樱小姐那种露出多的泳衣。”
　　虽然十分谦虚，但事实并非她所言那样呢。
　　不但皮肤十分的光滑，胸口的蜜瓜大小的膨胀也十分吸引人的眼球。
　　并且在走动时的物理运动不断地散发着强大的存在感。
　　“什么嘛，一个劲地看着胸部......”
　　估计美晴也注意到一直盯着她胸部的损人的实现了，看着樱瞪着隼人，她吊起嘴角。
　　“啊啦，对这对胸部有兴趣吗？”
　　美晴脸上浮出笑容左右腕交叉起来强调着自己的胸部，那对随着手腕的提升而改变形状的胸部看起来十分的柔软。虽然确实有着兴趣也想去摸一摸，但这状况根本说不出口。
　　“呀，不是啦——”
　　隼人一边觉得对不住美晴小姐一边说出否定句。
　　“兄长好下流。”“隼人你这色胚。”
　　不仅是可怜，同属little garden武艺科学声兼同班同学还有青梅竹马的艾米璐·库洛斯佛德也以锐利的视线盯着隼人。
　　看着这状况，美晴小姐浮出快乐的微笑。
　　（难不成，我被美晴小姐调戏了？）
　　隼人不禁怂了。
　　顺便一提在这个场合下的五名女性阵营中柏木美晴的胸部是最大的，第二大是艾米莉亚。但因某种理由艾米莉亚以艾米璐·库洛斯佛德的身份示人，因此没要表现出女性的膨胀。泳装当然也是男士的，上半身则身着T恤，里面的胸部被绷带缠绕着。
　　“喂，隼人、弗里茨！快过来！水里能看见漂亮的鱼哦！似乎是热带鱼呢！”
　　蕾蒂雅在海里来回挥手，没想到那家伙已经带着潜水镜下水了。
　　可怜一脸羡慕地望着她。
　　“蕾蒂雅小姐真有活力啊，可怜也想去游泳呢。”
　　“那就去啊。可以吧，美晴小姐？”
　　樱征求着美晴的同意。
　　“可以哦，可是不要太乱来哦，觉得布施得立即叫我。虽说想看漂亮的鱼与珊瑚礁，但也不能去水深和浪大的地方哦。”
　　“我明白了，没问题。”
　　说完，可怜从轮椅上站了起来。
　　“等等，我扶你。”
　　自zwei群岛的再会以来，樱和可怜变得十分亲密。最近她们共度的时间更甚于隼人。
　　“有樱小姐真的很令人安心呢，我都没必要跟来了。”
　　美晴看着樱和可怜和睦的样子微笑道。
　　“没有那会是，万一出现了什么事态，美晴小姐不在的话会很难办啊。”
　　隼人包庇道。
　　因为能看见本以为永远见不着的美晴泳衣版，让他着实感到高兴。
　　“没有万一才是最好呀。”
　　美晴再次微笑道。
　　这时，有人插嘴进来。
　　“隼人君，快来呀！”
　　“兄长，快些过来吧！水透明到能看见鱼群哟！”
　　已经把膝盖浸到水里的樱和可怜呼唤道。
　　“知道了，我马上过去。”
　　接着隼人想艾米璐看去。
　　“艾米璐呢？”
　　“我呆在这里就行，我讨厌海。”
　　艾米璐闹别扭地凸起嘴唇。
　　顺便一提，隼人知道讨厌海只是个借口，实际上她是非常想进去游泳的。
　　可是如果穿泳衣的话难以隐藏身体的曲线，艾米璐只好忍耐，她昨晚这么说道。明明不来就好。
　　“不要，我要去，因为雾岛樱来了啊。”
　　就这样自说自话来到了海滩。
　　“我知道了，那么我去了。”
　　隼人脱掉上衣，单穿泳裤跑去可怜和樱的身边。
　　“抱歉，久等了。”
　　“好久没像这样和兄长一起来海边游玩了呢。”
　　可怜望着海面上反射的光喃喃道。
　　“兄长接招。”
　　可怜捧起一滩水泼向隼人。
　　“呜哇，突然间做什么啊！”
　　隼人同样泼水回敬到。
　　“哇噗！”
　　完美地命中了可怜的颜面，但她并没生气反而很开心地笑了。
　　“哎嘿嘿，虽然这水十分清澈，但果然是咸的呢。”
　　可怜吐出了舌头。
　　隼人看到这样的可怜，真心认为带她来这真是太好了。
　　“兄长，这是回礼。”
　　“呜哇！”
　　又被可怜泼了。
　　“我也来助可怜一臂之力吧。”
　　看来樱也要喝可怜疑惑了。
　　“看招，隼人君！”
　　“兄长，这边也去咯......嘿，呀！”
　　想要向隼人泼水的可怜被突如其来的大浪冲到了腿，身体失去了平衡。
　　“可怜酱！”
　　樱不禁发出了悲鸣。
　　隼人慌忙对她伸出了手。
　　（太好了，赶上了......）
　　隼人及时握住了可怜的手，将她纤细的身子搂在了怀里。
　　“没事吧？都说不要乱来了。”
　　“啊、那个、十分抱歉......可怜稍微得意过头了......反省中。”
　　可怜的脸蛋依偎在隼人厚实的胸版上，道歉道。
　　“隼人可怜酱没事是不错，可是隼人君你想抱可怜酱抱到什么时候？感觉就像恋人一样。”
　　
　　[[IMG,ec67b0ed7f0e6abfeb3b1d7231d0f9a1,800,1213,150092]]
　　
　　“哎......”
　　被这么一说确实挺像，可怜似乎也发现了。
　　“呀！”
　　她发出了小巧的悲鸣，离开了隼人的怀抱。
　　赤红染遍了她的脸颊，气息也繁乱了起来。
　　“......可怜，没事吗？”
　　“啊，没事......不是那样的。”
　　“那样......？”
　　“跟兄长没有关系！”
　　虽然不怎么明白，但应该是没事。
　　之后可怜跟樱一起泼水，捡贝壳和石灰化的珊瑚，不断地玩闹着。
　　至于蕾蒂雅则是拿着不知从哪得到的鱼叉追捕水中的鱼儿。
　　浮在她身旁的弗里茨则望着天空地域着。
　　“真是和平啊。”
　　隼人也赞同道。
　　希望这样的时间能永远持续下去。
　　
　　
　　“肚子饿了没呀？”
　　玩了一小时后，樱突然说道。
　　“饿了，很久没玩得这么闹了，可怜已经饿得咕咕叫了。”
　　说着，可怜捂起了肚子。
　　“隼人肚子饿了没？”
　　不仅是游泳，就连在水中漫步也是会消耗卡路里的。
　　“我也很饿了。”
　　“这样啊，那么就开始准备午餐吧。”
　　樱说完就走回毯子的所在地。
　　“我也来帮忙吧。”
　　美晴也紧随樱的身后。
　　“不必了，我就够了。五分后大家就来垫毯集合吧，隼人去向蕾蒂雅和弗里茨转达一下吧。”
　　“明白了。”
　　
　　***
　　
　　“为什么回来了？”
　　本来躺着的艾米璐仰起身子对樱问道。
　　“来准备午餐的，包里有在早上为隼人而做的三明治，当然我会分给你们的。”
　　“三明治？”
　　“三明治么。littlegarden的厨房太小，也做不出什么，只能这样凑活了。”
　　“哼，明明是偶像倒会做料理啊。”
　　“......什么？偶像就不能做料理吗？”
　　“因为我认为那是为交往对象才会做的。”
　　“什么意思啊，我又不是公主那种大家闺秀。虽然平常都是在外面次，但有时候也会自己做。以前的朋友曾经说过，想要男人不飞走就要用亲自下厨进攻。这可是用大量的love做出来的料理哦。”
　　“love，呢。”
　　见到樱的两对手指圈成心形，艾米璐露出了一副难堪的表情。
　　“......你那是什么反应啊。”
　　艾米璐撇开脸不去看瞪着自己的樱。
　　“算了，也正好。离隼人回来还有一点时间，我又是想问你。”
　　“问我，想问是什么？”
　　不详的气氛在两人间油然而生。
　　“你和隼人是什么关系。”
　　听到这提问艾米璐的心脏猛地跳了一下。
　　“我、我和隼人的关系是指什么......”
　　最近过于习惯扮男装不会穿帮了，估计有些大意了。
　　樱是活在鱼龙混杂的演艺圈中，洞察力应该不一般。
　　难道那个被看见了吗？
　　还是说，那个被察觉到了......
　　能想到的线索太多了。
　　“就是从一部分女学生那边听说，你和隼人唧唧我我很可疑的样子。”
　　“啊，是那方面的是啊——”
　　艾米璐深深叹了口气。
　　至今已经产生过很多这样子的传言了。
　　每次都会问同样的问题，早已习惯回答了。
　　“我之所以会和隼人亲近是因为以前在上帝堡就认识了，而且在进selections时也是室友。”
　　艾米璐理解了樱认为自己会阻碍与隼人独处时光，于是拍了下自满挺起了的胸膛说道。
　　时间虽然短暂，但毫无疑问是事实。
　　“......哎，你也是隼人的青梅竹马？”
　　看着一脸惊讶的樱，艾米璐感到些许的得意，
　　“你不也是么，我已经听隼人说了。不过，只认识了一天啊——顺便一提，我可是和隼人相处了一个月而且每天都在一起，关系好是理所当然的。名副其实的青梅竹马。”
　　“可是，那不是时间的问题——”
　　“可怜我从出生开始就一直和兄长在一起，所以我是第一号青梅竹马咯。”
　　在艾米璐和樱之间插嘴地是，顶着毫无一丝恶意，如天使一般的笑容的可怜。
　　“不对吧......”
　　“我说......”
　　艾米璐和樱的战争还没打响，双方就已败退了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　午饭过后，艳阳高照的海岸边聚集着众多隼人他们的同学和武艺科的高年级。
　　虽然樱受到众人瞩目，但与在中央时相比可谓九牛一毛。
　　因为他们早已知晓樱的本性根本不是电视网络那样的清纯文静系偶像，而是对什么都抱有兴趣，说糟糕点就是任性妄为的武艺者。
　　不仅没出现什么骚动，还完全打成一片了。现在还和女同学一起跟男同学玩劈西瓜。
　　“呐，隼人，我们接下来一起玩那个吧？”
　　“玩劈西瓜？”
　　“不是，是那个啦那个。”
　　循着蕾蒂雅的目光，隼人看见武艺科的学生们在玩2v2的沙滩排球。
　　“虽说在之前斗技大会的模拟战上一雪前耻了，但艾米璐输了，所以现在再以2v2再战一场。”
　　“好啊，正合我意。”
　　威风凛凛地接受对决的并非隼人而是很有威严地从沙滩垫上站起来的艾米璐。
　　似乎将不能下海的忧郁一扫而空了。
　　“隼人也会参加的吧？”
　　“好吧，我就奉陪吧。”
　　“兄长，艾米璐，加油哦。”
　　一边感受来自捧着西瓜的可怜和樱的应援，隼人走进了空着的场地里。
　　蕾蒂雅和弗里茨也在网的对面站好了，于是隼人开始了热身运动。
　　“先取得十分的那方就算胜利，但九九平的时候要连续取得两分才算赢。”
　　靠在网子旁边的蕾蒂雅说明这是羽毛球的平分时的规则。
　　其它的规则还有得分的那方拥有发球权，也就说只要保持得分就能维持发球权。
　　当然这并不是正规的沙滩排球，具有某个特殊性。
　　“我并不在意这规则，隼人你呢，没关系吧？”
　　“嗯，反正我也不知道正确的规则。”
　　“接下来就是，怎么决定先攻后攻？”
　　蕾蒂雅瞬秒了艾米璐的提问。
　　“猜拳不就行了？”
　　“你就那么办吧。隼人，我来行吗？”
　　“我无所谓。”
　　“那么这边就我来行不？”
　　蕾蒂雅望向弗里茨说道。
　　“随便。”
　　随着蕾蒂雅的口号，两人的手一齐挥下。
　　蕾蒂雅是石头，艾米璐是见到。
　　“......抱歉隼人。”
　　“别在意，猜拳而已。”
　　“谢谢你能这样说，加油吧。”
　　“哦。”
　　语毕。
　　“那么，我们就开始吧！”
　　蕾蒂雅随之打出了一记起跳发球。
　　球伴随着冲击直击了地面。
　　“蕾蒂雅好厉害......”
　　可怜看着埋进地面的球，双眼闪烁着崇拜的闪光。而身旁的樱则一脸无语。
　　“与其说厉害，根本就是做过头了吧......”
　　“你该不会是有打排球的经验吧？”
　　“不是哦，因为这身高我至今与篮球和芭蕾无缘，这是第一次认真。算是照葫芦画瓢，画得比较像而已。”
　　“话说刚才蕾蒂雅你刚才用上sense energy了吧，要不然不可能跳那么高打得那么重。”
　　艾米璐埋怨道。
　　“没错，但那又怎么了？规则里可没禁止使用energy哦。”
　　体育课上是禁止的，但蕾蒂雅绝对会反驳现在不是在上课。
　　“可是，不是明文规定不能在little garden内指定的范围外使用吗？”
　　“这就是被指定的范围。”
　　隼人担心会被会长找于是茬提醒一下，没想到却的来了这种让人无语的回答。接着他想起来训练是在这个沙滩上进行,所以这个沙滩上被允许使用百武装。
　　即使如此，随意滥用energy也是被禁止的。
　　“那么这边也能用energy咯，对吧？”
　　“正合我意。”
　　看来蕾蒂雅和艾米璐是一心想用energy来打了。
　　“怎么办？”
　　隼人望向弗里茨，后者无奈的摆了摆手，世道如此也就没办法了，随她们去是最好选择。
　　隼人叹了口大气。
　　看来这能用energy比赛了。
　　“那么，比赛继续。”
　　以蕾蒂雅的发球为信号，比赛继续。
　　再次跳向空中的蕾蒂雅使用energy狠狠地挥下了手臂。
　　球以凄厉之势袭向慌忙摆出托球姿势的隼人。
　　球比想象中的还重，仿佛铅块一般，在隼人的苏昂寿上旋转迟迟不肯离开。
　　“隼人，要使用energy弹开才行！”
　　“了解！”
　　隼人把球弹开了，然后球又飞过了网朝弗里茨的头部落下。
　　“弗里茨，托起来！”
　　“噢！”
　　弗里茨完美地照蕾蒂雅的指示托了起来。
　　“干得漂亮！”
　　蕾蒂雅迅速赶到飞到网子般高度的球边高跳了起来，想用缠绕energy的手拍下去。
　　被狙击的是隼人。
　　“隼人，用energy防御中和球的力道就能接住。”
　　“......我明白了，试试看。”
　　也就是拿energy当缓冲用去接球。
　　可是。
　　当缠绕着energy的右手碰到球的瞬间，塑料的破裂声响彻了整个沙滩。
　　估计是用的力道太强了，蕾蒂雅一打求救裂开了。
　　收到意料之外的冲击的蕾蒂雅惊慌中摔到沙地上，撞到了头双眼晕眩了。
　　“喂，没事吧？”
　　当弗里茨向蕾蒂雅搭话后，一道凌然的声音在沙滩上响起。
　　“......你们在做什么？”
　　循声望去，望见了身为little garden的舰长兼学生会长库蕾娅·海贝伊的身影。
　　她身后还跟随着身为副会长的莉蒂·斯坦因帕克和艾丽卡·将特尔，还有虽所属中学部去身为little garden主要战略分析官的克里斯·修坦因贝尔特。
　　库蕾娅带领着三人逐渐接近了隼人他们。
　　她们四人身着的泳衣都与当初寄宿在zwei群岛库蕾娅别墅内所见的一样。
　　库蕾娅是红色分体式泳衣，莉蒂和艾丽卡分别是是白色和藏青色连体式，克里斯则身着运动型泳裤和T恤。
　　“会长也来海滩了啊......”
　　弗里茨的语气中明显透露出一种看见了麻烦的事物的语气，而且他的身子还像被雷劈了一样颤抖起来。
　　“即使是我也会有想来海滩休息的时候，而且那边就是我的家了。”
　　库蕾娅说着视线瞄了瞄海滩附近二楼式建筑。
　　隼人现在才知道那栋在学校不时能瞄到的建筑就是会长家。
　　“不过，虽然是结果论，但最后还是变成了巡逻了呢。”
　　库蕾娅的眼神一瞬间变得锐利起来，望向了蕾蒂雅。
　　“你们应该知道明文规定不能在学院内随意使用百武装和sense energy吧。”
　　接口说的莉蒂接连瞪向隼人他们每个人。
　　“不是啦，这附近只有武艺者，而且也没有能破坏的东西，就通融一下吧。”
　　艾米璐想打哈哈蒙混过去，当然会长是不可能松口的。
　　“怎么可能通融！你们selections可是全校学生的模范啊。下次如果还出现这样的事，根据情况会没收专用百武装。”
　　“那、那可不行，好不容易才熟练起来的！”
　　蕾蒂雅连忙对莉蒂的话做出反应。
　　“不想的话，今后就好好做好学生模范的分内。”
　　“还有，如月隼人。斗技大会之后的训练状况如何？”
　　“呃，这个嘛......”
　　上个月举行了除樱外武艺科一年级全员参加的武艺大会，在入学时反应数值排名第一并且加入了学生会直辖特殊部队——selections的如月隼人理所当人地众受瞩目，但结果他没能回应那份期待。
　　仅是排名在艾米璐、蕾蒂雅、弗里茨之后的第四名。
　　成绩不理想的原因很明了。
　　无法制御Valiant的能力。
　　至今一味练习抑制能力爆炸，虽然没有失控了，但反倒危急时刻无法发动全身武装和N屏障了。
　　如今的话先不论与savage的抗战，至少在与会长对决或者与弗里茨和蕾蒂雅进行模拟战等不用赌命的战斗中Valiant的能力不会自动发动了。
　　“今后你有必要做到无论何时都能凭自身意识启动Valiant的能力，进行全武装。”
　　库蕾娅在斗技大会后对隼人做出了指示。
　　那时他想到的是在zwei群岛遇到的褐色肤色的三个偷猎者中的戴眼罩的少女。
　　她生成了与隼人的飞燕形状相似的百武装，往savage的核挥去。
　　虽然没能破坏掉核，但当她念出能力解放时眼瞳中绽放出金光，刀缠绕起摇曳的黑色energy将核破坏了。
　　那估计就是Valiant的能力发动。
　　隼人不仅想做到全身武装，还以那为目标与艾米璐进行了共同训练，但毫无成果。
　　“看你的反应，似乎不太理想呢。”
　　片刻之后，太阳的光线被天空中的巨大阴影所覆盖。
　　“那是什么......？”
　　结合弗里茨和螺旋桨的声音，隼人就了解到是有一架直升飞机出现在little garden上空。虽然那外形与库蕾娅的专用机相似但有一点不同。
　　“那是华尔斯朗恩公司的徽章。”
　　正如弗里茨所说一样，那机体上印的不是little garden而是华尔斯朗恩公司的纹章。
　　“那是WL-02？难道是裘达尔......兄长吗？”
　　“兄长也就是说，华尔斯朗恩的社长光临little garden了！？”
　　蕾蒂雅惊讶地问道。
　　隼人他们也不明所以。
　　入学至今华尔斯朗恩的社长从未访问过little garden一次。
　　“正是如此呢，那机体确实是裘达尔的专用机......”
　　艾丽卡回答了蕾蒂雅的疑问。
　　“可是，究竟是何时从Lunartia基地起飞的......”
　　
　　【注：ルナルティア→月球国（地理名词）；ルナルティア→新月/月亮形/月亮般（抽象名词）
　　构词分析过程：
　　ルナルティア→Lunartia→Luna（拉丁语词根 阴性 表“月亮”）-ar（形容词性后缀）-t（英语形
　　
　　容词、动词、名词互转化外部屈折发生位 拉丁语词缀相接弱变化发生位）-ia（抽象名词性后缀 阴
　　
　　性）→新月/月亮形/月亮般（抽象名词 阴性）】
　　
　　低语着的库蕾娅动摇得十分明显。
　　“......Lunartia基地？”
　　隼人歪起了脑袋。
　　“Lunartia基地是在第一次接触之前作为利比里亚政府和华尔斯朗恩公司共同开发的月面基地。”
　　艾丽卡说明道。
　　紧接着因为savage的袭击使利比里亚联合国和华尔斯朗恩公司停止了宇宙开发。
　　但在数年前，身为华尔斯朗恩创始人的库蕾娅父亲——比尔·海贝伊因身体原因辞去社长一职，并将职位交由嫡子裘达尔接管后，开发计划重新启动。
　　“隼人君连Lunartia基地都不知道么？即使可怜酱都知道哦？”
　　樱惊讶道。
　　“没错，宇宙空间与地球上不同，听说可以不受重力束缚形成美丽的结晶，具有能研制出解决可怜所患的疾病可能性。”
　　也就是说对于可怜，Lunartia基地的开发并非事不关己。
　　“那一天绝对不会太远，因为未来就连月球和火星的地球化计划都有。”
　　“地球化......”
　　“就是制作出能像地球一样让人类生活的空间的意思，这艘little garden在某种意思上也是地球化的实验之一。”
　　在艾丽卡的说明中库蕾娅的PAD突然间响了起来。
　　“是兄长的来电呢......”
　　库蕾娅一副完全没有心情的样子将PAD取了出来。【注：我看了看插图，觉得能放PAD的只有那地方了......】
　　“这么突然的来访，兄长究竟有何贵干呢？”
　　库蕾娅邹起了眉头按下了通话键。
　　“我在哪里做什么？我正在家附近的沙滩上和新的selections成员......”
　　“喂，你们看！”
　　众人随着蕾蒂雅的叫声看向她所指的方向，直升机即将降落在隼人他们所在的沙滩上。
　　女性们连忙按住头发对抗起螺旋桨所发出的强风。
　　紧接着舱门被打开，楼梯被推了出来。
　　一名身着红色西装的金发蓝眼男子和一名剪着齐肩短发有着锐利眼神，明显身为华尔斯朗恩公司武艺者的女子出现在众人面前。后者似乎是前者的保镖。
　　无论男子还是女子，都比隼人年长五六岁的样子。
　　“真是华丽的登场啊，兄长。”
　　“真是久违了，我实在想见见妹妹们的样子才出此下策。不愧是我的妹妹，这身泳衣和你十分相称哦。”
　　
　　[[IMG,3cf9bb65f972beb82d5878874a19cb96,800,1211,107289]]
　　
　　“......即使是社交说辞，我也依然高兴不起来。那么，你到底有何贵干？”
　　库蕾娅的语气充满了敌意，就连表情也十分险恶。
　　“难得的机会，就想来看望下身为华尔斯朗恩未来的精锐的新生们。”
　　说着，男子望向隼人这边。
　　“你就是如月隼人君吧。”
　　“是的......”
　　“在入学就超越了吾妹的反应数值，little garden值得期待的新生，并且是神之血的持有者——”
　　“......神之血是什么？”
　　“啊啊，这是这边的事，不必在意。”
　　裘塔尔接近一脸疑问的隼人，拍了拍他的肩膀。
　　“我期待你今后的作为，那么那边的你就是艾米丽......不对，是艾米璐·克洛斯佛德君吧。”
　　裘塔尔紧接着望向艾米璐。
　　“听说你是夏洛特博士的朋友，我也很期待你今后的作为。”
　　“.....多谢夸奖。”
　　艾米璐毫无情感地回答道。
　　裘达尔的说辞明显在牵制艾米璐，暗地的意思是我知道你的真正身份。
　　“当然，我也很期待其他的selections。在最后，库蕾娅——”
　　“什么事？”
　　“我有一些话要单独跟你说，时间空出来了就联络我吧。”
　　“......明白了。”
　　“那么，之后再见，我可爱的小公主。”
　　留下这句话，男子与武艺者女性回到了机舱中，飞往little garden的停机场。
　　“......我为兄长的唐突向你们道歉。”
　　当看不见兄长的呻吟后，库蕾娅全身都放松了下来，叹了口气。
　　表情却依然僵硬，似乎很疲劳的样子。
　　“......那么我就先行告退了，克里斯、艾丽卡、莉蒂，你们接下来可以自由行动了。”
　　“要前去兄长大人那吗？”
　　“是的。”
　　库蕾娅回答了莉蒂的提问后就一边想着要单独讲的事的是什么事，一边向哥哥所处的军事地区的方向走去。
　　
　　***
　　
　　翌日星期一，世界史的课上完进入午休，隼人从口袋中取出设定成静音模式因此在震个不停的PAD。
　　有邮件过来了。
　　几乎同时，前座的艾米璐也嘀咕着从口袋中拿出PAD。
　　“你也有邮件？”
　　“隼人也有？”
　　隼人点了点头，然后看向PAD的画面。
　　“是会长寄来的。”
　　“我也是，内容是立刻来学生会室。”
　　隼人收到的也是一样的内容。
　　“那信我们也有收到。”
　　弗里茨和蕾蒂雅这么说着靠了过来，并拿着各自的PAD晃了晃。
　　“也就是说这是对selections成员的传唤呢。”
　　既然不是紧急传唤，那么因该不是应对savage袭击的出击，紧急时刻还会用舰内广播传唤。
　　“到底是什么事啊......”
　　“可能是保镖和警备的委托，不过我比较希望是savage的对战。”
　　蕾蒂雅似乎兴致勃勃的样子。
　　成为selections的成员得到专用百武装后的出击只有一次。
　　虽然干掉了一只，但那之后一个月都没有出击多少会产生影响。
　　因此对有任务感到兴奋是理所当然的。
　　“你怎么看？”
　　弗里茨对隼人问道。
　　“即使你这么问我，总之只能先去看看了。”
　　“那么，立刻去学生会室吧！”
　　正当蕾蒂雅生猛地往学生会室走去时，被人搭话了。
　　“那个......”
　　搭话的是有着利落手脚和雀斑，黑色长发在后面打了个结的同班同学刘雪梅。
　　她是在武艺科入学式上迟到被会长处以退学处分的之中一人，但处分因隼人和会长的决斗被撤销了，所以对隼人持有相当的好感。也因此和同受到退学处分的诺亚·休尔坦要好，偶尔也会请求隼人一起进行百武装的训练。
　　但今天只有雪梅一人。
　　“该不会，雪梅你也受到了邮件？”
　　隼人对走过来的雪梅问道。
　　“是的。”
　　听到雪梅的回答，隼人他们一头雾水。
　　“......也就是说，这次跟selections无关咯？”
　　蕾蒂雅一副失落的样子。
　　“总之只能去会长那弄个明白了，我们五个一起走吧，但也不知道是不是还有其他也被叫上的家伙。”
　　弗里茨说完后问了问班里的同学，但结果而言没有其他被叫上的人了。于是隼人五人一起出了教室向学生会进发。
　　“请进。”
　　站在学生会门前敲门后，会长的声音传了过来。
　　隼人打开门，身着会长之证的红色制服的会长坐在椅上，她左右站立者身着蓝色制服的两名副会长。
　　“大家欢迎，恭候多时了。”
　　开门的是暂缓摆弄笔记本电脑的克里斯，他也一如既往地穿着中学部的制服。【废话，上学不穿制服作甚。】
　　见着五人都进入了房间，库蕾娅说道。
　　“这次传唤是希望你们作为selections的一员，强制去参加某个作战。”
　　“果然是selections的工作啊！到底是什么样的任务？”
　　“savage的扫荡作战。”
　　“居然！”
　　与对预料外的发展感到兴奋的蕾蒂雅相反，雪梅露出一副困惑的表情。
　　“......请问，为什么这么重大的作战会传唤我过来呢？”
　　入学已有三个月，虽说百武装的战甲和sense energy的制御能做到某种程度了，但她自己很了解还没有达到与savage一战的地步。自己在一年级生的斗技大会中仅排名21，是从末尾开始数更快的排名。
　　“刘雪梅你并没有必要参加savage扫荡作战，这回的扫荡战是在秦帝国进行。大本营设置在你的出身地天全市，因此你是作为向导与我们一起同行。”
　　“啊，原来如此。”
　　刘雪梅松了口气。
　　阴暗的面容也逐渐绽放出光芒。
　　“可是啊会长，秦帝国基本上都是平地，没有能让savage躲藏起来的地方啊？”
　　“虽然正如艾米璐·克洛斯佛德所言，但确实是有。克里斯，把地图投影到浮动显示屏上。”
　　“明白。”
　　克里斯按了墙壁上的按钮将房间内的等都关掉，然后移动到笔记本电脑边按下按键。
　　接着白色的世界地图就浮现在了白色的墙上。
　　“这是军事卫星所拍摄的地球照。”
　　克里斯抬起笔记本电脑，站在浮动显示屏旁边。
　　接着写真以秦帝国为中心扩大。
　　正如艾米璐所言，平地很多，其中也不乏大片的沙漠。但当地图往秦帝国西部移动后，则是一片存在山脉的地域。
　　地图在这停止了移动。
　　“这是俄罗斯帝国和蒙古帝国还有乌拉尔共和国三国国境线相接，高度高达六千米的山脉地区。同时也是在第一次接触陨石爆炸是众多陨石碎片降落的地区。”
　　克里斯将地图进一步扩大。
　　“按照这张卫星照片来看，这个高山地带分布着许多陨石坠落形成的的湖。”
　　那时虽推测到有很多savage栖息于此但没能将其扫荡，因为从坠落的陨石散发出来的病毒和粒子线
　　过多，导致人类无法进入到山中。但是，这几年这些东西已经相对减少，而且savage的活动越加频繁，经常下山对附近的城市和村落照成伤害，因此决定进行扫荡作战。
　　“作战范围是这个圆内。”
　　克里斯触摸笔记本的画面将地图的范围圈了起来投影到浮动显示屏上。
　　“挺大呢。”
　　蕾蒂雅不禁感叹道。
　　“将两座大山包括在内的作战范围是东至西五十千米，南至北20千米，推测savage有五十只。”
　　“五十只......”
　　五名新生都不禁露出惊叹。
　　“这也只不过是推测，虽然是估算但卫星也确认到了与其相近的数量。”
　　“可是这么多的savage该怎么打啊，即使隼人和艾米璐，不即使会长们也出战也不可能赢啊。”
　　“确实，弗里茨·库兰次说的也有道理，五十只savage同时攻过来我方全员应战，极大可能在全部打到之前energy就没了。可是，在这回的作战范围中可以不必一次与全部敌人开战，而且参加作战的也并不是只有我们little garden。”
　　艾丽卡追加说明道。
　　“哎？真的吗？”
　　“作战是以国联主导的联合作战部队平和维持军的管理下进行。”
　　库蕾娅回答了蕾蒂雅的疑问。
　　克里斯再次开口道。
　　“正如我之前的说明，这个地区在第一次接触式有许多陨石的碎片坠落，也就说有许多Variable Stone坠落，很可能还有残留下来的。因此，扫荡作战是国联主导，以little garden和几个国家的军队和民间军事公司组成。”
　　“也就说能和其它国家和组织的武艺者一起跟savage作战咯，真开心啊！”
　　蕾蒂雅一脸兴致勃勃的表情。
　　“可是为什么这么大的作战会让我们一年级参加呢？这种事一般不是三年级和二年级出场的吗......”
　　隼人觉得会长会制定这种作战很是稀奇。
　　“这里其实有内幕。”
　　“内幕、吗？”
　　库蕾娅用微妙地表情点了点头，接着说道。
　　“既然有Variable Stone在，很有可能会出现闻风而来的偷猎者。这回的情报很广，连一般人都有所耳闻，他们也一定会知晓。”
　　“也就是说上次的那三人组会出现的几率很高咯？”
　　“没错，弗里茨·库兰次。因此才会选中和他们交战过的你们，对敌人有一定认识，才能进行有效措施呀。”
　　“这也是LiZA的选择吗？”
　　“......并非如此。”
　　回答的人是艾丽卡。
　　“对国联的和平维持军谏言这次作战的是身为国联最高评议会顾问之一的裘达尔大人。”
　　“也即是说little garden的作战计划也掺和进了社长的意思咯。”
　　“正是如此，但有一点被库蕾娅大人追加了进来。”
　　“作战由我们学生会成员参加。”
　　库蕾娅接口道。
　　“我要说的只有这些，为了国联和平维持君的联合作战做准备，艾米璐·克洛斯佛德、蕾蒂雅·山特米利昂、弗里茨·库兰次三人在下周之前禁止使用energy和展开百武装进行模拟战，明白了吗？”
　　此举的目的是为了已完全状态迎接开战。
　　三人齐声回答明白。
　　“哎，那我呢？”
　　隼人对库蕾娅发出自己没被指名的疑问。
　　“我给你直到开战三天前进行energy制御训练的许可，但你要时刻注意不要失控而且随意使用。”
　　
　　***
　　
　　第二天放学后。
　　“你是如月隼人君吧。”
　　突然间有人向隼人搭话了。
　　向他搭话的是之前突然出现在沙滩上的库蕾娅之兄，身为华尔斯朗恩社长的裘达尔·海贝伊。
　　“有何贵干？”
　　对方一如既往地穿着红色的西装，但身边并没有之前的女性武艺者在跟随着。
　　“我想带你参观一下，能稍微借我点时间么？”
　　“抱歉，有朋友在练习场等着我......”
　　隼人推脱道。
　　不是道是因为对方过于自然熟还是过于迷雾重重，隼人并不像和这个人有过多的纠缠。
　　但对方似乎并不在乎。
　　“不会花费你很长时间，很快就结束了。而且，身为华尔斯朗恩社长我的请求谁也不会拒绝的，包括库蕾娅在内。”
　　确实如此。
　　这么一说就无法拒绝了。
　　这已经是种绕弯子的命令了。
　　“......我明白了。”
　　隼人立正站好点头致意道。
　　“你能这么说我很开心，那么走吧，隼人君。”
　　裘达尔转过身往来时的路走去。
　　隼人对他搭话到。
　　“能拜托你件事吗？”
　　“......什么事？”
　　裘达尔转过身问道。
　　“能让我发个邮件给约好的朋友吗？”
　　“可以，但别写上我的名字。”
　　“为什么？”
　　“扫尾有些原因。”
　　和刚才说一套做一套啊。
　　隼人确定自己和这个人合不来了。
　　因此隼人并没有写上原因，只是发送出推迟时间的邮件给艾米璐。
　　“弄好了。”
　　“那么走吧。”
　　裘达尔微笑着再次为隼人带起路来。
　　裘达尔走下武艺科校楼的低下二层，穿过学生会室往更深处进发。
　　隼人这是第一次的来到这里。
　　他们到达的是贴着相关人员外禁止进入标识语的两开式门门前。
　　裘达尔将PAD按在墙上的感应器后，门打开了。
　　“呆站着做什么呢，快进来吧，要不然关不了门。”
　　裘达尔已经进入了禁止区域之中，但虽然还站立在门前。
　　“但上面写着相关人员外禁止进入......”
　　“我可是华尔斯朗恩公司的社长，完全的相关人员，有我带领的你也是。”
　　裘达尔走向了前方的电梯，隼人只好也跟了上去。
　　电梯也是用裘达尔的PAD启动，可电梯内的空间勉强能供两人乘坐。
　　“你先请吧。”
　　隼人遵循指示进入电梯后，裘达尔也进入了电梯。
　　接着电梯关闭了起来，开始往little garden下层缓慢移动。
　　“隼人君你信教吗？”
　　“哎......”
　　“我是问你有没有信仰者的宗教。”
　　“没有......”
　　隼人一脸疑惑地如实回答了裘达尔的提问。
　　“那么我换个问题，隼人君你认为创造世界的人是谁？”
　　“这个嘛......”【答：箕崎准】
　　隼人一时语塞，但裘达尔似乎很期待他的回答，浮现出像小孩子在等候饭后的甜点般的表情望着隼人。
　　“......神？”
　　“这样啊，是神啊，啊哈哈！”
　　不知是满意隼人的回答吗，裘达尔嘴角微微上扬。
　　“不错，这是对来自众多神圣交汇信徒的利比里亚的人合适的回答，看来你比我想象中的还要聪明。”
　　裘达尔继续说道。
　　“那么接着这个提问，这是世界是神创造的，神全知全能，完美地控制住这个世界。那为何明明存在身为神的分身的人类，却又将savage送进了这个地球？莫非它没有阻止飞向地球的众多陨石吗，隼人君你怎么看？”
　　真是复杂的问题呢。
　　经过数秒后的沉默，隼人回答道。
　　“......我不知道。”
　　自己没有想过这个问题，也觉得自己不能立刻回答得出来，于是他只好这样回答。
　　“这也是合适的回答之一，我也不知道怎么回答，但这有着众多假设。”
　　电梯打开了，眼前出现的是一条狭窄的通道。
　　通道深处有着一道十分厚实的合金制大门。
　　裘达尔一边走向大门一边继续刚才的话题。
　　“某些人将陨石的袭来成为神的铁锤，也就是神的制裁。人进化的太过头了，离神太近了。并不止步与纷争还想向宇宙进发是错误所在，因此送来了savage这一神的使者，将惩罚带给人类。”
　　“感觉像巴比伦塔的故事一样呢。”
　　“嚯，你也渡过圣经吗？”
　　“以前滞留在古登堡时读过，也去过几次圣神教会的教堂。”
　　圣经则是在和父母一起为妹妹的病去祈祷时拿到的。
　　“说起来你在第二次接触式在古登堡呢，难怪大和出身的你会知道，既然读过圣经确实会知道。”
　　裘达尔微笑着继续说道。
　　“那么接下来就谈谈关于这个假说吧——神在用坠下陨石和savage催促人类进化。”
　　抵达的门前设有感应器。
　　裘达尔一如既往地将PAD放到感应器上，但这回与之前不同，门并没打开。
　　感应器上显示出0-9的数字，还有ERASE和OK按键。
　　“顺便一提我的意见和这两个假设都不同，即使神向人类挥下铁锤，我认为只要人类将其超越，更加接近神就行了，因为人类已经掌握了这种智慧了。”
　　他一边流畅地按下按键，一边说道。
　　“人类得到了名为Variable Stone的禁果，将神使savage打碎区其生命之核收为己用，如今人类可
　　以凌驾超越神所定制的自然法则和物理法则，超越神明也说不定......抱歉，这对隼人来说是十分无趣的话题吧？”
　　“不，没那样的事......”
　　与其说是无聊，更不如说是恐怖。
　　完全无法理解这个人到底在思考些什么。
　　“那么，允许我在进行最后一个提问吧，隼人君知道这个little garden的动力是什么吗？”
　　“原子力......吧？”
　　“没错，这个little garden的动力是由核融合炉的原子力发电供给。但，哪也只不过是一部分而已。”
　　“一部分？”
　　“仔细想想，这庞大的学园都市舰的动力加上居民的电力供给，还有军事医疗区域领域的科技研究开发、百武装开发、武艺者的育成——量子电脑的维护管理等最新锐技术所需的电力本来只靠小小的核融合炉是供给不来的。那么，到底是用什么补足了不足的部分呢？请你回答。”
　　裘达尔按下确定键后，防护措施被解除了。
　　在门后面的是。
　　“那是......”
　　一个充满荧光色液体的花蕾设计的密封舱以昏暗的圆形房间为中心绽放出光芒，密封舱内所窥见的是，一名全裸的地躺在蓝色玫瑰般的布景中被荆棘缠绕住的少女。
　　她的头上顶着一顶荆棘的皇冠。
　　——被囚禁的睡美人。
　　脑海中不禁浮现出这句言语。
　　“那就是被称为LiZA的东西。”
　　在背后的门关起的同时，裘达尔笑着说道。
　　“没想到LiZA竟然是人类......”
　　隼人瞬间感到背后窜起一阵冷颤。
　　虽然现在能用文字表达出对方是人类，但隼人完全没有思考过会是这样。
　　“看来你还很震惊呢，对这采取《little garden最高意志决定机关（zenith agency）》的头文字命名的LiZA。”
　　“......什么意思。”
　　“《little garden zenith agency》只不过是夏洛特·迪曼迪乌斯所想出来蒙混语感的冒牌货而已，因为liza就是她莉莎·海贝伊的名字。”
　　被这么一说，隼人再次望向liza，莉莎·海贝伊。
　　仔细端详起来确实和库蕾娅很相似。
　　“正如隼人君所想的那样，莉莎是我和库蕾娅的妹妹。并且是人最初创造的感染体，最初的武艺者。”
　　这事有脚步声和开门声传了过来。
　　隼人转过头去。
　　“会长？”
　　现身的库蕾娅手上拿着对武艺者用麻醉枪《N镇静剂》。
　　枪口对准的是身为兄长的裘达尔。
　　“兄长，请回答我为何要带如月隼人来这。”
　　“居然拿那么危险的东西对着我，莉莎醒来可是会很震惊呢，会觉得库蕾娅变成一只母老虎了。”
　　库蕾娅对此毫无反应，也没放下枪。
　　“再问你一次，为什么会带如月隼人来这。”
　　“他将来毫无疑问会成为代表华尔斯朗恩的武艺者，所以有必要让他事先知晓一下little garden绝对要守护住的东西——会让世界平衡产生变化的东西的存在。”
　　“！！”
　　库蕾娅面部扭曲，愤怒地说道。
　　“裘达尔，你别把我的妹妹当成物品看待。而且，你会为这理由将如月隼人带到这里来吗？”
　　“当然，我有其它理由。”
　　“到底是什么。”
　　“身为感染体的她有可能让莉莎醒过来。”
　　“什......”
　　看见库蕾娅动摇的样子，裘达尔笑了。
　　“莉莎会醒......到底、是怎么......”
　　“隼人君，唤醒因吃下魔女给予的毒苹果陷入永眠的睡美人的时机已到，现在立刻，去吻一下莉莎。”
　　“吻，即使你突然这么对我说......”
　　抬头看了看莉莎。
　　闭眼沉睡，毫无一丝衣着的睡美人。
　　隼人再次移开视线。
　　“你到底在说什么，兄长！密封舱里面的莉莎只凭吻根本不可能出来......”
　　“玩笑而已。”
　　“你说什么！”
　　“接吻只是最终手段，现在只要用手触碰密封舱，解放energy就行，试试吧。”
　　裘达尔说完，隼人看向了库蕾娅。
　　请求触碰的许可。
　　被盯着的库蕾娅最终抬起头来，似乎下定了决心，颔首同意了。
　　虽这么说，莉莎没穿衣服不可否定的。
　　能让人不禁想象身旁会长的孩童时代的少女裸体让隼人产生出一种罪恶感。
　　于是隼人就低着头往密封舱前移动，伸出了手。
　　接着，energy解放。
　　密封舱内的荧光色液体开始绽放出更为耀眼的光芒。
　　“莉莎，有反应了......”
　　正如库蕾娅所言，莉莎的身体也绽放出了光芒。
　　可是莉莎并没睁开眼睛，十秒过后，光芒慢慢淡了下去，密封舱恢复了原样。
　　“很可惜没能醒过来呢，可是还是有一定收获。在zwei群岛的雾岛樱演唱会时，莉莎也产生过跟刚才一样的反应，我这个假设成立真是太好了呢。”
　　“兄长，你为何......”
　　可以了一脸惊讶的样子。
　　虽然隼人也不会到，但看来是事实的样子。
　　隼人想起zwei群岛自我恢复型savage对樱的声音产生反应停止了活动的事。
　　（那时樱和同样被人为Valiant的樱的朋友们，也因樱的歌声冷静下来了......）
　　......难道跟莉莎的反应有关？
　　虽然隼人抱有这样的疑问，但他无法对裘达尔说出口。
　　因为已经和樱约好不会对其他人说起。
　　“当然是从夏洛特·迪曼迪乌斯那听来的。”
　　“！！”
　　听到裘达尔的回答，库蕾娅不甘心地咬紧牙关。
　　“为什么摆出那种脸？她只不过是站在中立的立场而已，对那方都平等地给予情报而已。而且她所属的是华尔斯朗恩公司本部，并不是little garden。”
　　“......我明白，兄长。要事已经办完了，能请你赶快出去吗。”
　　“真是的，我明白了，我就暂且撤退吧，但允我最后说一句。”
　　“什么？”
　　“如果她还活着，盯上莉莎的可能性很高，所以我很焦急，希望莉莎能快点醒来。”
　　“你指的是维多利·忒尼亚诺夫吗。”
　　“正是如此。”
　　维多利·忒尼亚诺夫。
　　那是将雾岛樱人为Valiant的博士的名字。
　　裘达尔说出她时，隼人就猜到了是她。
　　经过樱的事件后，little garden的谍报部门对维多利进行了调查，但在她被囚禁后不久监狱就发生了爆炸事故从而终止。
　　因俄罗斯王国对维多利的行踪不明一事给予不好的评价，监狱爆炸一事被隐藏了起来。
　　现在依然维多利的生死以及所在一切不明。
　　但那三人组既然会出现，活着的可能性很高。
　　“所以如果维多利还活着的话，我希望能快点抓住她，因为她很可能憎恨着放逐了她的我呢。因此我很期待这次的作战哦，因为可能抓住她的爪牙呢。”
　　“这些话，也是从夏洛特那听来的......”
　　“当然，她可是我大学时代的同僚啊。”
　　库蕾娅惊讶地睁大了眼睛。
　　“难不成，现在你谏言国联和平维持军这次作战就是为了引出维多利......？”
　　裘达尔的笑容仿佛回答了一切。
　　“一切皆为战胜神所为。”
　　“兄长想要的难道不是利比里亚总统的位子吗？”
　　“那不是目的，只不过是我目的所需的东西而已。我的话就到这吧，接下来你就和隼人君两人在妹妹面前慢慢谈吧。”
　　“......兄长，你什么意思！”
　　“只要是优秀的武艺者，成为海贝伊家的一份子这件事我是十分欢迎的，隼人君你认为呢？”
　　“哎？”
　　“住嘴，裘达尔！”
　　库蕾娅满脸通红地教导。
　　估计是兴奋过头造成的。
　　不称呼兄长而是直呼其名就是证据。
　　“哈哈哈，玩笑而已，没想到你动摇的那么厉害啊。那么，我就在此告辞吧。”
　　说完，裘达尔就真的转身离去了。
　　被遗留下来的隼人则暂时找不着北。
　　“......我也会马上回去。”
　　库蕾娅说完就往电梯的方向走去，隼人也紧随其后。
　　沉默在电梯中蔓延。
　　“什么都不问吗？”
　　“......因为会长一脸想回避的样子的，”
　　库蕾娅对隼人的回答回以微笑。
　　“时机到了我会和你说明的。”
　　随着叮的一声，电梯打开了。
　　“这里的所见所闻你要视为极秘，这是最优先事项，明白了吗？”
　　隼人无言地点了头。
　　
　　***
　　
　　身为研究室主任，有着一头毛茸茸头发的白衣女性——夏洛特·迪曼迪乌斯。她一如既往为了补充糖分啃着棒棒糖一边敲打着光学键盘。
　　眼前的浮动显示屏现实的是LiZA的状况资料。
　　“看来裘达尔有动作了。”
　　如月隼人与LiZAJ接触这件事她很快就掌握到了。
　　因为登录信息里有残留着LiZA的感想。
　　《好久不见，如月隼人。》
　　《不，这样子见面是第一次呢。》
　　这是怎么回事。
　　夏洛特一边在光学键盘上打字一边问道。
　　[和如月隼人直接接触有何感想。]
　　《第一次被家人以外的人看见自己的裸体，丢脸死了。》
　　《可以的话能帮我穿上衣服吗？》
　　“哇哈哈哈哈哈。”
　　夏洛特看见LiZA的回话大笑了起来。
　　“这是何等的少女反应。”
　　如此笑着说道的是夏洛特的助手，猫耳女仆玫玫。
　　“如果按照普通成长，莉莎现在已经突入第二次性征期了。会觉得丢脸也是当然的，不过LiZA会说那么多话，这可是实在让人震惊啊。”
　　LiZA对樱的歌声产生反应也只是一句《好歌》而已。
　　“看来觉醒已近，还是说对她只是对如月隼人如同库蕾娅般中意呢？”
　　夏洛特对显示屏中的莉莎·海贝伊微笑道。
　　“看来真的要帮你穿上新衣了，玫玫，你能帮忙准备吗？”
　　“是，明白了！我绝对会准备十分可爱的衣服的！”