　　“这下援军很快就会赶来......”
　　将弗里茨踢倒在地的是手持两个圆月轮般的武器——《双克武轮》，身着舞者型百武装的少女。
　　“混蛋竟然给我多事！”
　　“咕！”
　　另一名褐色肤色的偷猎者娜库莉狠狠地踹了弗里茨一脚。
　　滚在地上的弗里茨的武装已经解除了，刚才的狼烟炮击已经把他的energy消耗殆尽了。
　　他身旁的蕾蒂雅也一样是variable suit状态，而且还昏迷了过去。
　　阿尔萨拉姆的爱丽·哈列夫以及利比里亚的温蒂·贝尔贝特等队友也都昏迷了过去。
　　娜库莉捡起掉落在弗里茨身旁的红色矿石，也就是他的百武装。
　　“接下来就差柯罗巴了干掉她了。”
　　“我知道，马上就完了。”
　　偷猎者少年柯罗巴瞪住手持《漆黑天枪》的枪兵型百武装所有者莉蒂·斯坦因帕克，身着粉碎型百武装的他手持《叛逆双刃》。
　　（还差一点，只要挺过去......）
　　莉蒂在心中说道。
　　除了基地司令部外，参加扫荡作战武艺者们都察觉到了通信故障。
　　在这种时候见到弗里茨的狼烟射击绝对会有人赶来。
　　因此现在该做的就是争取时间了。
　　但敌人也明白她的打算。
　　“没时间了，赶紧让我干掉你吧！”
　　柯罗巴架好武器轻踢地面，向莉蒂斩去。
　　莉蒂用左手的盾牌挡住这一击，并用手的枪回击。
　　但很可惜被柯罗巴闪了过去，接着再次向莉蒂斩去。
　　这时莉蒂将枪尖插曲地面，并以此为轴心将身体回转起来向对方踹去。
　　柯罗巴大意吃了一击被踹倒在地，但他又立马站了起来。
　　看来这一击的伤害很低。
　　但确实挣到一点时间了。
　　“你比之前的家伙厉害多了呢。”
　　柯罗巴用手擦拭脸上的泥土，娜库莉对他发起嘲笑。
　　“柯罗巴，要我帮你吗？”
　　“开玩笑，你知道我根本没用真本事吧？”
　　“也是。”
　　娜库莉脸上浮现出毛骨悚然的微笑，柯罗巴也以笑容回应。
　　“......那么。真的没时间了，该用上真本事咯。”
　　说完柯罗巴的黑瞳瞬间放出黄金色的光辉。
　　“界限突破。”
　　接着柯罗巴瞬间加速，与之前有天壤之别。
　　斩下的双刃也十分地强劲。
　　（咕......这就是variant的力量吗......）
　　光是防住就很勉强了，根本没有还击的余力。
　　如果对方增加援手根本就敌不过。
　　不，即使这样下去也敌不过......
　　“皮真厚啊你，不过也到此为止了！”
　　柯罗巴将其中一片利刃从地面划过。
　　撩起一堆泥巴洒向莉蒂的脸。
　　莉蒂视界被泥土覆盖，眼前一片黑暗。
　　“去死吧！”
　　感受到紧随而来的刀刃的威压感，莉蒂做好了觉悟。
　　但爆音过后被打飞的却并不是莉蒂。
　　“咕，刚才那是什么！？”
　　接着响起了柯罗巴慌张的声音。
　　（到底发生了什么事？）
　　因为暂时失明状态让莉蒂无法高清状况，但她立马就理解是什么人救了她。
　　（难道是库蕾娅大人......）
　　莉蒂心怀期待擦拭掉脸上的淤泥。
　　眼前所映现的是想要重振旗鼓的柯罗巴。
　　接着两道光束闪现，柯罗巴狼狈地用滚地避开。
　　莉蒂向光束的来源望去，那里出现的是两家浮游炮。
　　“混蛋，到底躲哪去了！”
　　“我在这。”
　　“——咕！？”
　　声音的来源是树顶上，柯罗巴立即向那看去，但已经太迟了。
　　从树上落下的库蕾娅狠狠地将身体踩住了柯罗巴。
　　柯罗巴不禁发出悲鸣。
　　绽放出黄金色的瞳孔也回归黑瞳。
　　“......会长！！”
　　看着思念无比的人出现在眼前，莉蒂不由得叫了出来。
　　娜库莉也跟着喊道。
　　“你这厮是谁！赶紧离开柯罗巴！”
　　话音未落娜库莉就将一个圆月轮投向库蕾娅，但可惜圆月轮在击中前就被库蕾娅单手抓住。
　　“我是学园都市舰little garden的学生会长库蕾娅·海贝伊，你们真是胆大包天一而再再而三地对我的同伴们出手呢。”
　　库蕾娅瞄过昏倒在地的弗里茨与蕾蒂雅，接着再瞪回娜库莉。六架浮游炮的其中两架为了限制她的行动，将枪口对准了柯罗巴。
　　理解状况的娜库莉与涅萨特浮现出咬牙切齿，如同恶鬼般的表情。
　　“接下来轮到我提问了，维多利·托伊尼亚诺夫在哪里。”
　　出现那名字的瞬间，娜库莉不禁露出了动摇之色。
　　柯罗巴与涅萨特也是一样。
　　“......看你们的反应，似乎也不知道她在哪呢。”
　　“那又怎样！”
　　娜库莉喊道。
　　库蕾娅接着说。
　　“我要你们立即解除战斗状态并提供关于维多利的情报，如果照做我就不追究zwei群岛以及这次所发生的事。”
　　“你在侮辱我智商！华尔兹朗恩的人有个屁信用！而且我最讨厌你这种居高临上的态度了！”
　　娜库莉踢向地面加速起来。
　　库蕾娅指使两架浮游炮打出光束，目的是让娜库莉停下脚步。
　　不过却被娜库莉利落的左右移动躲过了，她瞬间缩短了与库蕾娅的距离，将圆月轮向上划去。
　　接着库蕾娅刺出左手展开E屏障，将娜库莉的一切攻击挡了下来。
　　“什......”
　　片刻之后库蕾娅解除掉E屏障用之前接下来的其中一把《双克武轮》扔向娜库莉将她弹飞。
　　“娜库莉！”
　　看见娜库莉撞进岩壁的涅萨特揭开眼罩露出金色的瞳孔，看向库蕾娅脚下一脸苦闷的柯罗巴的百武装。
　　“......复写启动！”
　　理解、分解、再构成——
　　从隼人等报告，这三项就是她的能力。
　　她的眼睛对着空中发出一束关注，接着构筑出与少年相同的百武装向库蕾娅砍去。
　　库蕾娅用两架浮游炮迎击，但她完全没有避开的打算，一边用E屏障防御一边突击。
　　库蕾娅知道少女眼罩下的眼睛是黄金色的，但少女另一只眼也闪耀着光辉。
　　（什么，居然启动了variant？）
　　看来屏障是撑不住的，库蕾娅思索其它的战法。
　　对方所挥舞的双刃闪耀着energy的光辉，直接防住是不可能的。
　　可一旦避开脚下的少年就会恢复自由。
　　柯罗巴看破了库蕾娅的犹豫行动了起来。
　　他启动了variant的力量跳开，接着拾起了落在地上的《叛逆双刃》。
　　库蕾娅立即用浮游炮对他开炮，不过可惜被他滚着避开并顺势起身向库蕾娅砍去。
　　“吃我一招！”
　　“这种程度是打不中我的！”
　　库蕾娅跳着多开接着用浮游炮将柯罗巴锁定并开炮。
　　娜库莉这时趁机向她发动攻击。
　　“别忘了我啊！”
　　循声望去，她的眼瞳也放出了黄金色的光辉，也就说她也启动了variant。
　　涅萨特也跟着用双刃砍去。
　　（这下棘手了......）
　　对方是三名variant，这种状况没发为明天的探索节省energy了。
　　“.....没办法，这边也拿出真本事吧。”
　　库蕾娅用六架浮游炮扰乱三个偷猎者拉开距离之后下定决心地说道。
　　“......真本事？也就说刚才在都在放水吗？”
　　柯罗巴皱起眉头。
　　“正是如此。”
　　库蕾娅的身体开始发出剧烈的强光，接着她的装甲变得更厚，两手的磁轨炮也变得更为巨大。
　　“那难道是......”
　　“......完全武装？”
　　娜库莉和涅萨特瞪大了眼睛，动摇了起来。
　　柯罗巴为了鼓舞两人教导。
　　“......完全武装算个屁，这边可有三人，娜库莉还有姐姐都不用怕！我们能行！”
　　“嗯，我知道......”
　　“.....对，能做到......！”
　　三人一齐挑起发起了攻击。
　　库蕾娅一边散播绿色的莉兹一边如蝴蝶般飞舞在夜空中，她避开对方的攻击并用六架浮游炮和两手的磁轨炮反击。
　　其中一架浮游炮集中了用双刃劈空了的柯罗巴。
　　接着库蕾娅从六架浮游炮中射出更小型的浮游炮向三人发起进攻。
　　“咕，虽然能承受住这种小光束，但那大的浮游炮在碍事......”
　　“柯罗巴没什么点子吗？”
　　涅萨特对柯罗巴投以哀求的视线，娜库莉也是。
　　“......是呢。”
　　柯罗巴眯起眼睛瞪住距离十米远处的库蕾娅。
　　”怎么了？如果想聊要不要投降，这已经显而易见了。“
　　这时发现天开始下雨的柯罗巴狞笑了起来，并对两名少女悄悄说道。
　　“姐姐，娜库莉，看来我们很走运呢，我想到的好点子咯。”
　　
　　当然库蕾娅也察觉到下雨了。
　　对于龙型百武装的使用者来说下雨是天敌也不为过，虽然不会像焰之炼金术师那样变得无能，但energy的光束也攻击会减弱。
　　虽然希望对方能乖乖投降，但很可惜看样子他们正在商量对策。
　　虽然库蕾娅有自信兵来将挡水来土掩，但持久战是无法避免的了。
　　库蕾娅深知拖得越长战场上的定数越容易改变，而且她也不想浪费多余的energy。
　　如果隼人等人能尽早赶来在人数上比较有利，而且还有用锁做武器的艾丽卡在，应该能将这三人绑起来。
　　这时三名偷猎者商谈结束，一齐看向浮在空中的库蕾娅。
　　“终于准备投降了吗？”
　　库蕾娅挑衅地问道。
　　“怎么可能！”
　　娜库莉将《双克武轮》连续飞出作为回应。
　　“......复写启动。......”
　　涅萨特造出与《双克武轮》相同的圆月轮，也跟着飞出。
　　虽然不知道他们作何打算，但库蕾娅推测他们的攻击只是会像回旋镖一样在途中改变方向而已。
　　但与预测相违他们狙击的却是浮在库蕾娅周围的浮游炮，结果四架浮游炮没破坏掉了。
　　“......什，居然不是我而是浮游炮！？”
　　娜库莉紧接着将回到手上的《双克武轮》飞向剩下的浮游炮。
　　接着，所有浮游炮都被破坏掉了。
　　“咕......！”
　　库蕾娅不禁露出动摇，柯罗巴没放过这个机会立即发动了攻击。
　　“身体到处都是破绽哦！”库蕾娅慌忙用剩下的小型浮游炮对柯罗巴进行攻击。
　　但凭在雨中的小型浮游炮那被消减的力量根本无法破除他们的防御。“这点攻击根本不痛不痒！”
　　“拿这招如何！”
　　库蕾娅架好武装加速迎向袭来的柯罗巴，并将磁轨炮瞄准对方。
　　“太慢了！”
　　“咕！”
　　在库蕾娅开炮之前柯罗巴抢先用《叛逆双刃》打中了她的身体。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　库蕾娅发出悲鸣坠落了。
　　娜库莉看到这幅光景高叫道。
　　“干掉了！”
　　虽然被打趴到地上，六架浮游炮已经十二架浮游炮也尽数损毁，但库蕾娅依然留有意识并维持着武装。
　　她摇摇晃晃地站了起来。
　　柯罗巴立即进行追击。
　　“这下结束了！”
　　当柯罗巴逐渐逼近库蕾娅是，一道闪光在他面炸裂面前开来。
　　库蕾娅立即知晓了，这是艾丽卡所带的闪光弹造成的。
　　当视觉逐渐恢复正常，浑身上下被粉红色锁链捆绑住的柯罗巴出现在库蕾娅眼前。
　　“混的，这是什么鬼！”
　　柯罗巴挣扎着想要脱身，可是不仅无法挣脱锁链还越缠越紧。“没用的，想要挣脱我的《绝对命运之锁》可没这么简单。”
　　声音从附近的书上传来。
　　“你谁啊！”
　　柯罗巴将视线投向锁链的来源。
　　“我是little garden副会长艾丽卡·羌道尔，为了救助库蕾娅大人而来。”
　　站在粗大树枝上的眼睛少女回答道。
　　她身旁的隼人也早已展开了武装，接着手持《飞燕》从树上跳下前晚库蕾娅的身边。
　　“会长你没事吧？”
　　“如月隼人......”
　　“当然，我也在。”
　　“我也是。”
　　库蕾娅随之也注意到了E小队的其余两人，不用说，她们也展开了武装。
　　接着艾米璐用《皆隐之雾》绕到娜库莉身后将她打晕，克劳迪娅则将涅萨特制服在地并用《蔷薇铁球》的锁链将其捆住。
　　“我只不过打算撮合如月隼人和库蕾娅·海贝伊，没想到事态会演变成这种地步啊。”
　　克劳迪娅苦笑着说道，
　　“虽然想谢罪云云，不过在那之前要拿这些偷猎者怎么办？”
　　艾丽卡在树上俯视着三名偷猎者开口道。
　　“库蕾娅大人，之后拜托您了。”
　　“明白了。”
　　库蕾娅回答后叫喊道，
　　“《浮游炮再生》！”
　　接着她脚下展开了绿色的魔法阵，接着六架浮游炮浮现出来、
　　“这样一来你们无计可施了吧，人数也是我们有利，投降吧。”
　　柯罗巴听后愤怒地颤抖了起来，用恶鬼般的气势低吼。
　　“才不是无计可施。”
　　“......此言何意？”
　　库蕾娅皱起眉头。
　　“我们可是想逃脱无计可施的生活，还差一点就能得到自由，怎么能就这样放弃啊！”
　　“什！”
　　库蕾娅瞪大了眼睛。
　　柯罗巴的黄金色眼瞳绽放出更甚的光辉，接着粉红色的锁链被粉碎了。
　　同时他握紧《叛逆双刃》响着嗓子加速了。
　　目标是库蕾娅。
　　艾米璐与克劳迪娅一瞬间被柯罗巴的变化冷了神，娜库莉与涅萨特没放过这个机会行动了起来。
　　娜库莉使出一记扫堂腿破坏了艾米璐的平衡，接着用《双克武轮》向她斩去。
　　艾米璐连忙用后空翻躲开，娜库莉也因此恢复自由。
　　同一时刻，涅萨特瞄向库蕾娅。
　　“......复写启动。”
　　接着她早出了与库蕾娅相同的六架浮游炮，其中两架绕到克劳迪娅身后打出了光束。
　　“什、后方！？”
　　头部受到攻击，克劳迪娅向前倒去。
　　恢复自由身的涅萨特向柯罗巴望去。
　　“啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊！”
　　柯罗巴一边咆哮以便加速，库蕾娅用磁轨炮反击也被他斩开，不仅武器他的全身都散发出了energy。
　　“会长，这里就交给我吧！”
　　虽然已经再生出浮游炮，但隼人判断没有天时的库蕾娅无法照常发挥，于是用《飞燕》开始对柯罗巴攻击。
　　“你是之前的混蛋啊，滚！”
　　察觉到隼人的柯罗巴用《叛逆双刃》对他挥去。
　　两刃交锋，激烈的剑戟声响起。
　　[[IMG,7965daa8e0f0fbc2ea9000c0b75d0d22,800,1225,143941]]
　　“隼人没问题吧......”
　　瞄到隼人与柯罗巴交锋的艾米璐接着瞪回与她对峙的娜库莉。
　　“想要去帮隼人也得解决这边才行啊。”
　　说着她让《皆隐之雾》的大半化为长刀细剑，连续向娜库莉射去。
　　“哈，就这种东西！”
　　娜库莉一边用《双克武轮》将其弹开一边缩短距离对艾米璐发起进攻。
　　艾米璐轻飘飘地跳开躲开了攻击，将身边的其中一把剑握在手里接着向娜库莉的武轮上的洞刺去。
　　“什......什么！？”
　　剑深深地将武轮钉在地面上。
　　娜库莉被迫停了下来。
　　艾米璐握住另一把剑向另一把武轮的洞刺去，再一次将武轮钉入了地面。
　　“混蛋！”
　　娜库莉想挥动武轮托起剑，但后者纹丝不动，看来插得很深。
　　“你不放开武器的话动都动不了......这样下去你会被我做成串烧哦。”
　　浮在空中的近十把剑一齐指向娜库莉。
　　艾米璐握住其中一把顶在娜库莉的喉咙上。
　　“咕，要杀就杀！”
　　“收到，骗你的。”
　　艾米璐收回手的瞬间，所有的剑一起还原成粒子。
　　“什......！”
　　两手拉着武轮的娜库莉瞬间失去平衡跌倒在地。
　　“当然我不会放了你，但也不会杀了你。”
　　艾米璐用藏在《皆隐之雾》下的拳头击向娜库莉的腹部，后者身子成<型被打飞到半空中。
　　“抱歉了。”艾米璐接着使出一记回旋踢，将娜库莉的身体打进岩壁里。
　　这样一来对方的vital就消失了。
　　娜库莉的武装随之解除，《双克武轮》也掉落在地消失了。
　　“娜库莉！”
　　“不能东张西望啊！”
　　“咕！”
　　涅萨特勉强回避了《蔷薇铁球》的攻击。接着用浮游炮予以还击。
　　“休想得逞！”
　　喊着的艾米璐用《皆隐之雾》生出西洋剑破坏了想要攻击克劳迪娅的两架浮游炮。
　　涅萨特因浮游炮化作粒子消失愣了下神，但立即清醒了过来用剩余四架浮游炮对艾米璐进行还击。
　　艾米璐跳着避开，接着在空中让《皆隐之雾》变化成各种武器将浮游炮尽数击毁。
　　“这样一来胜负已分了。”回到底边的艾米璐再次生成西洋剑，走向涅萨特。
　　“复写启动——”
　　涅萨特看向艾米璐手上的西洋剑尝试复写，但艾米璐将武器还原成粒子，因此她无法复写。
　　“你跟我不同无法自由造出武器，得看之后才能启动而且也不是即时型的。因此你是无法复写出《皆隐之雾》这件特殊的百武装的。”
　　回过神来两人的距离已经不到一米。
　　这时艾米璐再次生成一把西洋剑指向少女。
　　“只要刺瞎这只眼睛你就再也无法复写了吧。”
　　“.....你要弄瞎我眼睛吗......？”
　　“你的眼睛是为什么存在？”
　　“哈......？”
　　“为了杀人？还是说为了注视所爱之人、美丽的世界？如果是后者的话就投降吧，跟那边的少年意气。我可不想弄下这只眼睛。”
　　艾米璐看向柯罗巴。对方也了解到涅萨特被逼到绝路了。
　　“什么世界是美丽的啊！我们所见的是绝望！你们为什么要妨碍我们！只差一点，只差一点啊！还差一点我们就能解放了，就能自由了！”
　　“咕！！”
　　柯罗巴的《叛逆双刃》绽放出黑炎的光辉，压制住了隼人。
　　隼人拼命释放出energy用《飞燕》反抗。
　　最终两人的energy不仅武器武装，就连两人的身体都包裹了起来。
　　
　　
　　（这是，什么？）
　　这是，隼人的脑袋阵阵发疼，一阵影像如同烙印进他的脑海中般浮现。
　　那是听从成年男性的命令搬运着厚重行李的少年少女的身影。
　　（......这两人是......）
　　刺猬头的黑发以及黑瞳浅黑色的肌肤。
　　虽然比如今年幼许多，但男孩毫无疑问是柯罗巴，较高的少女则是涅萨特。
　　挥着鞭子的是比隼人等人要年长几分身着军装的男性。
　　他跟柯罗巴等人一样是中东人的相貌与肤色，仔细一看，军服上还别有阿尔萨拉姆的标志，脖子上还戴着一颗红色矿石。
　　看来这名军人是个武艺者。
　　场景中还有许多孩子，他们与两人同样手脚上被扣上了枷锁搬运着货物，一旦步伐慢了下来就会挨鞭子抽打。
　　（为什么，要做这种过分的事......）
　　居然将孩子当做奴隶，实在不可饶恕。
　　“你他妈走快点！”
　　涅萨特步伐摇晃了起来，引来军人的一阵鞭打。
　　“......呃....呃！”
　　“姐姐！”
　　柯罗巴眼见涅萨特不忍鞭打瘫倒在地，连忙赶到她的身边。
　　“姐姐，你没事吧，姐姐！”
　　“你这混蛋别擅自离开岗位！”
　　男子再次挥起鞭子。
　　“......呃！”
　　柯罗巴为了保护涅萨特不受鞭打将她护在身子下，自己狠狠地瞪着男子。
　　男子对他这种态度感到愤怒，加大了鞭打的力度。
　　（为什么我能看见这种景象？）
　　隼人一边疑惑一边继续抵挡柯罗巴释放出的怒涛一击。
　　两人的身体散放出更甚的energy，结果两人的variant仿佛一体化了一般，energy合为了一体。
　　接着，影像再次从隼人的脑海中浮现。
　　深夜，两名少年少女奔跑在荒野上。
　　他们依然是孩提时代的柯罗巴与涅萨特。
　　两人似乎是生活在集中因savage的袭击父母而去世的孩子的设施里。
　　但那并不是福利院，而是高棉王国为了再开发被savage破坏的地域而委托中东企业阿尔萨拉姆建立的将孩子当做奴隶集中起来作为劳动力利用的设施。
　　在那种地方生活简直如同地狱。
　　因此柯罗巴与涅萨特从设施那逃走了。
　　(只能这样做，不然的话我们就会死！）
　　但可惜在他们逃走前就被入口附近的守夜军人发现了。
　　万幸的是对方并不是武艺者，但却持有手枪。
　　两人慌忙逃离，追兵的枪声响起。
　　对方开枪了，柯罗巴眼前子弹飞了过去，似乎对方准头不行。
　　柯罗巴回过头确认了下，距离已经拉得很开了。
　　他们的运气很好，对方很胖而且还没有追上来。
　　于是柯罗巴拉着涅萨特的手从没上锁的通道逃到了设施外。
　　即使如此，军人依然在追捕他们。
　　似乎不想放过他们两个。
　　不只是想威吓还是想射杀，第三次枪声响起。
　　虽然再次拉开了距离，但不到三分钟涅萨特摔倒了。
　　“......没事吧？”
　　柯罗巴以为她是中弹了，连忙俯下身查看她的脚。
　　“......嗯、没......那里没受伤，不过......这里痛......”
　　“啊......”
　　柯罗巴注意到抬起头的涅萨特眼皮十分的红，不禁皱起眉头。
　　他看向地面，地上有许多尖锐的石头，似乎是碰到了。
　　柯罗巴回头确认追兵的位置，已经缩短了很大的距离。
　　而且对方还有枪，现在没时间治疗。
　　“......混蛋！”
　　柯罗巴低声骂道，接着向涅萨特问道。
　　“姐姐你还能跑吗？”
　　确认到涅萨特点头，柯罗巴再次牵起她的手，向在残留许多着第二次接触时savage破坏的建筑瓦砾的群落跑去。那里的话应该有地方能藏身。
　　正如预料中的那样，并列的废墟中存在着刚好能让两个孩子藏身的缝隙。
　　“躲进这里面。”
　　柯罗巴让涅萨特先躲进里面自己收集齐掩护用的瓦砾之后才多了进去。
　　之后只能听天由命了。
　　如果没被发现最好，一旦被发现就用从设施里偷来的刀子血战一场。
　　在那之前，柯罗巴先割掉一块身上的衣服当做绷带给涅萨特报上。
　　这只是简单的应急措施，现在除此以外没有其他方法。
　　柯罗巴握紧唯一的武器守护着睡在他身旁的姐姐，他保持着警惕不断地注意着周围的动静。
　　但他还是没能战胜袭来的倦意，最终于涅萨特一同坠入了梦乡。
　　翌日，从瓦砾细缝中射进来的阳光让柯罗巴醒了过来。他虽然对自己睡着感到惊讶但周围没有追兵的身影也没有什么人的样子。
　　于是他叫醒涅萨特一起走出了废墟。
　　被savage毁坏成废墟的集落外是一片沙漠。
　　当他们走了三小时后，看见他们前进的方向有一股烟升起。
　　可能那里有个集落。
　　破烂不堪的两人如此期待着一边提起沉重的步伐在沙漠中前进。
　　最终他们抵达了集落，但如果那个集落也是阿尔萨拉姆支配的话可还不能安心。
　　被发现的话有可能会被送回设施继续强制劳动，也有可能被当场射杀。
　　柯罗巴让涅萨特在安全的地方呆着，自己去打探集落的情况。
　　调差后发现这是和他们两人同民族的人生活的集落，并且没有受到阿尔萨拉姆的支配。
　　放下心来的柯罗巴与涅萨特一同来到集落，申请与集落的村长会面。
　　不过，两个奇怪的孩子突然之间出现在集落难免会被那里的人怀疑。
　　虽然被警戒着，但与村长的会面勉强被应允了。
　　于是柯罗巴将他们的处境以及逃出设施的理由告诉了村长。
　　接着集落的人接纳了他们，不仅给他们食物与水并且在他们还呆在集落其间还会给予保护。
　　两人终于可以安心了。
　　“......那只眼睛怎么了？”
　　村长如此问道，柯罗巴告诉他是从设施逃来的途中受的伤。
　　“那么就让明天会滞留在附近集落的医生看看吧。”
　　因此，两人来到了离昨天集落有十公里距离的集落里。
　　呆在地下室里的是有着一头毛躁躁的头发有着深深黑眼圈的白衣女子，看来这个怪人就是医生，她的身旁还有个戴着奇怪面具的女人。
　　“......那只眼睛怎么了？”
　　白衣女子说出与村长相同的提问，柯罗巴也跟昨天一样将一切的经过告诉了她。
　　虽然这个女人十分的怪异，柯罗巴在开口前很是踌躇，但为了治好涅萨特的眼睛她的力量是必要的，所以只好如实告诉她。
　　“也就说，你们恨武艺者咯。”
　　当柯罗巴说完后面具女如此说道。
　　柯罗巴当然点头了。
　　“我讨厌武艺者，那些混账根本不是人。有力量却只会虐待人类，自负只有自己能战胜savage，肆意妄为——”
　　“......那么，你也得到力量就行。只要有力量就能复仇，不仅阿尔萨拉姆，即使世界也——”
　　“但我没有百武装反应......”
　　“我有办法。”
　　面具女说道。
　　“哎，那个方法是——”
　　“我会教给你，仅此而已。”
　　白衣女子说道。接着她站起身来走到涅萨特的身边揭开包住涅萨特脑袋的绷带，紧盯着那只发红的眼睛。
　　“这可真糟糕呢，已经完全失明了呢。”
　　“怎么......”
　　柯罗巴眼前一暗。
　　也就说已经无药可救了。
　　“不过凭我的话可以给予她光明，但需要坚强的意志以及牺牲。”
　　“......意志和牺牲？”
　　“也就是拥有自己的目标并强烈地去祈愿，以及舍弃人类的身份。这样一来有可能治好，还能得到与武艺者同等、不，在这之上的力量。”
　　“这是真的吗？”
　　“真的。”
　　白衣女子继续说道。
　　“想要力量吗？”
　　两姐弟用互相凝视代替了语言。
　　柯罗巴点下了头，涅萨特也跟着点了头。
　　“那么我就给予你们力量与自由吧，作为代价你们得帮我工作一阵子，可以吧？”
　　在一旁听着这交易的面具女笑了。
　　之后少年少女被迷之女性维多利改造为人工variant，接着从阿尔萨拉姆中就出跟他们相同境遇的亲戚少女娜库莉一起为自由、为了向武艺者复仇而战。
　　
　　
　　（为什么我会看见这种东西......？）
　　隼人不清楚为何自己能感知他人的记忆。
　　估计是因为他的思念通过energy传递了过来吧。
　　还是说这是variant的能力？
　　但柯罗巴似乎什么也没看见。
　　“你又有什么！难道有必须得赢我们的理由吗！你们有吗！！”
　　柯罗巴一边喊着一边用双刀连续攻击着。
　　“......有啊。”
　　隼人坚定地回答道。妹妹。
　　以及留在设施内的同伴。
　　还有刚和会长定下的约定。
　　艾米莉亚——
　　为了保护重要的人，为了不再分离。
　　“所以我不能输！不可以输！”
　　“咕！！”
　　随着隼人的怒号，《飞燕》的光芒更为闪耀并巨大化。
　　最终光芒包裹起隼人的身体，化为覆盖全身的铠甲。
　　“居然是完全武装——”
　　“为了保护重要的人，为了创造出不伤害任何人也能获得幸福的美好世界，我会战斗！”
　　“那完全不可能！谁都能获得幸福的世界——！”
　　“但如果不去期望，那种世界就绝没诞生的可能了，所以我会祈愿，祈愿那种世界会到来！”
　　隼人的眼瞳绽放出黄金色的光辉。
　　用巨大化的《飞燕》之刃将柯罗巴打飞。
　　“......混蛋......！！”
　　跌到地面上的柯罗巴一脸不甘地站起来。
　　“......我为什么会被那种家伙......！为什么，是那家伙一直更强吗，还是说我迷茫了？”
　　满嘴不甘的柯罗巴步伐悬浮了起来，谁都知道他无法再战了。
　　“娜库莉，柯罗巴都那种状态，只凭我们是不行的。所以......”
　　“姐姐，别放弃啊！我们不能投降！”
　　“柯罗巴......”
　　“我们会赢，不停地赢下去然后获得自由......！！”
　　energy从柯罗巴的身体里溢出，如同燃烧着的火焰。
　　不过同时他也开始吐血。
　　“住手，你再使用variant的力量身体会......！”
　　“不用管！我还能战斗，还能战斗啊！”
　　柯罗巴浑身缠绕着energy对隼人再次发动了攻击。
　　艾丽卡看着这光景嘀咕道。
　　“完全被variant的力量吞噬了呢。”
　　“variant的力量？”
　　克劳迪娅歪头不解。
　　但现在不是给她解释的状况。
　　“我去阻止他。”
　　库蕾娅咬住嘴唇对柯罗巴展开炮击。
　　同时，巨大的掀起水面的声音在附近响起。
　　“......发生了什么？”
　　不禁库蕾娅，就连柯罗巴也发射性地停下朝声源的望去。
　　“到底怎么了......？”
　　“如月隼人，快看那。”
　　库蕾娅惊讶地对嘀咕着的隼人指示。
　　隼人照指示望向天空。
　　天空中漂浮着一只长着四枚巨大翅膀既像蜻蜓又想龙的生物。
　　“那种龙为什么会在这里......”
　　“......隼人不对，那不是龙是savage哦，你仔细看那头。”
　　“我知道，只是顺口而已......”
　　它的身体与至今遇到的savage一样，并且那长长的脑袋的额头上还有着绽放黄金色光辉的防御壁，其中还能窥见核。
　　“......那只savage出现的地方有个巨大的陨石湖来着对吧。”
　　“也就说它是从哪里出来的？”
　　“从现状来考虑也挺合理的，艾丽卡你怎么看？”
　　“话虽这么说......现在无法登陆资料库，我也没听说过有会飞的savage......”
　　仿佛由蜻蜓与龙混合而成的savage扬起脑袋大声咆哮着。
　　那声响撼动了所有人的身体。
　　接着它的嘴部逐渐产生强光。
　　“那不成，它想炮击......！？”
　　但它并没瞄准隼人等人。
　　“那方向记得是B小队的......”
　　艾丽卡还没说完savage就对地面放出了炮击。
　　粗大的光束从同步迸发袭向地面。
　　随着剧烈的轰声，大地开始颤抖。
　　“不会吧......”
　　隼人清楚地理解到一部分森林完全消失了，火焰在被挖出的大沟里剧烈燃烧着，黑暗的夜空也随之被染成赤红色。
　　“这威力很不妙啊，不赶紧想办法的话......”
　　“这当然明白，但......”
　　柯罗巴望向柯罗巴等人。
　　双方还没分出胜负。
　　“你是little garden的会长来着，要来交易下吗？”
　　“交易？你什么意思？”
　　库蕾娅眯起眼睛瞪住柯罗巴。
　　“我们会去打倒那只savage，但核要让给我们。”
　　“核，你在说什么——”
　　“姐姐她们也会把百武装全都还回去，这样如何。那家伙的核很大，之下足够让我们获得自由了。”
　　柯罗巴从口袋里取出一个小袋子，接着将里面装着的他们这次作战中夺走的所有武艺者的百武装倒到地面上。
　　“即使你这么让步，现在的你即将被variant病毒支配精神与身体。你还要使用variant的能力你的身体可是会撑不住的！”
　　“船到桥头自然直，我还能战呢，现在就给你看看睁大眼睛瞧吧！！”
　　呐喊着的柯罗巴眼瞳从黑色辩护成了黄金色，并放出了强烈的光辉。不仅武器，就连全身都开始渗透出黑色的energy。但他的脚步依然悬浮，脸上也露出痛苦的表情。
　　“住手！那只savage就由我们little garden——”
　　“不可以，我还能行，还能行！要将自由——”
　　柯罗巴反踢地面跳起，向着飞龙型savage加速而去。
　　“住手啊，柯罗巴！”
　　涅萨特尖叫起来，但他依然没有停下。柯罗巴发出剧烈的咆哮向飞龙型冲去。
　　“......已经进入暴走状态了，已经完全失去判断力了。”
　　艾丽卡冷静分析道，
　　“库蕾娅大人，该怎么办呢？”
　　“还用说吗......”
　　那种状况只能用浮游炮打下来然后让艾丽卡用《绝对命运之锁》抓起来。
　　“......静观其变吧。”
　　“但那家伙不是很危险吗......”
　　隼人说着想要踏出脚步阻止柯罗巴，但艾米璐制止了他。
　　“隼人，不可以哦。我理解你的心情，但已经来不及了。”
　　正如艾米璐所言。
　　柯罗巴与飞龙型的距离已经不到十米了。
　　“接招！”
　　柯罗巴用energy跳到比飞龙型还要高的地方，接着用双刀击对方打头部的防御壁。
　　不过刀刃在直击飞龙型的防御壁前二十厘米处停止了。
　　“什么......这怎么回事啊，喂......”
　　柯罗巴惊讶地瞪大了眼睛。
　　“怎么回事啊，这......我的《绝对双刃》打不到......”
　　柯罗巴又尝试了连续两次、三次的斩向柯罗巴，但结果都一样。
　　“难道是广域结界！？”
　　“看来是呢。”
　　艾丽卡肯定了库蕾娅的猜想。
　　隼人看见了一个球形的膜覆盖住了飞龙型的巨大躯体。
　　那与樱在zwei群岛时为从savage的炮击内保护公交车乘客展开的一样。
　　“在产生屏障的时候身体的荧光部分发光最为强烈，也就说那里有可能是屏障的生产装置呢。”
　　正如艾丽卡所以，savage身体的一部分绽放着强烈的光芒。
　　“不过，即使知道这些，不打破屏障就毫无还手之力呢。”
　　艾米璐也言之有理。
　　这时飞龙型为了排除对它发动攻击的柯罗巴打开了头部，开始进入炮击状态。
　　“快逃啊，柯罗巴！”
　　涅萨特悲痛地喊道。
　　但在她的声音传达到之前，savage的炮击就直击了柯罗巴。
　　柯罗巴似乎耗尽了全力，就这么头朝下坠向地面。“柯罗巴。”
　　涅萨特慌忙赶到柯罗巴的坠落地点抱起他的身体。
　　“柯罗巴没事吧，还活着吗！？”
　　“......啊、啊啊......”
　　柯罗巴对姐姐的声音产生了反应，发出痛苦的呻吟。
　　他的眼瞳也失去了黄金色的色彩，回归为黑色。
　　“太好了，你还活着......”
　　涅萨特安心地舒了口气，她的眼眶泪珠清晰可见。
　　“姐姐，我要干掉那家伙......”
　　柯罗巴瞪着飞在天空的飞龙型，露出一副不甘的神情。
　　“已经够了，休息吧......之后就交给那些人就好！”
　　“但那样的话，我们——”
　　“你们两个，危险！”
　　艾米璐的叫喊让涅萨特惊了一下。
　　接着她察觉到飞龙型挥下了锐利的爪子对他们发动攻击。
　　savage的利爪擦过涅萨特的肩膀，使她发出痛苦的呻吟向地面倒去伏在了柯罗巴的身上。
　　接着飞龙型再次挥下利爪。
　　“隼人，去救他们！”
　　“好！”
　　隼人与艾米璐对望一眼后同时用energy加速冲去。
　　接着隼人抱着柯罗巴，艾米璐抱着涅萨特，将两人从飞龙型的攻击下救出。
　　“太好了，就出来了。”
　　艾米璐低头看了看涅萨特，
　　“伤也没什么大碍的样子。”
　　伤口也只是十厘米左右的轻微擦伤而已。
　　“为什么你么要就我们......”
　　隼人用温柔的笑容回答道。
　　“我说过了，我想创造谁都不会受伤的世界，现在你们不是我们的敌人，我们的敌人现在是那只savage。”
　　“对吧，会长。”
　　库蕾娅点头肯定了艾米璐的提问。
　　“而且如果你们死了我会难办的，还有一堆事找你们听证呢。”
　　“那我有件事拜托你们......”
　　隼人肩头上的柯罗巴动了起来。
　　他一边痛苦呻吟一边说道。
　　“......我无所谓，但你们绝对要保护好我姐姐和娜库莉......”
　　“柯罗巴......！”
　　隼人将失去意识的柯罗巴交给涅萨特，她紧紧地抱住了柯罗巴。
　　“如月隼人、艾米璐·克洛斯佛德，我们要负责解决那只savage，艾丽卡和克劳迪娅·罗艾迪负责保护昏迷过去的同伴。”
　　“说要解决，那个结界怎么解决啊。不想个办法根本攻击不了它啊。”
　　“由我来打穿它，你们两个负责破坏核。”
　　库蕾娅将六架浮游炮组合起来作成了一把巨大的步枪。
　　“隼人你先把防御壁破坏掉，我负责把核破坏。”
　　“明白了。”
　　“那么要上了！”
　　库蕾娅的energy填充结束，接着炮口上的绿色光辉被一口气打出。
　　可惜没能突破敌人的广域结界。
　　“......结界比想象中的要强啊。”
　　库蕾娅脸上流下一滴冷汗。
　　“不过，只要再提升energy......”
　　“请住手，库蕾娅大人！”：
　　艾丽卡用叫喊阻止了库蕾娅的动作，因为飞龙型改变了方向，对隼人等人面朝面打开了头部。
　　“全员立即展开屏障！”
　　库蕾娅连忙收回浮游炮叫道。
　　不过飞龙型没能放出炮击，因为远处发出的众多光束射中了它。
　　“那是......”
　　“是其他的武艺者对它发动了攻击，”
　　艾丽卡回答了隼人的提问。
　　虽说攻击众多，但比起库蕾娅之前放出的光束细，威力也弱。
　　理所当然地被结界防住了。
　　不过隼人等人因此得救也是事实。
　　这时savage又产生了变化。
　　飞龙型改变了方向对对他发起攻击的方向打出了炮击。
　　爆音响起。
　　接着一片赤红之焰熊熊燃烧。
　　“......希望那边的武艺者们平安无事......”
　　“会长，机会就是现在。”
　　艾米璐对库蕾娅谏言道，仔细一看她手中的西洋剑换成了巨大的步枪。
　　“这回我也来帮忙，两个人同时的话估计能行。”
　　“同时——”
　　阿卡丽顿时眼睛一亮。
　　“对了，还有这招！库蕾娅大人，我托艾米璐·克洛斯佛德的福想到了个好办法！”
　　“突然之间怎么了，艾丽卡？”
　　“三人比两人能行，四人比三人更行。”
　　艾丽卡继续兴奋地说道。
　　“我们让在场的所有能远距离攻击的武艺者同时进行攻击如何，这样一来能击破的可能性也能提高。我们还有一名——”
　　库蕾娅看向涅萨特，她可以复写出库蕾娅的炮台，也能进行炮击。
　　“库蕾娅大人不对，我说的在场是指这座山里的所有能进行炮击的武艺者。”
　　库蕾娅恍然大悟。
　　“......原来如此！”
　　“库蕾娅大人您理解了吧。”
　　“嗯。”
　　库蕾娅点了头向涅萨特望去。
　　“如今的通信干扰是你们的杰作吧，那个干扰装置现在哪？”
　　“......”
　　涅萨特一副难办的神情闭口不言。
　　“只要破坏掉那装置有可能就能击倒那只savage，能告诉我们吗？”
　　涅萨特望向自己怀中的柯罗巴以及倒地的娜库莉，点了头。接着指向比现场要高二千米的山顶。
　　“干扰装置就在那里。”
　　目测了下，距离大概有五公里。
　　“要去到那里得花相当长的时间呢......”
　　“我来吧。”
　　艾米璐用《皆隐之雾》造出了弓。
　　“你难道要用狙击？”
　　“因为这样能行就最好不过啊。”
　　艾米璐说完用右手将箭架好在弓上，通过瞄准器锁定涅萨特所指的山顶。
　　“怎么样，能行吗？”
　　“隼人抱歉，安静点，我要集中注意力。”
　　“啊，抱歉.....”
　　“目标确认！能行！”
　　艾米璐射出被青白色energy所包裹着的箭，划破空气，向着山顶进发。
　　数秒后，山顶发生了爆炸。
　　“行了！”
　　艾米璐开心地叫到。
　　随着干扰装置的破坏，vital ring随即响起了声音。
　　那是大本营发来的紧急联络。
　　“不愧是艾米莉亚大人！”
　　克劳迪娅赞扬道。
　　艾米璐却不鸟她反而对隼人露出满足的微笑。
　　“我办到了哦，隼人。”
　　“我相信你能行的。”
　　“哎嘿嘿.....”
　　被隼人赞扬的艾米璐开心地比了个V手势。
　　“刘雪梅能听见吗，刚刚回线刚恢复过来，现在立马告诉我当下的全队状况以及还能战斗的武艺者数量。”
　　《啊，是，请稍等.......》
　　数十秒后，雪梅开始爆开。
　　《刚调出了最新资料，已经确认完毕。偷猎者的袭击一小队全灭，迷之savage炮击一小队全灭。其它也有许多损耗，当下能战斗的武艺者共有二十二名。》
　　“其中能进行光束射炮击的有多少人？”
　　《请稍等......一共有十二名。》
　　“明白了，接下来将回线切回little garden吧当下的情报发送给战略分析室。”
　　《收到，我立即发送。》
　　艾丽卡切断回线舒了口气，不过当下没时间给她休息。
　　艾丽卡立马又接上了little garden的回线。
　　“我是little garden副会长艾丽卡·羌道尔，能听见吗。”
　　《已收到，艾丽卡小姐，我是little garden首席分析观克里斯·斯坦因贝尔特。库蕾娅大人等人无恙安好？》
　　“莉蒂负伤了，别不提这个，从作战本部发去的资料收到了吗？”
　　《到了，夏洛特博士正用Liza进行演算。》
　　“这样啊......”
　　话音刚落，夏洛特的声音立马传了过来。
　　《是艾丽卡吗？分析结果刚出来，结果十分险峻哦。那个广域结界十分坚固呢。》
　　“夏洛，你有什么破坏方法吗？”
　　艾米璐插话问道。
　　《有一个，LiZA也推荐它呢，我不怎么打算提就是了。》
　　“怎么回事？”
　　《将如月隼人的variant之力分给库蕾娅·海贝伊，这就是LiZA给出的答案。》
　　“哎......”
　　艾米璐不禁语塞。
　　隼人与库蕾娅也一样。
　　“等下，那莫非......”
　　《没错，如月隼人要与库蕾娅·海贝伊接吻。》
　　“这不可以啊夏！根本不明所以，为什么会这样！”
　　《很简单啊，艾米璐·克洛斯佛德。当下唯一能用光学兵器进行炮击又没有被variant病毒感染的只有库蕾娅·海贝伊一人。而且库蕾娅的energy性质正好克制那个结界。》
　　不过库蕾娅刚再生过浮游炮，energy的量变少了不少。
　　因此为了恢复应该接个吻，夏洛特如此说道。
　　“不过这很难保证会长的身体不会出现异变啊！”
　　“夏洛特博士，你的意思是要将variant病毒注入我的身体？”
　　《就是这样哦，库蕾娅。》
　　“库蕾娅大人，这......”
　　“没错，太危险了！”
　　艾米璐也跟着艾丽卡阻止道。
　　“绝对不可以，variant进入普通人身体太危险了！”
　　“艾米莉亚大人，variant病毒是什么？”
　　被无视又完全不知道variant的克劳迪娅疑惑地问道。
　　“难道那三个偷猎者和如月隼人的眼会变成黄金色都和variant病毒有关，话说我和如月隼人决斗时——”
　　“克劳迪娅抱歉，那个之后再说，之后会郑重道歉的。”
　　“......那果然......我明白了。既然艾米莉亚大人这么说，我就在此退让吧。”
　　《......那，你要怎么做，库蕾娅。》
　　“虽然危险但不得不做，而且这是LiZA的推荐更不用说了。”
　　库蕾娅郑重回答道。
　　《也就说，你做好觉悟了吗。》
　　“当然。”
　　“即使如此我还是反对，即使如此也没保证能破坏结界啊。”
　　“艾米璐·克洛斯佛德，你这闹情绪的话对我根本就是耳旁风。如今只有这个方法，而且我们的最优先事项是击破savage。”
　　“虽然，话是这么说啦......”
　　《接 下来就该轮到你做觉悟了，如月隼人君。》
　　“在那之前，夏洛特博士......”
　　《......什么事？》
　　“这样真的能提高会长的energy力量吗？之前听艾米璐说接吻时活性化的病毒会积累下来......”
　　《那是因为你和他都是variant。》
　　“啊，这样啊......”
　　也就是说对方如果不是variant想过就相反。
　　《疑问打消没，那就再问你一次，如月隼人你，能和库蕾娅·海贝伊接吻吗？》
　　这状况不能说不吧。
　　踌躇的隼人望向库蕾娅的脸，坚定了神智，接着盯住对方的嘴唇。
　　“......如、如月隼人，你能和我接、接吻吗？”
　　“不，不是这个说法吧......”
　　“那么，那就......”
　　库蕾娅红着脸背过身去，扭扭捏捏了起来。
　　“如、如果你不来的话，我、我就过去了。”
　　《隼人君，你居然让女性说这种话。》
　　“这是因为，那个......”
　　他知道自己做不对，可是......
　　《时间不多了，快点吧。顺便一提只碰下嘴唇是不行的，最低也要重合嘴唇十秒，缠住舌头，交换唾液才行。》
　　夏洛特开心似地煽动着。
　　艾米璐虽一脸苦闷，但也没出言阻止。
　　如今这状况，这也是没办法的。
　　“要做就快点啊。”
　　艾米璐终于开口了。
　　隼人听从这句话将手靠到发抖的库蕾娅肩膀上。
　　“抱歉，会长。”
　　“不必道歉......反正我、我们都不是第一次了。”
　　确实呢。
　　在第一次与savage作战翌日库蕾娅来到隼人房间撞见了艾米璐恢复成艾米莉亚的模样，接着发生了事故与隼人接了吻。
　　“......你难道忘了！？那可是我......那个......第一次......”
　　“不，不是那样！不过，那次只是轻轻地碰了下嘴唇而已......”
　　“......暂、暂且不论那事，要做的话赶紧做，没时间胡闹了。而且，很羞耻......”
　　库蕾娅闭上了眼睛。
　　隼人也闭上了眼睛，吻了下去——
　　
　　[[IMG,fbab6e828295e6d5f5dee338dcdfc416,800,1235,135584]]
　　
　　（这感觉，怎么形容呢......）
　　两唇重合，呼吸开始急促了起来。
　　脑袋里响起咕啾咕啾的声音，灼热的液体从喉咙流进了身体。
　　（这就是、如月隼人的......variant病毒......）
　　大脑逐渐一片空白。
　　但力量却涌现了出来。
　　（......莉莎......虽然只是一瞬间，但这下我和你和如月隼人以及艾米璐·克洛斯佛德一样，是variant了——）
　　
　　
　　库蕾娅取回理智后与隼人拉开了距离。
　　这时，夏洛特的声音响起。
　　《怎么样，有什么变化吗？》
　　“哎，啊.......那个......力量从身体里不断涌现......”
　　库蕾娅用手压住嘴唇露出一脸困惑。
　　《是吗，那作战再开吧。》
　　“也是，不快点解决掉那只——”
　　在隼人等人商量时飞龙型不断对其他武艺者发动炮击。
　　“艾丽卡，打开所有回线，大本营的、在场的武艺者的，全都打开。”
　　“是，回线全开了！”
　　“所有参加联合国和平维持军作战的人，听得见吗，我是little garden的 库蕾娅·海贝伊。”
　　开场说完，库蕾娅立即切入正题。
　　“诸位应该已经确认到龙型的新型savage了，正如诸位所见它拥有强力的广域结界。我们曾尝试炮击但没能将其破坏，诸位也一样把。再次我们little garden对结界进行了分析，分析结果是只要在场的所有能炮击的武艺者同时进行炮击就能将那个结界破坏掉。”
　　库蕾娅说完后。
　　《真的吗？》
　　《还有这招啊。》
　　此类的回话传来。
　　同时回话中也有议论、反对以及其它的意见。
　　《失败的话little garden能负其责任吗。》
　　讽刺。
　　《作战结束后战果会被分到little garden那吗。》
　　报酬的分配。
　　“库蕾娅大人，怎么办？”
　　“责任会由little garden承担。关于报酬诸位不用担心。因为同时攻击是由众多部队参加，战果不会由little garden独吞。并且，当下的状况可容不得我们争论！”
　　没有反对的回话。
　　传过来的只有。
　　《明白了。》
　　《同意。》
　　《炮击的信号就由little garden来发。》
　　“司令，参加者认同了，能否允许进行作战？”
　　《......就交给华尔兹朗恩、不，little garden顶多吧。当下的最优先事项是打到savage。》
　　“十分感谢您的应允。”
　　“会长，刚才负责那句话帅呆了。”
　　艾米璐说道。
　　“你在说什么啊，结界绝对会被破坏，不相信怎么能赢。”
　　“我不讨厌会长这种地方哦。”
　　“你直接说喜欢不行吗。”
　　艾米璐将energy注入手中的步枪。
　　库蕾娅也一样。
　　“我这边准备好了，大家呢？”
　　“我也没问题。”
　　《准备好了。》
　　《没问题。》
　　《昨天很抱歉。现在只等炮击了，信号就拜托你了，little garden会长小姐。》
　　没有一个回话是要求延迟的。
　　“我也好了。”
　　其中一名偷猎者涅萨特也跟着说道，她用复写夫指出了库蕾娅的步枪。
　　“那么两位，要开始了。”
　　“全力全开——！”
　　艾米璐跟着库蕾娅喊道，涅萨特也点头示意。
　　并列着的步枪前段泛起各自energy的颜色，绽放出一层激烈的光辉。
　　“开炮！”
　　“......炮击开始......”
　　“上啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　库蕾娅、艾米璐、涅萨特三人同时炮击，两条巨大的光线向飞龙型的广域结界打去。
　　同时其它四处也打出了共计七条光束。
　　隼人望向天空。
　　广域结界虽受到了十个攻击却没能破坏。
　　“很遗憾，输出率似乎有些不足。”
　　艾丽卡喃喃道。
　　《我们演算出来后才负伤的人没有进行炮击呢，LiZA的验算是靠十二个光学兵器炮击才能破坏。》
　　“也就说我们多出两人的力就行了吧！会长还能行吧！”
　　“当然！也拜托大家了！一口气解决掉它吧！”
　　“......我也会做。”
　　涅萨特的眼睛开始绽放出黄金色的光辉。
　　库蕾娅与艾米璐也一样。
　　“破啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　三条更粗大的光束打去，飞龙型的周围终于产生了剧烈的爆炸。
　　“广域结界崩坏，破损确认！”
　　库蕾娅立即将步枪变回浮游炮对飞龙型的广域屏障产生装置进行攻击。
　　屏障产生装置随着攻击被破坏。
　　“隼人，趁现在！”
　　“了结它！”
　　隼人听着背后传来的诸位用energy跳到飞龙型的上方。
　　接着《飞燕》被energy所包裹，刀刃赤红闪烁，放出如同火焰的气。
　　他狙击的不用说，是飞龙型的防御壁。
　　飞龙型防御壁受到重击身体向湖坠去。
　　这还不算完，核还没有被破坏。
　　“隼人，上啊！”
　　“我知道！”
　　隼人叫着用《飞燕》的剑尖对准飞龙型的核在空中加速了起来，如同流星般向头部的核刺去。
　　被随着恸哭声，湖面扬起了巨大的水柱，接着荧光色的液体泼洒到湖面。
　　“隼人！”
　　“没事吧！？”
　　艾米璐、库蕾娅以及克劳迪娅赶到湖边，但没有见着隼人的身影。
　　“隼人......！”
　　直盯着湖面的艾米璐终于按耐不住，跳下了湖。
　　“艾米莉亚大人！”
　　艾米璐不理会克劳迪娅的呼喊，潜入了深深的湖底。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“——隼人，隼人.......你在哪里！”
　　耳朵听见了声音。
　　不，不是耳朵，声音是从脑海响起。
　　（这里是......）
　　视线模糊着，隼人现在并不是完全武装状态，而是回到了variable suit状态。
　　“——隼人，找到你了！”
　　声音再次从脑海响起。
　　是艾米璐的声音。
　　但他的视线依然模糊着。
　　（对了，这里是湖里......）
　　他察觉到自己手中握着什么，那是他专用的百武装。
　　察觉到后他回忆起了现在的状况。
　　迷之savage、与飞龙型的战斗、在湖中破坏掉了核。
　　接着自己似乎失去了意识。
　　“——隼人——！”
　　他又听见了艾米璐的声音。
　　身体感觉到有人抓住了她。
　　接着是唇与唇重合的感触。
　　艾米璐的舌头侵入到了口腔。
　　（......为什么在和艾米璐接吻......）
　　之后，隼人的意识一片空白——