　　当时她还不是荷洱佳。
　　那是一段令人永生难忘的回忆。
　　太阳升起之后，父亲约她一起出门。她担心朋友的安危，实在没有出门的兴致，不过心里面却又隐约认为不应该违背父亲的意思。于是她问父亲要去哪里，父亲微微一笑，并未回答。别管去哪里，跟着爸爸就对了，爸爸相信你一定会很有兴趣的。好了，我们走吧。
　　父亲带着她来到位于城镇正中央的广场。那里挤满了人，简直就是万头钻动，看来广场的中央似乎有什么悦乐人心、让城里的居民大为兴奋的事物。
　　仔细一看，原来是个笼子，里面还关着一个小小的人。跟笼中的小人四目相对之后，她不禁大叫了一声。酋姆……！
　　几乎是同一时刻，笼中的酋姆突然大笑了起来，让所有人吃了一惊。广场顿时陷入骚动，掩盖了她的声音。酋姆接着又扮起了鬼脸、在笼子里面又叫又跳，吸引所有人的注意力，有时还会趁着空档看着她。她知道酋姆想说什么。不行，千万不能叫我的名字，一定要装作不认识我，知道吗？
　　怎样，很稀奇吧？父亲笑着开口。是啊，真的很稀奇。她强颜欢笑。
　　她不想辜负酋姆的迴护，可是回到家中、走进自己的房间之后，泪水却不争气地流了下来。当天夜晚，她偷偷离家，在街上寻找酋姆的下落。途中遇到了隆罗，于是两人流浪在夜色笼罩的街头。即使隆罗回到森林、即使太阳已经升起，她依然不肯放弃希望。酋姆，你在哪里？酋姆，我一定会救你出来的。
　　第二天，她一直睡到中午才起床。差不多傍晚时刻，父亲又找她一起出门。她询问父亲要去哪里，这次父亲清楚地回答了。上次那个小人要被处死了，你想不想看？走吧，我们一起去。
　　广场比昨天更加地热闹，挤得水泄不通。正中央堆起了宛如小山的柴薪，酋姆的笼子就放在最上面。柴薪小山的前面摆着几张桌椅，她、父亲以及几个衣着华丽的男女和小孩就坐在椅子上。父亲一边享受美食，一边与衣着华丽的男女相谈甚欢。不知道是谁大声叫嚷，认为以处死人类的方式处死怪物是一项恩典，现场还有几个醉汉坐在地上互相举杯。她一直凝视着酋姆。酋姆并未看着她，一旦受到其他人的辱骂，就故意装疯卖傻。有时剧烈摇晃笼子，发出野兽般的怒吼，或是突然放声大笑，刻意惊吓众人。她好几次都差点哭了出来，幸好最后都忍住了。很想请父亲停止这一切，不过她心里面很明白，父亲不可能答应的。
　　父亲以及广场上的其他人都希望处死酋姆、以欣赏酋姆被烧死的景象为乐，只有她不一样。当然，酋姆是她的朋友。不过除了她之外，还有另一个人铁青着一张脸，一句话也不说。对方是一个身材高瘦的男子，跟她坐在同一桌。
　　不舒服吗？她开口询问。男子摇摇头，表示他很好。于是她从座位上起身，牵着男子的手来到偏僻的角落，男子这才说出真心话。这不是男人的做法，我不喜欢，更不知道大家在高兴些什么。
　　处刑的时刻逐渐逼近，父亲在众人面前发表演说。这个小人是魔女手下既邪恶又野蛮的魔物，我们绝对不允许任何魔物入侵人类的城镇。奉主之名，以神圣的火焰净化这只魔物吧。
　　人群爆出如雷的喝采以及掌声，她却感到自己的心几乎快被撕裂了。
　　父亲身边的其中一人点燃了柴薪。她很想逃离现场，双眼却离不开酋姆。
　　柴薪小山燃起橘色的火苗，冒出浓浓的黑烟。她很想放声大叫，却又叫不出声音。酋姆的视线终于停留在她的身上，嘴角微微上扬，双眸浮现出异样的光彩。直到最后一刻，酋姆才终于向她露出微笑，之后又低头俯视其他的群众。广场起了一阵骚动。不会吧，居然咬舌自尽！
　　可恶的魔物，太猖狂了！酋姆倒在笼中，悲伤的情绪几乎要撕裂她的身体，心中却也同时浮现出一抹骄傲。酋姆不愿死在人类之手，自行了断了生命。酋姆赢了，结局虽然惨烈，却也令人肃然起敬。
　　当天夜晚，她辗转难眠。愤怒、憎恨、无奈以及对酋姆的思念，让她的身体微微颤抖。
　　不知道是谁在外面敲敲窗户。一定是隆罗，她心想。果然不出所料。她让隆罗进入房间，
　　将白天的所见所闻一五一十地说了出来。
　　原来如此，酋姆最后露出微笑吗？被人类发现的时候，酋姆故意吸引人类的注意，好让我逃走，他是个勇敢的波尔莫。不过孤独一人难免寂寞，谢谢你陪伴酋姆走完最后的一段路。
　　之后隆罗亲吻她的脸颊和前额，向她告别。我不会再出现了，你也别再进入森林。我不会忘了你，希望你过着幸福快乐的生活，再见！
　　她并未阻止隆罗，只是静静地凝视着隆罗离去的身影。
　　即使时光流逝，他们在她心中所留下的回忆却无法磨灭。
　　她学习天主的教诲。每当从教诲中发现人类的罪恶、无法抹煞的业障，就更坚定她的决心。
　　即使扮演一个虔诚的信徒，她的心依然留在森林。
　　总有一天，她会投向森林的怀抱。
　　夜晚的森林会高举双臂欢迎她的到来吗？
　　就算被森林拒绝，她也会设法进入森林的深处。
　　魔女的森林小屋，就在那里。
　　当时她还不是荷洱佳。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　旅途的疲劳再加上精神面的冲击，子爵终于累垮了身子，即使在旅馆休息一天也未见起色，目前由塞尔吉在一旁照料。乔纳森一大早就出去了，到现在还没回来。列列和友友上午的时候前往秋萨城探风声，不过城堡的警戒十分森严，无法接近。
　　真的是束手无策。其实救出疑似魔女的阿拉贝拉本来就是不可能的任务，原本抱着死马当活马医的念头放手一搏，结果昨晚的攻击事件斩断了大家最后一丝的希望。
　　列列坐在自己房间的床上，友友就躺在旁边，不知道在想些什么。
　　一起用过晚餐之后，友友并未回到自己的房间，反而来到列列的房间。原因不明，或许是不想独处吧？
　　列列不知道现在能不能跟友友说话。犹豫了片刻之后，才终于鼓起勇气开口：
　　“他们是不是想要带走阿拉贝拉？”
　　“依照常理来判断，应该是如此没错。”
　　友友看也不看列列一眼，不过她至少还肯回答，列列顿时松了口气。
　　“所以阿拉贝拉真的是魔女吗？”
　　“我不知道。”
　　友友下意识地抓紧棉被。
　　“明知我不是魔女，那些魔女却还是救了我。或许阿拉贝拉也是一样吧。”
　　“其他人可不这么认为。”
　　“嗯，怪物入侵城堡、入侵地牢，巧的是疑似魔女的阿拉贝拉就被关在地牢里面。阿拉贝拉一定是那些怪物的同伴，怪物是魔女的手下，所以阿拉贝拉绝对是魔女没错。就算他们做出上述的结论，也一点都不足为奇。”
　　“乔纳森还是相信阿拉贝拉。”
　　“子爵却半信半疑。”
　　“居然不相信自己的女儿。”
　　“或许就是因为如此，子爵才知道乔纳森所不知道的秘密吧。巡检祭司宣称他是综合了所有记录以及传言，才判断阿拉贝拉是个魔女，说不定阿拉贝拉真的有什么不为人知的秘密。”
　　“巡检祭司的说法不能相信。”
　　列列的脑中一片混乱，他实在不明白友友的想法。
　　“友友，你觉得呢？”
　　“不是说过了吗？我也不知道。”
　　友友叹了口气。
　　“不过就算阿拉贝拉真是魔女，那又如何？”
　　“呃？”
　　“身为魔女为什么是一种罪恶？为什么必须受到制裁？”
　　“因为……魔女是人类的敌人吧？这是主的教诲。”
　　“主的教诲？阿尔特?塞恩在世的时候，根本没有所谓的魔女。”
　　“这……他是很久以前的人嘛。”
　　“没错，最后还变成了神。不过神又是什么？”
　　“神……”
　　列列为之语塞，不知该如何回答。过去他从不将祭司的谕示放在心上，祭司怎么说、他就怎么做。不听话的人会受到处罚，死后无法上天堂，违背天主的教诲是不好的。对于列列而言，所谓的教义就只是如此而已。
　　“根据奇迹之书的记录，世界的创造者是一个叫做乌德拉的神。乌德拉又创造出许多分神，帮助他治理世界，同时也以自己的形象创造了人类。”
　　“没错，所以人类是很特别的。”
　　“按照奇迹之书的说法，确实是如此。不过分神慢慢地怠忽职守，甚至对乌德拉起了忌妒之心，最后终于自甘堕落，成为邪恶的魔王，怂恿人类背叛乌德拉，让人类成为魔王的奴隶。”
　　“原来魔王也是神。”
　　“不过还是有一群人信仰乌德拉，路路凯就是其中之一。在乌德拉的加持之下，他成功消灭了所有的魔王，之后改名为阿尔特?塞恩。可是乌德拉这时却忌妒、畏惧他的力量，试图暗杀他。”
　　“神暗杀人类……？”
　　“没错，而且乌德拉最后还遭到塞恩的反击，死于非命。塞恩虽然也死了，却在信徒的面前复活，成为唯一的真神。”
　　友友哼了一声，不以为然地耸耸肩膀。
　　“阿尔特?塞恩成为真神的过程有许多解释，不同的解释产生不同的教义，这就是为什么每个祭司所谕示的内容都不太一样的原因。当然，听者也可以自行诠释教义，所以信徒所信奉的教义其实都存在着微妙的差异。如果神直接出现在大家的面前，向大家传达祂的旨意，或许可以解答大家的疑问，偏偏祂并未这么做。所以大家所信奉的神，到底是什么？”
　　列列终于明白友友的意思，也知道这些话是不能随便说出口的。
　　大家所信仰的天主阿尔特?塞恩，根本不是真正的神。
　　这就是友友所要表达的意思。
　　“不必担心。”
　　友友回头看着列列，脸上露出嘲讽的微笑。
　　“我不会在别人的面前说这些话的。”
　　“嗯。”
　　列列伸手握住友友的手背。友友睁大双眼，似乎吃了一惊，试图将自己的手抽回来。
　　列列不让友友这么做，就算拼着惹友友生气、被友友痛骂一顿，他也不想让友友从自己的手中溜走。
　　“笨列列。”
　　友友干脆手掌一翻，扣住列列的手指。列列加重了力道，友友也毫不客气地还以颜色。列列只要这份温暖，其他什么都不在乎。他不想失去友友，愿意为了这一切付出任何代价。友友，留下来，哪里也别去，拜托。
　　这时有人敲了门﹒两人立刻把手抽回来。
　　“是我，塞尔吉。可以进去吗？”
　　“请进。”
　　友友回应之后，塞尔吉打开房门走了进来。这是一间高级旅馆，单人房的空间十分宽敞，房内还摆放着桌椅。塞尔吉进门之后，直接拉过椅子坐了下来。
　　“尼可拉斯大人已经休息了，不过状况依然不太好，看样子应该是无法独自骑马。现在只能从克雷特找人过来帮忙，或者是借一辆马车送尼可拉斯大人回到克雷特。真不知道子爵家的人都在做什么，怎么会让子爵独自出门呢？”
　　“子爵的意思如何？”
　　“他坚持要留在阿修隆，或许是想旁观审判的进行吧。不过我坚决反对。”
　　“无论结果如何，对子爵而言都是痛苦的煎熬。”
　　“……没错。除了阿拉贝拉小姐的遭遇令人鼻酸，子爵家的未来也是一大问题，尼可拉斯大人内心的煎熬是可想而知的。在这么重要的时刻，乔纳森那个家伙到底跑哪去了？”
　　塞尔吉下意识地咬着右手大拇指的指甲。
　　“那个……”
　　话才刚出口，列列就露出犹豫的表情。友友和塞尔吉无不吃了一惊，她们万万也想不到列列竟然会在这种情况下开口说话。事实上连列列自己也感到有些诧异。
　　“塞尔吉，你觉得呢？就是……阿拉贝拉的事情。”
　　“她到底是不是魔女吗？”
　　“嗯。”
　　“说真的，我也不知道该如何判断。”
　　塞尔吉双手交叉在胸前，脸上的表情十分凝重。
　　“魔女袭击城堡并不能跟阿拉贝拉小姐就是魔女的同伴划上等号，其中的变数太多了。魔女袭击人类的城市一定有她们的目的，克罗德尔如此，阿修隆也绝对不是特例。”
　　友友似乎想要开口，却又硬生生地把话吞了回去。塞尔吉注意到了，脸上顿时露出不解的神情。不妙，赶快转移焦点。
　　“那……塞尔吉，你相信阿拉贝拉吗？”
　　“我不愿怀疑，而且阿拉贝拉小姐也明确地表示自己不是魔女。”
　　“可是，一旦接受审判……”
　　“一定会被判刑。”
　　塞尔吉闭上眼睛，无奈地摇摇头。
　　“举发阿拉贝拉小姐的巡检祭司卡山?奥彼德不是个简单的人物，负责调查的审问官雷蒙?路斯也以严厉的风格闻名于世。除非掌握关键性的反证，否则不可能无罪开释。”
　　“一旦接受审判，阿拉贝拉就死定了。”
　　“可以这么说。”
　　“如果不接受审判呢？”
　　“列列，你想说什么？”
　　“没什么，只是想知道有没有拯救阿拉贝拉的方法而已。”
　　“就我个人的看法嘛……”
　　塞尔吉半躺在椅子上，双手抱在后脑，仔细地沉吟半晌之后……
　　“……不可能，没有人可以拯救阿拉贝拉小姐，我们已经束手无策了。这件事打从一开始就是不可能的任务。”
　　沉静的脚步声突然传来，房门接着被粗鲁地推开，原来是乔纳森。他的脸色很难看，双眼布满血丝，两颊凹陷，仿佛瞬间老了好几岁。
　　塞尔吉抬起头来，似乎想要说些什么，却又打消了主意。乔纳森十分憔悴，全身却散发出一股诡异的气息，仿佛被恶灵附身似的，沙哑的嗓音更像是在荒野中彷徨的幽鬼。
　　“我要见阿拉贝拉，请大家陪我闯一闯。”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　骑士，不，男子汉行得正坐得直。只要是对的事情，就必须义无反顾地坚持到底。然而这些都是过去的信念了。对方形势比人强，不得不选择屈服。为了见未婚妻一面，乔纳森几乎找遍了秋萨城的卫兵、文官和武官，低头恳求的同时，甚至还藉助金钱的魅力。也罢，没有混淆其词的必要，简而言之就是送红包、就是贿赂。经过一番奔走之后，终于得以在深夜时刻、短暂地独自一人的条件下会见阿拉贝拉。
　　乔纳森?克洛姆史帝德让自己颜面无光，更让克洛姆史帝德家的尊严扫地。他实在没有勇气独自前往城内，朋友们默默地陪伴他抵达城边，容忍这个无聊男子卑劣、自私又近乎无耻的行径。乔纳森内心十分痛苦，却又很感激朋友为他做的一切。
　　“等一下就要换班了，好好把握时间吧。”
　　地牢的守卫露出淫秽的笑容，替乔纳森打开了铁门。才刚走进牢房的通道，守卫就立刻关上了铁门。他的长剑和短剑都被守卫没收了，不过至少获得了跟阿拉贝拉单独交谈的机会，乔纳森不禁在胸前画了一个星印，感谢主的恩赐。
　　“阿拉贝拉。”
　　乔纳森不由自主地加快了脚步，几乎是用跑的，却还是感到囚禁阿拉贝拉的牢房似乎异常地遥远。来到牢房之后，顿时有种恍若隔世的感慨。
　　阿拉贝拉屈膝坐在地牢冰冷的石板之上。即使是在肮脏污秽的地牢之中，她看起来还是格外地纯洁、美一丽。乔纳森单膝跪在牢前，双手握着铁栏杆。阿拉贝拉嫣然一笑，仿佛一道阳光射进了幽暗阴湿的地牢。多么希望这不是错觉，乔纳森心想。
　　“乔纳森大人。”
　　“我来了，阿拉贝拉。我来见你了。”
　　“我也很想再见您一面。”
　　“嗯。”
　　乔纳森试着露出微笑，却怎么也笑不出来，反倒是泪水溢满了眼眶。
　　“阿拉贝拉，对不起，我……我不知道该说些什么。”
　　“什么都别说。”
　　阿拉贝拉无声无息地起身，爬到铁栏杆的前面，手指轻触乔纳森的大手，却无法紧握。使不上力，食指、中指、无名指和小指的指甲都被剥除，伤口比昨晚增加许多，连颈子都有绳索的勒痕。看来审问官对阿拉贝拉施以更严厉的拷问，试图逼迫她俯首认罪，以早日接受审判，当场处以火刑。
　　“能够再度见到乔纳森大人，对我而言就已经足够了。”
　　“不，不够。阿拉贝拉，这样还不够。我要永远跟你在一起，跟你结婚生子，跟你一起逐渐老去。我的身体很强壮，一定可以活很久，绝对不会抛下你一个人先走。直到你蒙主宠召之前，请让我永远陪伴在你的身边吧。”
　　“乔纳森大人……’
　　阿拉贝拉黯然垂首。
　　“对不起，乔纳森大人。昨晚父亲也在这里，所以我无法说出真心话。”
　　“说吧，阿拉贝拉。”
　　“乔纳森大人。”
　　阿拉贝拉抬起头来，俯视着乔纳森，双眼绽放出坚定的视线。
　　“请您忘了我吧，乔纳森大人。阿拉贝拉?李德尔只有过去，没有未来。”
　　“不、不要胡说八道，阿拉贝拉。千万别这么说。”
　　“不，乔纳森大人。再这样下去，我一定会成为拖累您的亡灵。现在的我不能为您做些什么，只能请您忘了我吧。我不奢求您的宽恕，为了您自身着想，忘了我是最明智的抉择。”
　　“要我忘了你？不可能！阿拉贝拉，不管发生什么事，我永远都不会忘了你！”
　　忘情叫喊的同时，列列的声音浮现脑海。
　　如果为了拯救阿拉贝拉必须舍弃什么，那就舍弃吧。即使与全世界的人为敌，也要为了阿拉贝拉而战。你办得到吗？
　　事情发展至今，在审判中反败为胜几乎是机会渺茫了。既然合法释放阿拉贝拉的途径已经是个死胡同，就只能诉诸非法的手段。例如直接带走阿拉贝拉，诉诸武力、强行带走。不可能吗？经过昨晚的攻击事件之后，城堡进入了最严密的警戒，可是乔纳森依然靠着送红包的方式来到这里。只要用对方法，强行带走阿拉贝拉应该也不是个梦想。当然，这是无法饶恕的重罪，未来将会成为亡命天涯的逃犯，同时也会拖累家人，说不定父亲的骑士头衔还会遭到撤销。可是为了阿拉贝拉、愿意与全世界的人为敌也是乔纳森自己说的，而且列列还愿意伸出援手，坚持到最后一刻。朋友愿意帮忙，一张脸贴着铁栏杆的乔纳森不禁睁大了双眼，凝视着阿拉贝拉。可是这么一来，就得舍弃公国准骑士的身分、舍弃魔女讨伐队圣骑士的神圣任务、舍弃自己的将来、舍弃克洛姆帝德家的荣耀、舍弃父亲、母亲、弟弟和妹妹，牺牲一切的所有。
　　“乔纳森大人。”
　　阿拉贝拉微微一笑，手指轻触乔纳森的脸颊。
　　“劝您还是以自己为重吧。”
　　乔纳森不禁紧咬下唇，一句话也说不出口。他的心思被看穿了，好一个没出息的男人，到头来最爱的还是自己。不，我只是不想连累家人罢了。都已经演变成这种局势了，还在替自己辩护？阿拉贝拉就要被活活烧死了，居然还在替自己找藉口。乔纳森闭上双眼，深深吸了口气，列列的声音再度浮现脑海。
　　[[IMG,8c5195813a752a741aa864e7f5b33008,400,614,63764]]
　　你做好觉悟了吗？
　　以为自己有所觉悟，然而事实并非如此。乔纳森﹒克洛姆史帝德根本没有做好觉悟，他直到现在才深深体会到自己的天真与无知。下定决心吧。父亲、母亲、艾芙、耶雷米，对不起。我无法舍弃阿拉贝拉，说什么都无法舍弃。
　　“阿拉贝拉。”
　　乔纳森再度睁开双眼，瞳孔之中已经没有任何迷惘。
　　“我要带着你离——”
　　什么声音？有点距离，门后吗？不，更远，从地上传来的。
　　乔纳森站了起来。
　　他很清楚发生了什么事。
　　又来了，就跟昨晚一样。为什么？为什么？乔纳森试着不去思考，因为他不想触及这个问题。一旦试着去寻找答案，内心就会浮现出强烈的疑惑。
　　“阿拉贝拉，我马上回来。”
　　乔纳森露出微笑，双眼却无法直视阿拉贝拉。
　　他迅速地奔至门边。
　　开门之前，耳边传来巨大的声响。人的声音，而且是惨叫声。回头一看，阿拉贝拉雪白的一手指依然握着铁栏杆。乔纳森猛力甩头，推开了铁门。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　在营火的映照之下，灰色的城堡浮现在黑暗的夜空之中。
　　无数的士兵正聚集在城堡北面的山丘。
　　士兵的人数比白天增加不少，身穿黑绿套装的罗宾队也身在其中，看来似乎是以罗宾队为主体，在北面的山丘执行警戒的任务。罗宾?欧古邦不知道在哪里，说不定将任务丢给部下，自己躲起来睡得正香甜呢。那个男人一点担当也没有，难保不会做出这种事。
　　“乔纳森要怎么见到阿拉贝拉？”
　　列列、友友和塞尔吉藏身在距离北面山丘约一那德（约100m）以上的小路。
　　“不知道吗？”
　　塞尔吉倚靠在建筑物的外墙，双手交叉在胸前。
　　“当然是用钱收买。他假扮成卫兵混进城中，只要收买几个卫兵，自然就有办法。”
　　“原来是这么回事。”
　　“没错，就是这么回事。”
　　“乔纳森真的豁出去了。”
　　友友站在塞尔吉的身边。塞尔吉已经将友友视为推心置腹的好朋友。这当然是出自友友的刻意安排，不过列列也不认为这是坏事。只是见到友友跟其他人表示亲切，心里有些不是滋味罢了。
　　“他看起来不像是会塞红包的人。”
　　“没错，他还以为这是个说说场面话就能通行无阻的世界。事实上他什么都不知道，根本是个长不大的小鬼。”
　　塞尔吉低头看着地面，举起脚跟跺了几下。
　　“圣骑士团也不是提出申请就能加入的，必须向地位崇高的圣骑士缴纳相当的金额才行，这叫做献金。有了献金之后，才会获得推荐。当权者的子弟或是亲戚或许不需要献金，不过我们的父亲都是没什么影响力的乡下骑士，没有献金根本就行不通。我的父亲按照惯例缴纳金额，乔纳森的父亲也瞒着他提供献金，只是他不知道而已。这次的事情刚好可以让他看清社会的黑暗面，倒也不是全无收获。”
　　“你会不会太坦白了一点？”
　　“说的也是，抱歉。友友，请你忘了吧。”
　　“我会当作没听见。至于列列，反正时间久了也是会忘记，倒不必太过担心。”
　　话是没错啦，不过这种说法也太伤人了。
　　列列左手交叉在腰间，眺望不远处的秋萨城。他需要一把长剑，一把锋利称手的好剑。身上只带着一把短刀实在没什么安全感。
　　见到阿拉贝拉之后，不知道乔纳森有什么打算。阿拉贝拉到底是不是魔女其实已经不重要了。反正阿拉贝拉注定活不成了，乔纳森打算趁她被送上火刑台之前，来个最后的告别吗？抑或是打算想办法救出阿拉贝拉？
　　既然不惜藉由贿赂的手段混进城中，应该有所计划才对。或许不切实际、或许窒碍难行，不过还是有那么一丝成功的可能性。
　　魔女应该还会再度来袭吧。阿修隆跟克罗德尔不同，既没有城墙也没有壕沟，只有防御力微乎其微的栅栏，轻而易举地就会被魔女军团突破。如果魔女军团真的出现了，士兵势必会展开反击，城里的警戒一定会有所松懈。乔纳森只要相准时机，趁隙救出阿拉贝拉即可。可能吗？还是不可能？不知道。如果换成是列列、如果阿拉贝拉就跟友友一样地重要，列列一定会动手。只要找到机会，没有不动手的道理。
　　所以才需要一把长剑。
　　一把坚硬、不那么沉重、最好是相当称手的好剑。
　　今晚是个阴天，空气十分潮湿，好像随时会下雨。
　　这是一个山雨欲来的夜晚。
　　列列仔细地观察北面山丘，观察士兵的位置、人数、以及罗宾队的动向。跟魔女讨伐队比较起来，他们简直就是外行人。虽然多少有点警觉心，却感受不到丝毫的杀气。他们只是武装的平民百姓，根本不是军队，上不了战场。一旦魔女军团大举来袭，势必会落得跟克罗德尔的卫兵同样的下场，瞬间灰飞烟灭。那几个魔女真的很强，而且又很可怕。使双剑的黑骑士，以及亚人和野兽。昨晚的敌人数量不多，光凭那些人数恐怕无法突破今天的防线吧。
　　“列列。”
　　友友的声音立刻将列列拉回现实。
　　“什么事？”
　　“没什么。看你一直没说话，随口问问罢了。”
　　“我在想事情。”
　　“想什么？”
　　“呃……不怎么重要的事情。”
　　“是哦。”
　　一旦被友友盯上，列列就不敢轻举妄动。友友好像有透视能力，一眼就看穿了列列的心思。不知道为什么，总觉得友友好像连列列自己所不了解的另一面都十分清楚。
　　列列感到一阵焦躁，身体发热，胸口烦闷，几乎沉不住气。好像有什么事情就要发生了。
　　不，列列应该是衷心期盼事情赶快发生。
　　老鹰的眼睛、猎人的眼睛。那个可疑的贤者曾经如此说过。
　　魔王的胸口、中间偏右的位置，列列好像看到了什么。直到现在，长枪贯穿胸口的触感依然让列列无法忘怀。
　　很不舒服的感觉，令人作呕。这种经验一次就够了，不需要第二次。可是说也奇怪，如果有机会的话，自己一定会做出同样的举动，亲手杀了眼前的猎物。
　　列列，你很有潜力，可以成为一名优秀的魔女猎人。
　　可恶的冒牌贤者。都是他害的，都怪他说了一堆莫名其妙的话。锡连的鲜血？那种鬼东西跟我无关。当时我别无选择，只能正面迎战，就只是如此而已。即使我再怎么排斥战争，也不得不这么做。
　　风的气味改变了。
　　阴湿的腐臭味随风飘至。
　　列列舔舔嘴唇。伸出左手握住腰后的刀柄。
　　塞尔吉不知道说了些什么。列列并未理会，睁大双眼环视四周。在哪里？在哪里？到底是什么？北面山丘依然毫无动静，大概是尚未察觉吧。味道愈来愈浓。声音，寂静的脚步声，应该是赤脚。列列转过身来，打量着北面山丘和对角的方向。友友和塞尔吉站在不远处。就在那里，小路的尽头。列列立刻朝着目标飞奔而去。
　　“喂，你——”“列列……？”
　　从友友和塞尔吉的身边通过之后，味道愈来愈强烈。就在前面。看到了，正朝着这里前进。人类？不对。外型虽然酷似人类，却是另一种生物。佝偻着上半身，两条手臂又细又长。
　　头部也是细长形的，头顶还有几个突起。对方几乎与夜色同化，除了布满全身的长毛之外，连皮肤也是黑色的。双目混浊，浑身发臭，那是令人难以忍受的恶臭。
　　“呜喔喔喔喔喔！”
　　阴森低沉的怒吼，仿佛死者的悲叹。或许他就是死者也说不定。列列拔出短刀，朝着他冲了过去，令人作呕的恶臭顿时扑鼻而来。列列屏住呼吸，手中的短刀挥向他的喉头。相当结实的手感，不是肉块、不是木头、也不是金属，只知道是相当坚硬的物体。可是刀刃划过之后的颈部却溶解成一滩黏液。列列往后一跳，目不转睛地观察敌人。他尚未倒地，只是颈部溶解了一半，而且还以同样的速度朝着列列逼近，显然对方并未感到疼痛。
　　“这是什么怪物……！”
　　“列列，那是——呜……好臭……！”
　　发出声音的大概是塞尔吉吧。列列无暇回头，再度冲向敌人。到底该怎么打倒这个浑身恶臭的敌人？大脑还没想出对策，身体已经抢先一步展开行动。列列捏着鼻子与敌人展开近身肉搏，一脚踢向敌人的小腿。敌人毫无闪避的能力，直接跌了个狗吃屎，逮到机会的列列立刻将短刀插入敌人的后颈。即使暂时停止呼吸，臭气也薰得列列的双眼疼痛不已。强忍着双眼的疼痛，列列切断敌人的颈部，脑袋分家的敌人立刻溶解成黑色的黏液。列列连忙往后一跳，鞋底却还是沾上了少许黏液。可恶。列列急着以鞋底摩擦地面，试图去除令人作呕的黏液，却很快地打消了念头。现在不是去除黏液的时候……
　　又来了……
　　小路的尽头出现一个、两个，不，三个敌人，其中还有人带着武器。
　　“卡佐拉……？”
　　塞尔吉大叫一声。
　　“可是又跟荒猎师不太一样……”
　　荒猎师？难道是让克罗德尔的大广场陷入混乱的荒猎师？不对，动作不一样，那群荒猎师的动作敏捷多了，而且身上也没有恶臭。列列看着塞尔吉，又看着躲在塞尔吉背后的友友，最后才将视线移至北面山丘。
　　“——秋萨城！”
　　“什么？”
　　塞尔吉立刻转身，朝着北面山丘飞奔而去，友友和列列也跟在身后。名叫卡佐拉的三个敌人迅速逼近，列列先是一脚踢翻了带头的卡佐拉，才转过身来奔向秋萨城。卡佐拉的移动速度并不快，只要全力奔驰，就可以轻易地甩掉他们。
　　离开小路之后，视野顿时为之开阔，北面山丘的景象尽收眼底。
　　卡佐拉。
　　数十个、甚至是上百个卡佐拉正从四面八方攻向山丘。
　　士兵们展开防御，战况却不怎么乐观，败色相当浓厚。一小队的卡佐拉攻上山丘，朝着城门挺进。这样不行，兵力的配置太过分散，当初根本就不必围绕整座山丘。既然要守城，就应该将所有的兵力集中在城门才对。慢着，城门为什么是打开的？不是应该紧闭城门吗？也罢，防卫队的队长是罗宾?欧古邦，这种漏洞百出的防御计划并不会令人太过惊讶。
　　列列加快脚步，在距离北面山丘大约两凯恩（约40m）的地方追上了友友和塞尔吉。这时洞开的城门才终于缓缓关闭，不过已经迟了一步，两、三个卡佐拉瓦解士兵的防线闯入城中。士兵们试图前后包夹卡佐拉，结果反而让卡佐拉趁隙冲破防线，双方在城内的巷道展开激烈的拉锯战。这下子可不能关闭城门了，塞尔吉不禁啧了一声。
　　“一群外行人，连自己的城堡也保护不了！”
　　“就算我们加入战局，也改变不了什么！”
　　友友说的没错。尚在地牢中的乔纳森着实令人担心，可是城门已经被士兵和卡佐拉塞得水泄不通，别说是进入城中了，连接近城门都很困难。列列环视四周，后方有三名卡佐拉。从右侧小路出现的卡佐拉并未注意到三人的存在，直接朝着城堡前进。另有两、三个卡佐拉虽然看到了列列一行人，却没有攻击的意思。所以目前的敌人，就只有后面的三名卡佐拉。
　　“塞尔吉！先干掉后面那三个！”
　　“没问题！友友，你待在原地！”
　　“好！”
　　列列转过身来，压低身形冲向三名卡佐拉。一人空手、两人手持长枪，三个人都是赤身露体。好臭，难以形容的恶臭。对方的动作迟钝，没什么好怕的。赤手空拳的居中，手持长枪的两人分居左右。长枪的枪尖就快要碰到列列的身体了，列列立刻往左侧一跳，避开了长枪的攻击。接着列列又以肩膀撞击左侧的卡佐拉，将他撞倒在地之后，再伸脚绊倒正中央的卡佐拉。右侧的卡佐拉停下脚步，转身面对列列，试图送出手中的长枪。可惜迟了好几步，列列已经迫至眼前了。只见列列右手握住枪柄猛力一拉，接着又突然松开枪柄，一脚踢中卡佐拉的侧腹，将他踢翻在地。“砍掉他们的脑袋！”
　　大叫一声的同时，列列扑向右侧持枪的卡佐拉，短刀刺入他的颈部。相当不愉快的手感，不过列列还是鼓起勇气使劲一送，一口气斩断了卡佐拉的脑袋。接着又从逐渐溶解的卡佐拉手中抢过长枪，反手送进赤手空拳的那名卡佐拉的喉头。这时塞尔吉长剑一闪，也砍下了左侧那名持枪卡佐拉的脑袋。
　　列列将全身的力气集中在握住枪柄的右手。正准备使劲一挥的时候，枪柄顿时断成了两截。脖子插着半截长枪的卡佐拉扑了上来，列列立刻以手中的半截长枪刺入卡佐拉的眼睛，却只让他退了几步而已。好臭，眼睛疼痛不堪，鼻子和口腔也不太对劲。臭味实在太强烈了，列列的心中顿时燃起一把怒火，双脚一蹬踢向卡佐拉的胸膛。这时塞尔吉的长剑也砍向脚步踉跄的卡佐拉。不愧是圣骑士的武器，果然是锋利无比。脑袋被砍下之后，卡佐拉立刻融化成一滩黏液，散发出强烈的臭味。虽然留下一把堪用的长枪，列列却不怎么愿意拿起来使用，直接跟塞尔吉一起赶回友友的身边。
　　“……那是什么？”
　　友友捏着鼻子，打量着沾满黏液的残骸。
　　“应该不是生物。”
　　“恐怕是魔女的杰作。”
　　塞尔吉有些迟疑，不知道该不该把长剑收入剑鞘。
　　“这是邪术的产物。你们应该听过邪恶野人的传说吧？他们是名叫卡佐拉的种族，大家都相信他们仍然住在深山里面，而且还会攻击人类，事实上他们早就灭亡多时，根本不存在了。魔女一定是利用邪恶的法术召唤卡佐拉的死灵，让他们重新复活。可是……”
　　“实在是太臭了。”
　　列列感到全身发痒，几乎难以忍受。
　　“我还是第一次碰到这种令人生气的臭味。”
　　“没错，我也是。过去曾经多次跟卡佐拉交手，从来没遇过这么臭的卡佐拉，其中一定大有问题。而且——”
　　塞尔吉打量着列列，轻轻地叹了口气。
　　“你真是个可怕的人物，真的没受过任何训练吗？为什么有这种本事？”
　　“这个……”
　　“啊！”
　　友友惊呼一声，指着北面山丘。
　　山丘上的士兵四处逃散，只剩下城门附近的士兵还勉强维持阵形。卡佐拉似乎没有后续部队，数量并没有明显增加，不过倒是有个战斗集团迅速地爬上山丘。是他，昨晚潜入地牢的家伙，好像是兰德尔族的战士。除此之外，还有好几只狼，以及一个人类。距离很远，看不太清楚，只知道头发很长，应该是个女人。
　　“魔女。”
　　“不妙，防线就要被突破了！”
　　塞尔吉发足狂奔。魔女军团就要抵达城门了，打前锋的兰德尔以强壮的双腿一一逼退士兵，狼群就紧跟在兰德尔的身后。呜喔喔喔喔喔喔！兰德尔的怒吼响彻夜空，早已萌生怯意的士兵更是斗志全消，有些人当场软瘫、甚至还有人丢下长剑逃之天天，尚有勇气阻止魔女军团的士兵不是被兰德尔一脚踢飞、就是惨死在狼牙之下，再也没有人阻止魔女军团进入城中了。
　　列列与友友四目相交。友友凝视着塞尔吉的背影，脸上露出无奈的苦笑。
　　“不能袖手旁观，好歹她是我们的朋友。”
　　列列点点头，朝着友友伸出右手。
　　友友伸出左手，握着列列的右手。
　　紧紧地握着，深怕再度分离。
　　两人跟在塞尔吉的身后急起直追。
　　塞尔吉站在山丘的入口，一边挥舞手中的长剑，一边对残存的士兵喊话：
　　“还有作战能力的人通通集合！我是圣骑士团魔女讨伐队星锁圣骑士塞尔吉?法连德尔！喂，你要去哪里？不准逃跑！给我过来！防卫队的士官在不在？罗宾?欧古邦在哪里？不在的话，由我暂时指挥！伯爵还在城内，一定要维护他的安全！快点集合！喂，不准逃跑！胆小鬼！阿修隆防卫队的招牌都被你拆了！丢脸！实在是太丢脸了！”
　　塞尔吉打算集合幸存的士兵，与魔女军团决一死战。列列收起短刀，从地上捡起一把长剑。太重了。随手一丢，又捡起另一把长剑。分量不轻，应该也是便宜货，不过比先前那把好多了。列列抬头看着塞尔吉，塞尔吉的嘴角浮现一抹欣慰的微笑。
　　“等、等一下！”
　　熟悉的声音，来白城堡的另一个方向。声音的主人有一副壮硕的体格，穿着黑绿相间的服装。错不了，就是罗宾?欧古邦。只见他跑得气喘吁吁，刚刚不知道躲到哪去了。
　　“你、你想做什么！罗、罗宾队的队、队长是我！”
　　“那就请你指挥大家，对抗魔女军团吧。”
　　“废话，还用你说！罗宾队，全体集合！”
　　在队长的呼唤之下，好几名罗宾队的队员立刻在罗宾的身边集合。即使是在这种非常时刻，他的心里面还是只有保护自己的念头。
　　“防卫队！罗宾?欧古邦在此！集合！立刻集合！在我的身边集合！我们要去拯救伯爵，击退魔女军团！还有气息的人全部集合，伤患也一样！拿出你们的毅力，克服伤口的疼痛吧！”
　　再怎么不济，好歹也是伯爵的亲弟弟。在罗宾的登高一呼之下，幸存的士兵纷纷聚集而来，效率比塞尔吉好太多了。总数大约三十人，不、四十人将近五十人，并不在少数。放眼望去，士兵的尸体并不多，也就是说这场战役的死伤人数其实很有限。
　　“好！罗宾队以及阿修隆防卫队！立刻进入城内，消灭那些臭气冲天的怪物！前进、前进！”
　　塞尔吉位于集团的领先群，列列和友友则是在队伍的最后面。罗宾和罗宾队大概位居中间吧。
　　集团缓缓前进，步伐相当凌乱。人数虽然众多，恐怕发挥不了什么战力。照理说身为指挥官的罗宾应该站在最前面鼓舞士气，不过以他的胆识来看，还是不要太期待。如果换成能征善战的塞尔吉领导士兵，或许局势会为之改观吧。当然，罗宾不可能让塞尔吉领导军队，这群乌合之众也不可能战胜魔女军团。
　　走在前面的士兵频频回头看着列列和友友，大概是不明白两个小孩子为什么会出现在战场上吧。
　　卡佐拉的遗骸四处散落，山丘弥漫着一股令人发怒的臭气。
　　夜空笼罩着一层厚厚的乌云，真希望现在就下一场大雨。
　　魔女军团和残存的卡佐拉都已经入侵城堡，事态紧急，刻不容缓；可是集团的移动速度却慢得令人着急。当然，原因一定是出在罗宾﹒欧古邦的身上。
　　“不必着急，那些人一定会达成目标的。”
　　友友压低了音量，双眼直视前方。为什么如此肯定？列列起先有些不明白，思索片刻之后，顿时恍然大悟。所谓的那些人指的是魔女，以及魔女手底下的那些亚人。过去友友曾经询问塞尔吉魔女到底是不是人类，塞尔吉的回答是否定的。那些家伙是人类的叛徒，就算煮熟了也不能吃，比野兽更加不如。虽然刻薄了一点，却是普遍的共识，每个人都如此认为。
　　可是友友不一样。
　　跟其他人不一样又如何？反正跟我没有关系。
　　我只是感到不安。跟其他人不同，很容易招致他人的异样眼光。友友应该不在意吧。真的吗？真的一点都不在乎吗？天晓得。城门就快到了。
　　“冲、冲啊！突击！突击！”
　　罗宾大声下令，塞尔吉一马当先冲进城内。其他士兵见状，也纷纷奋勇向前，唯独罗宾和罗宾队站在原地不动。到底在搞什么，快点进去！列列急得咬紧牙关。好不容易才等到罗宾和罗宾队进入城中，队伍的行进顿时顺畅了许多，列列和友友也在不久之后踏入城内。
　　秋萨城的玄关臭气弥漫，好几个士兵守着后方的通道，抵挡卡佐拉的攻击。通道的另一侧就是大厅和伯爵的住所。列列并未见到魔女军团的踪影，不知道跑到哪去了，很有可能直接前往玄关西面的通道。那里散落了好几具卡佐拉的遗骸以及士兵的遗体，除此之外还有恶狼的尸体。沿着通道一路前进，就可以抵达通往地牢的阶梯。
　　“很好，看来伯爵大人应该平安无事！只要伯爵大人健在，欧古邦家族就万事太平了！”
　　罗宾得意地大笑数声。这个阵前逃亡的胆小鬼居然还有脸说这种话。而且真正的战斗还没结束，才正要开始而已。
　　“小心……！”
　　塞尔吉大叫一声，好几个卡佐拉纷纷从西面的通道现身。罗宾发出一声惨叫，差点转身就跑。
　　“应、应战！不对，迎击！迎击……？随、随便啦！立刻展开攻击！罗宾队以外的人——”
　　“大家跟我来！愿主与我同在……！”
　　塞尔吉无视罗宾的存在，直接下达命令。这个只懂得保命的胆小鬼一点也不值得尊重。愿主与我同在！愿主与我同在！士兵口中念着祝祷词，跟着塞尔吉攻击来犯的卡佐拉。列列连忙拉着友友的手，往墙壁的方向移动。不知乔纳森是否平安无事。卡佐拉和士兵在玄关的中间地带展开激战，怒号和悲鸣交织，构成了一幅血腥野蛮的地狱景象。好几个士兵被卡佐拉的长枪贯穿胸膛，不过更多的卡佐拉融化成一滩黏液。这时塞尔吉的声音传遍玄关的每一个角落。
　　“敌人不堪一击！大家再加把劲！愿主与我同在……！”
　　愿主与我同在！愿主与我同在！愿主与我同在！愿主与我同在……！士兵齐声怒吼，激励自己的同时，也串连起大家的心，共同对抗邪恶的敌人。塞尔吉并没有说谎，卡佐拉确实不堪一击，真正的敌人只是恐惧和恶臭罢了。只要能够忍耐、克服，卡佐拉并没有想像中的可怕。士兵们或许也有所察觉吧，甚至连罗宾队的队员也纷纷离开罗宾加入战局，卡佐拉的数量顿时急速减少。愿主与我同在！愿主与我同在！愿主与我同在！愿主与我同在……！士兵们的祝祷传入耳中的同时，列列凝视着西面的通道。魔女还不现身吗？已经没有卡佐拉从通道现身了，玄关大厅的卡佐拉迟早会面临全军覆没的命运。魔女到底有什么打算？乔纳森是否平安？不太乐观。乔纳森应该在地牢里面，说不定早就死在魔女的手上了。阿拉贝拉呢？魔女的目的又是什么？
　　“列列。”
　　友友轻扯列列的手。
　　“风。”
　　“什么？”
　　或许是分心旁骛的关系，列列完全没注意到。风？的确吹起了一阵风。触体生寒、阴湿、不怎么舒服的怪风。从哪里吹来的？西面通路吗？列列竖耳倾听，不禁倒抽一口冷气。人声嘈杂之中，依稀听见微弱、却又十分清晰的嗫嚅。
　　就跟那个时候一样。风势突然转强，吹熄了玄关大厅两侧的无数小烛台以及悬挂在天花板上的大烛台，四周顿时陷入一片黑暗。列列下意识地抱紧友友，大脑一片空白，不过友友可不一样。
　　“他们想趁现在逃走！”
　　“有道理！塞尔吉，外面……！”
　　列列不知道塞尔吉听见了没有，事实上也顾不了那么多了。只见他带着友友冲出大厅，朝着城门飞奔而去。城堡的周围燃起了许多营火，至少外头还是明亮的。身后的塞尔吉不知道大叫什么。就在列列和友友穿过城门的那一瞬间，列列的太阳穴突然传来一阵刺痛。这种感觉，不妙。列列连忙将友友推开，抽出长剑顺手一挥，结果被弹开了。不，应该是勉强拼成了平手。
　　是他，兰德尔。以眼角余光搜寻友友的同时，列列往后一跳。跌倒在地的友友正打算站起来。兰德尔突然冲了上来，列列连忙以双手握住剑柄。剑柄虽然短了些，现在也顾不了那么多了。列列集中精神，准备迎战兰德尔的斩击。右上方、叮。左侧、当。左下方、锵。果然不出所料，双手持剑的力量未必比对方逊色。而且他应该不是天生的左撇子，这点从有些生涩的剑法就看得出来了。
　　列列拉近距离，反守为攻。兰德尔的身材比列列高大，因此列列的攻势完全集中在下半身，而且是膝盖以上的部分。右腿、左腿、左、左、右。兰德尔一边退后，一边防御列列的长剑。列列看得一清二楚。当他试图防御身体右侧的时候，左手肘微微抬高，身体左侧毫无防御，这就是破绽。于是列列朝着右腿和右膝展开一轮猛攻，再假意攻击身体的左侧，果然把他吓出一身冷汗。只见他挥舞着长剑拼命退后，却伤不了列列半分。列列的目标根本不是身体左侧，这只是佯攻罢了。于是列列将自己的长剑搭上他的长剑，以身体的力量迅速转动，迫使他不得不松手。
　　就是现在。列列的左手离开剑柄，准备拔出腰际的短刀。他打算直接冲进这个大块头的怀中，一口气分出胜负。列列并不是大意，也不是轻敌，他真的认为这一招有效。
　　列列连忙往斜后方闪避，却还是避不了他的足踢。速度实在太快了，超越了人类的极限。左腹吃了一记重击，列列几乎无法呼吸，意识也逐渐模糊，更不知道当初自己是怎么落地的。剑呢？短刀呢？幸好还在。现在不是检查伤势的时候，快点站起来。对方拾起长剑，友友也跑了过来。
　　“列列……！”
　　“不要过来！”
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　上面，他的剑身破空而至。身体自行做出反应，列列亲眼目睹他的剑刃从鼻尖削过，就只差那么一点点。动作十分缓慢，仿佛慢动作重播。列列挥舞右手的长剑，他缓缓地往后退了半步，躲过列列的攻击。列列立刻往前逼近，刺出左手的短刀。他慢吞吞地扭动庞大的身躯，还是躲过了。好慢，实在是太慢了。他再度舞动长剑。别傻了，砍得到才奇怪。列列慢条斯理地躲过他的剑尖。等一下，慢条斯理？
　　动作迟缓的人不是只有他而已，列列也一样。
　　“人——类——你——很——厉——害——”
　　声音。
　　他的声音吗？
　　连声音都慢了好几拍。
　　他笑了。
　　有什么好笑？
　　列列不明白。
　　也不想明白。
　　现在到底是怎么回事？
　　身体好迟钝，无法随心所欲地行动。
　　而且对方的动作竟然还比自己更加迟钝。
　　列列冲向他的怀中。
　　明明使尽了吃奶的力气，身体却仿佛陷入泥沼似的沉重无比。
　　他试图阻止列列，可是长剑却跟木棒没什么两样。没有闪躲的必要，根本不可能命中，速度太慢了。
　　列列轻而易举地突破他的防线，绕到他的身后。
　　背后的……这个地方。
　　接近腰部。
　　脊椎骨的旁边。
　　列列以全身的力量，将短刀刺了进去。
　　就是这个。
　　内脏。
　　只要贯穿这里，他就会死亡。
　　不需要多久的时间。
　　不过……会不会太慢？
　　一切的一切，都慢得可以。
　　“这里就是、我的、葬身之处吗？’
　　兰德尔的声音。
　　列列拔出短刀，兰德尔的身体无力地跪倒在地。并不是慢动作，又恢复了。为什么？列列实在不明白。
　　气若游丝的兰德尔的对面，友友正看着列列。不，应该是看着列列的身后。列列立刻转过身来。
　　“——竟敢杀了达尔金……！”
　　女人。大概是列列与达尔金对决的时候，从城堡里面走出来的吧。从外表看不出年纪，飘逸的红发更接近胭脂色，她的服装虽然不算太过暴露，却也跟一般人的穿着不太一样，手中还握着一颗类似玻璃球的物体。
　　魔女。
　　湛蓝色的双眸绽放出异样的光彩。
　　“虚无世界的子民，把他抓起来……！”
　　这是什么东西？从地面不断涌出的黑雾。声音，又听见那种诡异的嗫嚅了。列列试图逃走，却动弹不得。黑雾在身上缠绕，好冷。列列感到体温逐渐流失，从脚底一路冷了上来。声音不知道说些什么，一定是怨恨的话语吧。绝望、憎恨、诅咒。
　　这是死者的怨念、地狱的恶灵。恶灵缠绕列列的身体，他连一根手指也无法动弹，甚至呼吸都有困难，心跳好像就快要停止了。列列只剩下视觉。有人从城堡走了出来，是一名身穿麻衣的女人，顶着一头波浪般的金发。是阿拉贝拉。阿拉贝拉以自己的双脚走了过来，凝视着列列。没有胆怯的神色，目不转睛。之后她似乎察觉了什么，这才别过了视线。
　　“你想对列列做什么！”
　　友友。脚步声，跑了过来。为什么？友友跑到列列的身边，双手还拖着一把长剑。她根本不会使剑，还说剑是野蛮的武器，连碰都不想碰。魔女动也不动，或许正在对列列施展魔法吧。这很有可能是魔女的咒缚，所以魔女必须集中精神吗？阿拉贝拉站在魔女的面前，她打算保护魔女吗？赤手空拳？不可能。友友并未止步，奋力挥动手中的长剑。友友，你真的要杀了阿拉贝拉吗？
　　“——呀……！”
　　友友跌坐在地。一匹狼从城内冲了出来，背上还载着一个小人。小孩子吗？不，太小了。小人跳下狼背之后，冲到友友的面前。事出突然，友友毫无反抗的能力。小人抓住友友的双手，将她压倒在地，同时抽出背后的短刀，抵着友友的咽喉。如冰一般逐渐冷却的列列瞬间热了起来，可是他依然无法动弹，依然无法发出声音。可恶！友友、友友、友友！放了友友、放了友友、放了友友……！
　　“……放……了……她……！”
　　还差一点，就差一点。列列的右脚往前跨了一步，不，半步。说不定连半步也不到，不过他还是移动了。魔女睁大了双眼，不敢相信自己看到了什么。城里又出现一只恶狼，身上载着一个白发白胡、身形矮小的老人。
　　“荷珥佳，该走了。”
　　魔女转过身来，凝视着城门的方向。列列的身子突然一轻，差点跌了个狗吃屎。塞尔吉也出现了，而且不只她一个人而已，城门接二连三的将士兵吐了出来，至少在列列的眼中的确是如此。塞尔吉举起长剑，指着面前的魔女。
　　“包围起来，别让魔女跑了！”
　　士兵们遵照塞尔吉的指示，兵分二路将魔女一行人包围了起来。仔细一看，山脚下也聚集了许多士兵，看来当初临阵脱逃的士兵都纷纷回来了。
　　魔女的手下并不多，只有两只狼、一个小人、一个年老的矮人以及阿拉贝拉。
　　看来是插翅也难飞了，可是友友在他们的手上。
　　塞尔吉朝着被小人压制在地上的友友瞥了一眼，旋即凝视着阿拉贝拉。
　　“阿拉贝拉?李德尔，为什么？”
　　阿拉贝拉摇摇头，并未回答。塞尔吉脸色一变，举起手中的长剑。
　　“不要过来！”
　　小人大叫。声音十分尖锐，就跟人类的小孩子一样。
　　“谁敢靠近，我就杀了她！”
　　塞尔吉只好放下长剑。列列拼命地思考。怎么办？该怎么救出友友？其他人的死活都不重要，一定要设法让友友脱离险境。直接扑上去杀了那个小人吗？不行。还是瞄准小人投掷短刀或是长剑，趁着小人闪避的时候救出友友？对方需要人质当要胁，不会轻易杀死友友的，这方面倒是不必担心。可是塞尔吉认识友友，所以才会停止行动，如果换成罗宾?欧古邦呢？他不会在乎友友的死活，一定会下达攻击命令。罗宾还在城内吗？一旦来到现场，他一定会收回指挥权。如果要救友友就必须趁早。
　　“别这样，蓝拉。”
　　友友的声音细若蚊鸣，却还是逃不过列列的耳朵。
　　“蓝拉，拜托你不要这么做。”
　　“蓝拉……？”
　　小人露出讶异的神情。
　　“你认识我弟弟蓝拉？”
　　就是现在。列列虽然搞不清楚状况，却知道小人的注意力被友友吸引过去了。正当列列准备冲上前去的时候，熟悉的声音突然传入耳中。仔细一听，是从城门的方向传来的。让开、让开、让开……！推开挡在前面的士兵之后，他跑了出来。好家伙，居然还活着。不过半张脸都是血迹，衣服也被染成红色，应该受了伤，而且不是轻伤。塞尔吉又惊又喜地呼唤他的名字：
　　“——乔纳森……！”
　　乔纳森不理会塞尔吉的呼唤，迳自往前走去。在场所有人的视线都集中在他的身上，包括了魔女、魔女的手下以及阿拉贝拉。慑于乔纳森的气势，每个人都站在原地动也不动。
　　不，除了友友之外。友友朝着小人的手臂狠狠地咬了一口，趁机逃了出来，跑到列列的身边。列列收起短刀，左手抱着友友的身躯，一双眼睛依然凝视着乔纳森。只见乔纳森发出一阵怒吼，脸上的表情十分狰狞，眼角出血、嘴唇红肿，眉间和鼻梁布满皱纹，鼻孔扩张。脸上的脏污并不只是干涸的血迹，还包括了泪水和鼻涕。他的动作十分敏捷，看不出是个受伤的人，列列甚至怀疑人类真的有如此惊人的速度吗？刹那之间，乔纳森一头撞上了魔女。魔女发出痛苦的呻吟，剑刃从背后穿透了出来。手中的玻璃珠掉落地面，沿着斜坡滚了下去。乔纳森一脚踢倒魔女，拔出长剑，左手抓着阿拉贝拉的手臂。
　　“我们走，阿拉贝拉！跟我一起……”
　　“我不走！”
　　阿拉贝拉没有丝毫犹豫地奋力甩开乔纳森的左手。
　　时间仿佛静止不动。
　　没有人说话，也没有人移动，甚至连夜风都为之止息。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　乔纳森放声大叫，握紧左拳将阿拉贝拉击倒在地。紧接着又俯视着倒在地上的阿拉贝拉轻轻地摇头，口中不时喃喃自语。不，这不是真的，一定是误会。乔纳森的身体摇摇晃晃，而且是相当不自然的摇晃方式，仿佛是地面左右晃动，或者是乔纳森的身体即将彻底崩溃的前兆。
　　“格杀勿论……！”
　　塞尔吉下达命令，语气带着一丝的哭音。士兵一时之间还反应不过来，直到一名士兵回神之后答应了一声，其他士兵才仿佛大梦初醒般的展开行动。塞尔吉怒吼一声，举起手中的长剑。友友紧贴在列列的胸前。逃走吧，列列心想。再也不想看到这种场面了，带着友友一起逃走吧。就在他准备转身的那一瞬间……
　　一条黑影冲上山坡，跟列列和友友两人擦肩而过。
　　黑影的速度非常快，却躲不过列列的眼睛。
　　一名身材高大的男子，双眼宛如鲜血般的赤红，留着一头漆黑的长发。男子似乎背着什么，看起来像是一个人，一个小女孩。列列感到有些眼熟，好像在哪里见过这个小女孩。
　　想起来了，岩山的魔女城堡。
　　魔王与魔女。
　　列列转身一看，背着魔女的魔王已经来到阿拉贝拉以及恶狼的身边。只见魔王屈膝沉腰，右手握着剑柄。好长的一把剑，还有倒钩。列列抱着友友压低姿势。就距离来判断，其实没有这么做的必要，更何况魔王还背对着列列。不过列列还是觉得非这么做不可。乔纳森就在魔王的身边，塞尔吉以及其他士兵则站在魔王的正前方。
　　“快趴下……！”
　　圣骑士毕竟是受过训练的战士，乔纳森立刻缩起身子竖起长剑，塞尔吉干脆直接往地上一滚。其他士兵的反应就慢了一步。魔王拔出长剑往前走了一步，先是往右转了一圈，接着再往前走一步，往左转了一圈。动作流畅，毫不拖泥带水，长剑在空中划出两个美丽的圆形。
　　塞尔吉逃过一劫。
　　乔纳森也平安无事，不过手中的长剑却从中间断成两截。
　　士兵并未停止前进，不过最前排的五名……不，十名士兵的身体出现了断层。
　　眼前的景象十分诡异，令人怀疑自己是不是看错了。士兵们的身体从胸膛一分为二，本人却浑然不觉，因此当他们往前踏出一步的时候，胸膛以上的部位停留在原先的位置，旋即掉落地面。胸部以下的躯体也失去平衡，如同断线的人偶散落一地。后排的士兵起先愣在原地，一段时间之后才明白发生了什么事，不约而同地往后退了好几步。有些人脸色惨白，有些人浑身发抖，北面山丘顿时鸦雀无声。
　　魔王收剑入鞘之后，背上的魔女轻巧地跳了下来。活像个小女孩的魔女看到倒在地上的魔女之后，不禁叹了口气。
　　“怎么会这样……！得到消息之后，我立刻飞也似的赶了过来，结果还是迟了一步！”
　　“她还有气息。”
　　低沉的嗓音，应该来自于魔王吧。
　　“什么！”
　　小女孩魔女轻轻一跳，坐在魔女的身边。
　　“哎呀，真的耶！荷洱佳！太好了，你还活着！不过你伤得很重，必须立刻接受治疗！基奇它卡，快点带着荷洱佳离开这里！快、快！”
　　“遵命。”
　　名叫基奇它卡的魔王轻轻抱起名叫荷洱佳的魔女。小女孩魔女双手插腰环视四周，发现列列的身影时，突然睁大了眼睛。
　　“咦？不会吧？”
　　小女孩魔女噗嗤一声笑了出来，却没有多说什么。列列看着友友，友友低头不语。原来如此，友友认识这个小女孩魔女。之前友友也称呼那个小人为蓝拉，小人好像询问友友是不是认识他的弟弟，大概是待在岩山的魔女城堡时遇见蓝拉的吧。
　　基奇它卡朝着怀中的荷洱佳瞥了一眼。
　　“优魔吉，时间紧迫！”
　　“我知道啦！好了，愚蠢的人类，你们都听见了吧？原本我打算把你们通通宰掉，不过现在我改变主意，准备撤退了。不想死的话，就给我乖乖地让开一条路吧！”
　　“……想都别想！”
　　塞尔吉挣扎着想要站起来。不可能的，列列很清楚。名叫基奇它卡的魔王是个强敌，一旦进入他的攻击范围，就算是圣骑士也毫无胜算。现在虽然抱着荷洱佳，却丝毫无损于他的战力。
　　“不可以，塞尔吉！”
　　塞尔吉看着列列，这才打消了起身的念头。没错，这样就对了，千万不要白白送死。对付这个魔王的诀窍就是离得愈远愈好，长枪是最基本的武器。一小队长枪兵将他包围起来，或许有机会杀死魔王。或者是火打枪也行，这种远距离的攻击武器最适合对付魔王了。可是这里什么也没有，根本不可能战胜魔王。
　　列列带着友友爬上山坡。士兵不是成为冰冷的死尸、就是呆立原地动也不动。塞尔吉睥睨着基奇它卡以及那个叫做优魔吉的小女孩魔女，乔纳森则是以断剑撑着地面，一脸茫然地凝视着阿拉贝拉。
　　阿拉贝拉婉拒小人和老人的协助，靠着自己的力量站了起来。
　　她的右侧脸颊肿了起来，正是被乔纳森殴打的痕迹。
　　“阿拉贝拉，已经多久了？”
　　乔纳森的语气十分空洞，不带任何一丝情感，仿佛失去了灵魂般的空虚。
　　“你已经背叛我多久了？”
　　阿拉贝拉面向乔纳森，似乎想要说话，却并未开口。
　　“愚蠢的人类，后会有期了！”
　　在优魔吉的率领之下，魔女军团好整以暇地走下山坡。两只狼嗅嗅兰德尔的遗体，发出哀戚的低鸣。阿拉贝拉、小人以及老人为逝去的战友低头祝祷。除此之外，他们并未停留，也没有停留的必要。山脚下的士兵纷纷让出一条路。魔女大概准备回到夜晚的森林吧。只要不贸然出手，人类就可以迎接早晨的太阳。除此之外，夫复何求？