　　当时她还不是荷洱佳。
　　多次闯入森林之后?她终于找到了森林之狼库尔德族的巴尔扎。在巴尔扎的带领之下，她来到森林的秘密小屋，与波尔莫族的隆罗和魔女再度相会。直到现在，她依然无法忘怀当时的喜悦。森林小屋又多了一个住人，那就是讲话总是带刺、打从心底憎恨人类的奥德洛伊。
　　魔女热情地欢迎她的到来，同时也不忘提出警告，劝她最好跟森林小屋的住人保持距离，否则势必会导致无法挽回的后果。之后奥德洛伊又补上一句，如果真的演变成无法挽回的后果，就跟我们走上同样的路子吧。
　　于是她做出了抉择。
　　在奥德洛伊的提议之下，她回到家中，每隔一段时间前往森林，接受魔女和奥德洛伊的指导。平时她还是跟往常一样跟人类住在一起，同时替魔女搜集情报，扮演间谍的角色。魔女虽然反对，她却接受了这项任务。事实上她也是担任间谍的不二之选，因为她出身贵族，未婚夫又即将成为圣骑士，加入魔女讨伐队的阵容。对于魔女而言，魔女讨伐队无疑是最大的敌人，圣骑士的口风再紧，也不会对枕边人保密。
　　乔纳森﹒克洛姆史帝德。
　　早在好几年前，我就背叛了你。若不是被巡检祭司逮个正着，往后我将继续背叛下去，假装成你的妻子、投入你的怀抱，说不定还会抱着你的孩子，打听魔女讨伐队的秘密，再将情报提供给森林的魔女。
　　我跟你无冤无仇，可是我这辈子永远也无法饶恕杀了我的朋友?波尔莫族的酋姆，而且还引以为乐的人类。涉猎魔女的知识、揭发历史的真相之后，我发现与臣服在阿尔特?塞恩的跟前、信奉阿尔特?塞恩的人类同流合污是一种不可饶恕的罪恶。人类是无知、自大的生物，总是在浑然不觉的情况犯下错误。傲慢的人类绝对是全世界的祸害。
　　在夜晚森林的环抱之下，魔女躺在地上。
　　她紧握着魔女的手，清楚地感受到魔女的体温正逐渐流失。
　　呼吸缓慢，微张的水蓝色双眸异常地清澈，魔女的表情十分平静。
　　库欧德族的巴尔扎和凯塞尔蹲坐在魔女的身边，隆罗强忍着泪水，奥德洛伊气鼓鼓地背转过身子，却依然抱着拐杖坐在魔女的身旁。魔女优魔吉和魔王基奇它卡则是在不远处肩负起警戒的工作。
　　没有人开口说话，大家都静静地陪伴魔女走上生命的最后一段路。
　　她的心出奇地平静。虽然多少会难过，却没有澎湃汹涌的情绪反应。她喜欢眼前这个即将长眠的魔女。魔女热爱这片森林，以及森林中的生物，藉着各种方法让她知道历史的真相，探究真理的意义。真理并不是唯一，真理存在于每个人的心中，人类可以自由选择真理，因此每个魔女都有各自不同的真理。魔女从不否定真理，不喜欢刀枪血光，大可不必上战场。魔女只为了自己的真理而战，形式由自己决定。她是魔女的学生，魔女却不只是她的老师。
　　“阿拉贝拉。”
　　魔女的瞳孔映照出她的身影。
　　“你是人类吗？”
　　“我是人类。”
　　她毫不犹豫的回答让魔女露出一丝回笑。
　　“你是哪一种人类？”
　　“我是属于我自己的人类。”
　　你我都是属于自己的人，你我都是人类，都是独立的生命。你我都是生命洪流当中的碎片。生命是星星、是天空、是大地、是流水、是火焰、是岩石、是砂砾、是宇宙、是所有的万物。有生必有死、有死必有生，你我都是生命的碎片。
　　魔女与她彼此唱和。她低下头来，让魔女亲吻前额。
　　“生命的碎片没有名字。从今以后……”
　　魔女闭上双眼，轻轻地吐气。
　　长久以来的修行，终于要告一个段落了。
　　从老师的口中得到新名字的那一瞬间，她将成为真正的魔女。
　　“你就是荷洱佳。”
　　她只感到视野一片模糊，豆大的泪珠滴在老师的脸上。怅然若失，一句话也说不出来。老师勉强举起右手，轻抚她的脸颊、她的嘴唇。
　　“愿意继承我的名字吗？”
　　她握着老师的手，紧紧地握着，同时坚定地点点头。老师的嘴角漾起一丝笑意。
　　“太好了，当初我也是从老师身上继承这个名字。”
　　魔女缓缓闭上眼睛。她十分清楚，再过不久之后，老师的双眸就会失去光彩，什么也看不见、什么也听不到。其实她的内心一点也不平静，只是强行压抑罢了，因为她的内心深处正燃烧着一把熊熊怒火。她不愿意这把怒火让老师走得不安心，所以现在必须忍耐，让老师安详地走完全程。她对母亲没什么印象，这些日子以来总是以师为母，即使想在最后一刻向老师诉说情怀，却又不知道该如何开口。就在她犹豫不决的时候，老师闭上了眼睛，右手颓然落下，从此失去了气息。凝视着老师不再鼓动的胸口，她咬紧牙关，告诉自己千万不要哭。老师并不是安享天年，而是死于非命，千万不能忘、绝对不能忘。
　　右颊一阵刺痛。
　　酋姆被处死的时候，只有你替他感到愤慨，你的这份真挚博得了我的好感。这些年来我一直欺骗你，一想到这里，内心就感到十分歉疚。总以为只要跟你在一起，就可以忘了一切，可惜已经太迟了。
　　乔纳森?克洛姆史帝德，你夺走了老师的生命。
　　过去我跟你无冤无仇，可是现在不一样，我绝对饶不了你。
　　于是，她正式成为荷洱佳。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　乔纳森被送进马德古大教堂附设的救护院，塞尔吉留下来负责照料。
　　回到旅馆的时候，东方的天际已经微微泛白。
　　好累。
　　很想倒头就睡，却怎么也无法入眠。
　　列列的床铺被友友占据了，她似乎不想回到自己的房间。不发一语地走进列列的房间之后，就直接躺在床上。
　　列列坐在地上，双手抱膝，倚靠着床边。友友尚未入睡，手肘撑着棉被，维持介于仰躺和横躺之间的姿势。
　　太阳应该出来了吧。窗户的遮阳板依旧紧闭，阳光照不进来，房间里的光源只有微弱的烛火。
　　“今天晚上发生的事情……”
　　友友叹了口气。
　　[[IMG,bb2704b7dba07568277fe062ce0dbd23,400,623,61106]]
　　“子爵知道的话，一定会大受打击。”
　　阿拉贝拉的父亲尼可拉斯?李德尔尚未起床。摇醒子爵告知事情的来龙去脉实在有点残酷，而且也不是列列和友友份内的工作。
　　“也是。”
　　“他说李德尔子爵家就要结束了，想不到竟然一语成谶。”
　　“这也是没办法的事。”
　　“为什么？”
　　“因为阿拉贝拉是魔女。”
　　“这很糟糕吗？”
　　“什么？”
　　“我是说那些人。”
　　友友并未直接回答列列的问题。
　　“他们救了阿拉贝拉。”
　　“嗯。”
　　“不惜牺牲生命。”
　　“那个魔女死了吗？”
　　“不知道。”
　　“我又杀人了。”
　　“你不杀他，他就会杀了你。”
　　“结果还是一样的。”
　　“不一样，至少你还活着。”
　　“不伤害生命，就无法活下来吗？”
　　“没错，我们的生命都是建构在杀生之上。”
　　“我不是指这个。”
　　“要不然呢？”
　　“为了食物而杀生，是可以接受的。”
　　“为什么？”
　　“不吃东西的话，就活不下去了。”
　　“为什么要活下去？”
　　“呃？”
　　“活着到底是为了什么？为什么非得活下去不可？”
　　“这个……”
　　列列的下巴顶着膝盖。
　　“……我不知道。”
　　“笨列列。”
　　友友轻笑了几声。
　　列列不由得咬紧下唇。
　　“那你知道吗？”
　　“当然。”
　　“我们是为了什么而活？”
　　“不为什么，毫无意义。”
　　“毫无意义……？”
　　“没错，就是毫无意义。我们是一个男人和一个女人缔结盟约之后生下来的，就这么简单。”
　　床铺微微晃动。
　　友友改变姿势，仰躺在床上。
　　“意义是自己找出来的，列列。”
　　既然如此，说不定我也有。
　　虽然不知道该怎么解释，就是有这种感觉。列列站了起来。
　　仰躺在床上的友友伸展四肢。
　　胸口缓缓地起伏。
　　赤裸的双肩毫无防备。
　　全身上下都处于放松状态。
　　友友抬头看着列列。
　　美丽的瞳孔有些湿润。
　　朱唇微张。
　　友友正在呼吸。
　　她活着。
　　活在我的身边。
　　活在触手可及的地方。
　　“一起睡好吗？”
　　“不行。”
　　“好吧。”
　　列列一屁股坐在地上，双手抱着膝盖。算了，没差。不管再怎么拜托，友友都不可能点头。反正我早就习惯了。一起睡好吗？别傻了，当然不好。虽然过去也有几次睡在同一张床上，那一定只是友友心情特别好，所以才法外开恩罢了。可是，这是我的房间呢，为什么不回自己的房间？话虽如此，一旦说出口的话难免又会惹来一顿责骂。
　　列列不禁叹了口气。为了避免引起友友的注意，列列立刻站了起来，却不知道接下来该做些什么，只知道继续跟友友待在房间里面，自己一定会发疯。对了，到外面去呼吸新鲜空气，让自己冷静下来吧。就在列列走向门口的时候，突然被友友叫住。
　　“你去哪里？”
　　“呃……一
　　背对着友友的列列伸手握住门把。
　　“没去哪里，到外面透透气。”
　　“你要把我一个人留在这里？”
　　“我、我只是……”
　　“就说你笨嘛，还不相信。”
　　床铺再度发出挤压的声响，接着是被褥摩擦的声音。列列回头一看，友友已经移动到床铺的左侧，侧躺着身子，将棉被拉到胸口，伸手拍拍旁边的空位。
　　“上来吧。”
　　似曾相识的场景。
　　居然让友友重复同样的动作，我真是个傻瓜。
　　“……嗯。”
　　列列乖乖地到床边，正准备躺下的时候，又被友友叫住了。
　　“先熄灯。”
　　吹熄烛火之后，房间陷入一片漆黑。列列的眼睛还不习惯黑暗，只能小心翼翼地躺在床铺的右侧，尽量避免接触友友的身体。友友替列列盖上棉被，手掌轻轻地掠过列列的肩膀。列列只感到一阵脸红心跳，几乎无法忍耐，只好背对着友友，将双手夹在大腿之间，同时躬起了身子。接着又闭上双眼，咬紧了牙关。忍一下就过去了，睡着就没事了。可惜事与愿违，就是睡不着。列列几乎喘不过气，再也无法忍耐了。
　　列列干脆翻过身来仰躺在床上，同时睁开眼睛，想要看友友一眼。不行，友友贴太近了，列列甚至听得见她的呼吸声、感受得到她的体温。如果在这种情况下看到友友，列列担心自己按捺不住。按捺不住什么？不知道，反正不是什么好事。列列以手背枕着前额，睡吧，快睡吧。别闹了，睡着觉也要这么辛苦吗？
　　“列列。”
　　大概是听错了，或许只是梦话。列列转身看着身旁的友友，发现友友也正看着自己。
　　“手。”
　　“呃？”
　　“你的手。”
　　友友伸出左手，轻轻地握住列列的手掌。
　　“不要动。”
　　“嗯。”
　　“晚安。’
　　“晚安。”
　　差不多就快天亮了吧？也罢，这不是重点。
　　列列牵着友友的手，大脑一片空白。好温暖的感觉，列列什么也不想、什么也不愿思考。直到被突然其来的声响惊醒之后，才发现自己竟然在不知不觉中睡着了。声音，哪来的声音？友友的手还在自己的掌中，并未离开。两人的手依然紧密相连。规律的呼吸声让列列松了口气，友友还没醒来。声音，到底是什么声音？从走廊传来的吗？大概是其他房客的开门声吧。
　　犹豫了片刻之后，列列轻轻地放开友友的手。友友还是没醒来。列列蹑手蹑脚地离开床铺，心里面不禁有点后悔，应该继续躺着才对。
　　开门之前，列列再度回头看着友友，确定她睡得正香甜之后，才松开门链打开房门。走出房间之后，赫然发现塞尔吉就站在走廊上，列列立刻关上了房门。
　　“早。”
　　塞尔吉并未回答。她的脸色不太好看，似乎整晚没睡，黑眼圈相当明显。大概是为了照顾乔纳森，连回房休息的时间都没有吧。不过列列总觉得不太对劲，心里面有种不祥的预感。
　　塞尔吉冷冷地打量列列，仿佛在观察第一次见面的陌生人。眼神格外地冷静，不带一丝情感。
　　“已经下午了。”
　　塞尔吉总算是开口了，不过语气依旧冰冷。
　　“友友呢？”
　　“还在睡。”
　　“哦。”
　　“乔纳森呢？”
　　“嗯。”
　　塞尔吉下巴一努，朝着走廊的另一端走去，似乎是要列列跟上来的意思。列列吸了口气，并未跨出脚步，直觉告诉他不能跟上去。塞尔吉很快地就停下脚步，站在自己的房间门前。打开房门之后，塞尔吉回过头来。
　　“怎么啦？进来吧。”
　　列列下意识地点头，他有一种非听话不可的预感，否则大难就要临头了，不过内心的迷惑并未因此而消失。塞尔吉见状，脸上浮现出诡异的微笑。
　　“没听见吗？我要你进来，列列?伊吉尔。”
　　“好啦。”
　　列列不情愿地走进塞尔吉的房间，塞尔吉立刻关上房门，扣上门锁。
　　“自己找张椅子吧。”
　　“嗯。”
　　“乔纳森他……”
　　塞尔吉坐在床上，跷起二郎腿。
　　“他打算追踪阿拉贝拉小姐——不，那个魔女的下落。至于追上了之后有什么打算，我就不太清楚了。他的伤势没有想像中的严重，再加上身体又壮得跟头牛似的，应该很快就能下床走动了。”
　　“是哦。”
　　坐在椅子上的列列观察塞尔吉的表情。她跟刚刚不太一样，似乎柔和了些，而且还有一种喜孜孜的感觉。
　　“不过他的意志十分消沉。这也难怪啦，未婚妻竟然是魔女，任何人都笑不出来吧。不过换个角度思考，幸好只是未婚妻而已，万一两人真的结婚，生下圣骑士与魔女的孩子，那可就一点都笑不出来了。阿拉贝拉?李德尔把乔纳森骗得好惨，真的是知人知面不知心。”
　　塞尔吉冷笑了几声。
　　“她不是一个简单的人物，列列。这段时间我虽然一直陪在乔纳森的身边，却没帮上什么忙，所有的治疗都是由救护院的人一手包办，我只是在一旁静静地听他说话罢了。反正闲着也一是闲着，所以我突然灵机一动，想到一个有趣的假设。”
　　塞尔吉直视着眼前的列列。
　　“列列，你是为了友友才加入义勇军的，因为在审判中被判有罪、即将被送上火刑台的友友被魔女带走了。或许你并不知道友友的真面目，更不知道她是个魔女。在千钧一发之际，魔女救走了友友，不过这跟你并没有关系。你想要把友友带回来，所以加入了义勇军，跟星锁骑士一起行动。最后你潜入岩山的魔女城堡，找到了友友，顺利地将她带了回来。”
　　“魔女……”
　　不要慌张，保持冷静。列列并未逃避塞尔吉的视线。
　　“魔女攻击克罗德尔，不是另有目的吗？”
　　“没错，救出友友˙布蕾只是次要目标。”
　　“友友?伊吉尔才对。友友是我的妹妹，你是不是弄错了？”
　　“你的妹妹为什么认识波尔莫？”
　　“波尔莫……？”
　　“就是那个小人，好像叫做蓝拉吧。”
　　“不知道。”
　　“而且那个小女孩魔女，应该叫做优魔吉吧，似乎也认识友友。从她的反应就看得出来了。”
　　“应该是误会吧。”
　　“或许吧。”
　　塞尔吉耸耸肩膀，一副满不在乎的模样。列列差点叹了口气，连忙强行忍住。不行，千万大意不得。塞尔吉眉头微皱，似乎有些失望。她大概是希望列列能提出足以令她安心的证据吧，可惜这份期望落空了。
　　“这只是我的想像，没有确实的证据。不过——”
　　塞尔吉双手柱着脸颊。
　　“巡检祭司应该对我的想像很有兴趣。阿修隆的审问官似乎特别喜欢拷问犯人，到时一定会用尽各种手段逼迫友友承认自己是魔女。一旦承认，就等于是宣判死刑。”
　　原来这就是塞尔吉的用意。既然如此，也怪不得我了。
　　列列身上没有武器，塞尔吉的长剑就倚靠在床边。抢下那把长剑吧。对付乔纳森或许没什么自信，对付塞尔吉可就不一样了。抢下那把长剑，杀了塞尔吉。堵住她的嘴巴，不让她发出声音，了结她的生命，然后再带着友友逃走吧，这是唯一的办法。既然塞尔吉有这种打算，列列也别无选择。
　　“不要紧张，列列。”
　　塞尔吉伸出右脚，以脚尖轻触剑鞘，脸上的表情有些僵硬。她很清楚现在不能伸手碰触长剑，否则列列一定会有所反应，不得不做出反应。
　　“这只是我自己的想像，并没有检举的意思。”
　　一定只是敷衍的场面话，千万不能相信。列列拼命地思考杀死塞尔吉的方法。就算没有长剑也行，只要折断她的颈骨就好了。
　　“放轻松一点。”
　　塞尔吉的脚尖缓缓地离开剑鞘。
　　“我也不愿意接受这个推论，更打算跟友友开诚布公地仔细详谈，毕竟友友是我的知心好友。不过，若她真的欺骗了我呢？我一定会很生气，恨不得亲手将她大卸八块。或许这也是乔纳森的感受吧。乔纳森从小跟我一起长大，我实在不忍心置之不理。他好像想趁着休假期间寻找阿拉贝拉˙李德尔，我也打算跟他一起去。”
　　“那是你的自由，跟我无关。”
　　“跟着去的人不是只有我而已。”
　　“什么？”
　　“你也要一起去，列列。”
　　塞尔吉的嘴角浮现笑意，最后终于忍不住笑了出来。
　　“列列?伊吉尔，不许将这件事告诉友友。你将自愿成为我的从士，我也会支付薪水。准骑士的从士虽然待遇不高，至少还不至于饿死。你将成为我的手脚，为我效力。从士的工作可不轻松，除了在战场上保护主人之外，平常还要照料主人的生活起居。如果主人做出要求，甚至还得提供床第之间的服务，毕竟战场上什么都不缺，就是缺女人。天主虽然禁止同性之爱，人类却无法战胜自己的欲望。不过你放心吧，我不会对你做出要求的，至少现在不会。”
　　“为什么找上我？”
　　“你总不希望亡命天涯吧？”
　　塞尔吉流露出少女般的促狭，笑得十分开心。
　　“考虑看看吧，列列，这可是不错的交易。成为我的从士，对你有什么损失？有什么困扰？就算有的话，也只有一点不方便，那就是你永远也无法离开我。”
　　“……无法离开你？”
　　“没错，往后大概得经常跟友友分隔两地了。不过这样也好，既然哥哥是准骑士的从士，妹妹的生活也自然获得了保障。”
　　不，友友不是我的妹妹。不行，一定要忍住，千万不能说出口，否则谎言会被拆穿。一旦被拆穿就真的没得商量了。
　　塞尔吉的脸上依然挂着微笑。可恶，她根本就知道列列和友友不是真正的兄妹，偏偏列列只能闷在心里面，不能说出口。
　　“我不希望任何人背叛我，让我相信你吧，列列。跪在我的面前，展现你的诚意。”
　　如果拒绝呢？塞尔吉势必会举发友友，所以必须立刻杀了塞尔吉。杀了她之后逃亡，列列就会成为众矢之的，成为圣骑士追缉的目标。
　　列列从椅子上站了起来，视线一直停留在塞尔吉的长剑。夺下长剑，杀了塞尔吉吧。又要杀生吗？没关系。为了友友，杀再多的人也不在乎。对了，不必急于一时，往后一定有更好的机会。
　　“成为我的从士吧，列列。”
　　反正只是虚与委蛇。
　　权宜之计。
　　
　　[[IMG,e40d4a86126284916b811952f448ec3a,400,622,61331]]
　　列列双膝跪地，向塞尔吉低头。
　　塞尔吉从床上站了起来，蹲在列列的面前，轻捏列列的下颚，蛮横地抬起列列的脸庞，伸出舌头舔舔嘴唇。
　　“不知道你成为我的人之后，友友会有什么表情。”