　　当时她还不是荷珥佳。
　　那是好久好久以前的往事了。
　　山谷中的巨狼并没有伤害她，只是坐在不远处凝视着她。于是她立刻发现这是一匹善良的巨狼。
　　她招招手，巨狼慢慢地走近。她伸手轻抚巨狼的头顶。
　　了不起。不知道是谁的声音？会是谁呢？她吃了一惊，睁大双眼四处张望。他们很快地就现身了，原来是躲在树荫底下。比年幼的她还要小了许多的迷你人类。他们自称是酋姆、隆罗，同时告诉她这只巨狼的名字叫做巴尔扎。
　　酋姆、隆罗和巴尔扎带她来到森林中的秘密小屋。
　　秘密小屋住着魔女。她听过许多有关魔女的恐怖传说，可是真正的魔女却一点也不可怕。
　　在森林中迷路啦？你的父母一定很担心。我们很想送你回去，不过得等上一段时间才行，毕竟人类惧怕魔女，也将波尔莫和野狼视为敌人。等到风声过去之后，再送你回人类的镇上吧！
　　她相信魔女，而且非常喜欢酋姆、隆罗和巴尔扎。在森林中的秘密小屋住了几天后，更让她舍不得离开。
　　绝对不可以让其他人知道这个秘密小屋喔！
　　如果我保守秘密，以后还见得到你们吗？
　　这就很难说了，不过酋姆、隆罗和巴尔扎绝对不会忘了你的。
　　于是她回到家中，父亲简直是欣喜若狂，流着眼泪狠狠地责骂她一顿。
　　真是个坏孩子，让爸爸担心得要命。真是个坏孩子，爸爸爱你。
　　父亲将她关在家里，同时还派人监视她的行动。在家中跟父亲玩起捉迷藏的她，心中依然无法忘怀森林中的种种。
　　森林里面住着好心的魔女和她的朋友，她想念森林。
　　
　　
　　
　　
　　渡过克尔克河一路东行，那里的森林格外茂密。
　　人类所开辟出来的道路，在不知不觉中被森林所侵占。树木仿佛是魔性的生物，即使樵夫努力地挥动斧头，也赶不上冒出新芽的树木填满空地的速度。
　　“人类与森林的搏斗是永无止境的，这就是人类的宿命！”
　　乔纳森跨下的骏马叫做阿逢斯，是一匹褐色的公马。原本是军队中的战马，现在已经除役了。换算成人类的年龄，大概介于壮年与老年之间，不过体型相当魁梧，即使载着乔纳森、列列以及两人的行李，一样是健步如飞。
　　这不是马的错，列列也知道马匹的移动速度远胜于徒步，可是骑在马背上的这段期间必须贴着乔纳森的身体，这点让列列感到难以忍受。
　　“我的家乡，也就是父亲的领地虽然不大，一样得面对森林的挑战！”
　　同样的话已经不知道听过多少次了，可是列列连说话的精神也没有。友友的情况也好不到哪儿去，抱着塞尔吉的她格外地安静，几乎未曾开口说话。
　　“回到家乡之后，我也要跟樵夫一起举起斧头！除此之外，还有恶狼！它们是可怕的敌人，丝毫不可大意，否则家禽家畜一定会遭殃！前年甚至连养来看守家畜的猎犬都遭到毒手！这就是它们让人类陷入恐惧的手段！从来没见过如此狡猾、奸诈又难缠的敌人！”
　　列列不禁想起那只独眼狼。友友说独眼狼是魔女的朋友，名字叫做路加欧。如果是独眼狼率领的狼群，确实很有可能将人类玩弄于股掌之间。
　　“不过我们也不是好惹的！经过多次实验之后，证实了星锁的火打枪可以有效地对付恶狼！只要进入量产——”
　　“乔纳森！”
　　走在前面的塞尔吉回过头来，语气十分严峻。
　　“亏你还是圣骑士，竟然随便泄漏队上的机密！”
　　“唔，这就是我不对了！不过列列曾经参与过那场战役，火打枪对他来说已经不算是秘密了！”
　　“火打枪……就是打伤魔女的武器吗？”
　　岩山的魔女城堡战役之中，从四面八方迅速挺进的骑士突然在魔女军团的面前停止，每个人的手上都拿着一根细细长长的铁棒。轰然巨响之后，铁棒的前端射出小小的物体，在首当其冲的金发魔女身上打出一个又一个的圆形凹洞。
　　“没错！那就是利用火药发射子弹的装置！其实原本是魔女——”
　　“乔纳森，你说够了没有！”
　　“抱歉抱歉！我说塞尔吉呀，你也别这么生气嘛！大吼大叫很伤元气的呢！”
　　“还不都要怪你！”
　　“说的也是，我会虚心检讨的！”
　　乔纳森愉快地哈哈大笑。列列就贴在乔纳森的身上，不但清楚地听见乔纳森的笑声，更感受到身体的震动以及令人浑身不自在的体温。够了，真是够了。列列本来就对乔纳森没什么好感，现在更是打从心底厌恶他。
　　到了下一个城镇之后，一定要跟乔纳森他们分手。找个机会跟友友谈一谈吧。友友的脸色也不太好看，即使问她哪里不舒服，也得不到确实的回应。不过从友友的反应看来，应该也没有继续跟乔纳森和塞尔吉一起旅行的意愿才对。忍一忍吧，就快解脱了。列列下意识地咬紧牙关。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　进入驿道不久，刚好行经一处美丽的泉水，于是大家决定今晚在这里扎营。
　　离开奈尔林之后已经过了四天。昨天通过国境，这里已经是司坦列公国的领土。如果可以按照原定计划于大后天抵达佛斯塔，距离乔纳森?克洛姆史帝德的家乡就只剩下一小段路程了。
　　列列和乔纳森负责生火扎营，友友和塞尔吉前往泉水净身。
　　塞尔吉依然不减豪迈的作风，才刚走到泉水的前面，两三下就把自己脱个精光。跪在地上以泉水洗净身体的同时，塞尔吉朝着身旁的友友瞄了一眼问道：
　　“觉得我是个没有羞耻心的女人吗？”
　　“女人跟女人谈什么羞耻心。”
　　友友也脱了衣服，蹲在塞尔吉的身旁开始净身。
　　“我一点也感觉不到羞耻。”
　　“算了吧，你明明就很怕我。”
　　塞尔吉突然一把抓住友友的手臂。友友差点叫了出来，却强行忍住。她不想在塞尔吉的面前示弱。塞尔吉透过各种手段将友友逼入死角，如果在这个时候发出哀鸣，不就正中她的下怀吗？
　　“为什么我要怕你？”
　　“因为我知道你的秘密。”
　　塞尔吉舔舔嘴唇，放开友友的手臂，却又勒住友友的颈子。不，只是轻抚而已，至少目前如此。
　　“一定要逼我把话说明白，你才肯承认吗？我可是魔女审判的旁观者之一。当时乔纳森说他没兴趣，独自一人跑去练剑，不过我可是把魔女的长相看得一清二楚。我想要听听魔女的说词。好歹魔女也是我们的敌人，正所谓知己知彼，百战百胜，所以我想见识伪装成人类的魔女到底是怎样的嘴脸、又会以怎样的藉口替自己脱罪。魔女会当着大家的面前乞求怜悯吗？抑或是出言诅咒所有的人类？可惜你并没有这么做，友友?布蕾。”
　　“要我说几次才明白？我叫做友友?伊吉尔。”
　　“不要装傻。我记得你的长相、也记得你的声音，你就是那个魔女。”
　　不可能，千万别被她骗了。如果塞尔吉早就发现友友的真面目，不可能一直等到现在才采取行动，所以这一定只是虚张声势罢了。或许塞尔吉真的旁观了那场魔女审判，不过她一定不可能近距离目击友友的长相。说不定塞尔吉只是怀疑友友?伊吉尔可能是友友?布蕾而已，至少目前如此。
　　而且星锁的队长对外宣称火刑执行完毕，也留下了正式记录，所以友友?布蕾已经被处死了。如果友友?伊吉尔就是友友?布蕾，这就代表友友?布蕾还活着，已经被处死的魔女还好好地活在世上。塞尔吉有本事证明星锁的队长当众撒谎吗？当然不能。
　　“放开我。”
　　“魔女，你可别搞错了。你没有命令我的资格，哀求吧！”
　　“为什么？我又没有做错什么事！”
　　“光是正大光明的走在路上，就已经不可原谅了。穿着这么暴露的衣服四处走动，存心是要勾引男人吗？”
　　“我爱怎么打扮是我的白由。”
　　“自由？很抱歉，天主不会允许的。”
　　“奇迹之书并没有这种诫律吧？天主只是禁止奸淫和兽奸而已。女人的自由不是被天主所剥夺，而是男人。”
　　“你又不是神职人员，竟敢在骑士的面前歪曲教义！”
　　“女人不能成为骑士，不也是男人做出的规定吗？”
　　“进口，魔女！我不是女人！”
　　“你明明就是女人。”
　　“你……！”
　　盛怒之下，塞尔吉勒紧了友友的颈子。正常的女人并没有这种力气。塞尔吉脸色狰狞，显然失去了理智，不过友友却刚好相反。塞尔吉愈是激动、愈是意气用事，友友就愈是冷静。
　　塞尔吉大概做梦也想不到友友竟然会反击吧。对付一个毫无戒心的敌人并不困难，友友轻而易举地就将塞尔吉压倒在地。不过塞尔吉毕竟是受过训练的战士，立刻绷紧了全身的肌肉，试图将压在身上的友友顶开。友友虽然奋力压制，两人的力气毕竟有一段差距，局势立刻明显地倒转，轮到塞尔吉将友友压在下面。可是下面不是土地，而是泉水。
　　水花四溅之中，塞尔吉双手勒住友友的颈子，将她压在池底。泉水虽然不深，却足以溺毙仰躺在池底的友友。好痛苦，不能呼吸了，幸好双手还能自由行动。于是友友挥舞着双手，在塞尔吉的脸部和颈部留下一道道的抓痕。
　　“——唔……！”
　　塞尔吉双手一松，友友立刻趁机从池底起身。友友并不打算逃跑，打不还手向来不是她的座右铭。才刚站稳了身子，友友立刻一脚踢向塞尔吉的胸膛。塞尔吉低哼了一声，狼狈地往后倒去，溅起了一阵水花。友友打算趁胜追击，却被仰躺在池子里的塞尔吉一脚踢中腹部，一屁股坐倒在地。塞尔吉爬起来之后，双手抓住友友的头发。好痛，头皮快被撕裂了。塞尔吉八成想抓着友友的脑袋撞击池底。危急之际，友友想也不想地抱住塞尔吉的大腿，狠狠地咬了一口。
　　“啊……”
　　塞尔吉痛得松开双手。友友双手一钩，塞尔吉顿时狼狈地扑倒在地。于是友友趁着这个机会离开泉水，捡起自己的衣服。回头一看，塞尔吉正准备追上来。不妙，恐怕会有生命危险。塞尔吉一旦认真起来，友友可是半点胜算也没有。脚下一个踉跄，友友跌倒了。塞尔吉发出胜利的笑声，迅速地逼近。
　　就在塞尔吉伸手抓住友友的时候。
　　“塞尔吉！发生了什么事？”
　　那是乔纳森的声音，列列也跟在他的身后。两人从树林之中冲了出来。
　　友友立刻拿起手边的衣物，遮住重点部位。
　　塞尔吉瞪了乔纳森一眼，低头看着自己的身体。
　　“啊——”
　　“唔……”
　　乔纳森往后退了一步，右手按着剑柄，打量着全裸的塞尔吉。列列跟友友四目相交之后，连忙转过身子。
　　塞尔吉捡起自己的衣服，朝着乔纳森丢了过去。
　　“给我滚！滚得愈远愈好！”
　　“唔！”
　　塞尔吉的衣服命中乔纳森的脸部，直接套在乔纳森的头上，这下子他什么也看不见了。乔纳森连忙转身离开，列列也跟在身后，塞尔吉却气急败坏地破口大骂：
　　“笨蛋！把衣服还给我！”
　　“说、说的也是，抱歉！”
　　衣服从树丛中被丢了出来。塞尔吉捡起衣服飞快地穿上，友友叹了口气之后，也跟着穿上衣服。可是塞尔吉明明就已经穿好了，却又脱下了上身的衣物。
　　“可恶，忘了缠布条！”
　　友友拾起塞尔吉缠在胸前的白色长布条。塞尔吉试图把布条拉过来，友友却不让她如愿。
　　“我来帮你吧。”
　　“不必多管闲事！”
　　“对不起。”
　　友友绕到塞尔吉的身后，将布条缠绕在她颇具规模的胸部上。
　　“我不该抓伤你的脸，也不该咬你的大腿。”
　　“不必道歉！你不是也差点被我掐死吗？”
　　“我还是觉得过意不去。”
　　拉紧布条之后，塞尔吉轻噫了一声。友友并没有捉弄塞尔吉的意思，她好几次目睹塞尔吉缠上布条的场面，早就掌握了其中的诀窍，知道布条不可以缠太紧。
　　“因为我让你的脸受伤了。”
　　“这不算什么。”
　　塞尔吉终于停止了反抗。“同样都是圣骑士团，魔女讨伐队可是跟光鲜亮丽的教都防卫队不一样。经历了大大小小的战役之后，多少也会留下伤疤。”
　　“真的全身都是伤痕呢。”
　　“伤疤才是骑士的勋章，至于刚刚的赤身露体……”
　　塞尔吉摇头苦笑，感觉有些无奈。
　　“……更是不算什么。我跟一群男人生活在一起，而且他们都知道我是女人。你似乎对男人相当厌恶，应该猜得到那些男人心里面到底有什么企图吧？不，他们的卑劣是超乎想像的，那些男人——”
　　塞尔吉的肩膀微微颤抖，似乎在强忍着内心的愤怒。她一定有什么不堪回首的遭遇，友友不禁想起地牢守卫那一双色眯眯的眼睛。塞尔吉一定常常被那种色眯眯的眼神盯着看，友友不禁有点同情她的遭遇。
　　“好了。”
　　“怎么把绳结打在背后？这教我怎么解开？”
　　“我帮你解开不就好了吗？”
　　塞尔吉回过头来，友友的脸上露出微笑。或许笑容有些僵硬吧，塞尔吉立刻低头看着自己的脚边。
　　“……算了，重绑也很麻烦。”
　　“下次我会注意的。”
　　塞尔吉很可怜，而且也很孱弱，全身上下都是破绽，不怕找不到下手的机会。脑海中才刚闪过这个念头，友友就觉得自己的心脏一阵刺痛。不过这也是无可奈何的事，友友别无选择。
　　远走高飞不是最好的选项。如果选择逃跑，塞尔吉一定会认定友友?伊吉尔就是友友?布蕾，那个应该被处死的魔女。
　　友友?伊吉尔虽然跟友友?布蕾的长相十分相似，却是毫不相干的两人。可是友友自己也很清楚，这只是自己一厢情愿的说词，不可能被采信的。只要自己一逃走，追兵就会随后而至，万一不幸被捕，势必会被迫接受审判，再度被推上火刑台。不要，死也不要。这种经验一次就够了。
　　塞尔吉﹒法连德尔——看来只有设法笼络她了，这是最保险的做法。
　　不过话又说回来了，列列应该也看见塞尔吉全裸的模样吧？列列的眼睛不错，一定看得很清楚。可恶的色狼，等一下看我怎么修理他。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　日落西山之后才进入佛斯塔，第二天早上吃完早餐之后就立刻出发，列列和友友对这个小镇并未留下深刻的印象。
　　乔纳森的父亲的领地就位于佛斯塔的北方，徒步大约需要三天的路程。不过一行人是骑马，顶多只需要一天半到两天的时间。
　　这一带几乎都是农田。平原之中的丘陵被农田或是草地围绕，丘陵之上耸立着气派的建筑物。
　　“那就是骑士的公馆！位于丘陵之上的骑士公馆就是整个农村的中心，这也是骑士领地最典型的样貌！”
　　乔纳森轻扯缰绳，示意爱马阿逢斯放慢速度。现在的速度并不快，列列大可不必紧抱着乔纳森的身体。
　　“斯坦列公国向来重视武道，旗下的黑金骑士团更是以精实强悍闻名于世，武官在各方面的福利也比文官来得优渥。只要升为骑士，武官就可以拥有领地，文官可就没有这项待遇了。顺便告诉你一个秘密，武官的待遇其实并不高，若没有领地的收入，生活也是很不好过呢！”
　　既然是秘密，说话的时候是不是应该小声一点？正在除草的农夫停止手边的工作，抬头凝视着乔纳森。察觉农夫的视线之后，乔纳森也礼貌性地打了声招呼。农夫口中念念有词，低下头来继续除草。
　　“我们斯坦列公国向来不重视身分，即使是平民出身，也是有成为骑士的机会！列列，就拿你来说吧，如果你愿意担任我的从士，在战场上累积经验，一定会吸引诸卿的注意。只要诸卿向公王提出推荐，你就能成为所谓的准骑士！虽然成为拥有领地的骑士还有一定的难度，至少可以获得准骑士的薪俸！其实我跟塞尔吉只是准骑士而已，因为我们都是骑士之子！只要接受骑士修行，十六岁生日那天就会自动升为准骑士！”
　　说完之后，乔纳森舞动缰绳，示意阿逢斯提升速度，以追赶渐行渐远的塞尔吉和友友。
　　自从泉水的意外之后，她们两人就几乎不跟乔纳森和列列说话。列列虽然能体会她们的心情，不过他真的感到很无辜，毕竟那真的只是意外，列列并没有偷窥的意思。当初听见泉水的方向传来争执的声音，列列不禁有点担心。塞尔吉是个阴阳怪气的人，而且动不动就会生气，更何况她对友友的身分也有所怀疑，天晓得两人之间到底起了什么冲突？所以列列当时做好了最坏的打算，一旦情况不对，就立刻带着友友远走高飞。
　　结果却出乎列列的意料之外。
　　从那天开始，友友跟塞尔吉的感情一天比一天好，两人常常自顾自地谈天说笑，完全不把列列和乔纳森的存在当一回事。列列万万也想不到总是沉着一张脸的塞尔吉竟然也会露出笑容，而且跟友友聊天的时候，塞尔吉就像是一个普通的女人，表情格外地柔和，明显冲淡了过去的肃杀与冷酷。
　　女人就是女人，这是不会改变的真理。
　　当时的情景突然浮现脑海，列列连忙摇摇头，试图甩落脑中的画面，却怎么也无法如愿。
　　虽然只是一瞬间的画面，却深深地烙印在脑海中。友友以衣物遮掩胸部和小腹，塞尔吉却不一样。列列第一次看到全裸的女体，心里面有种说不出来的奇特感受。记得太详细并不是好事，友友一定会生气。列列并不明白友友为什么会生气，只知道友友现在已经不跟他说话了。
　　“列列，有没有兴趣成为星锁的从士？”
　　“……我不是早就拒绝了吗？”
　　“此一时彼一时，多问几次不吃亏嘛！”
　　“纠缠不休的人最惹人厌。”
　　“唔！意思是你讨厌我啰？”
　　“这……”
　　乔纳森不但好心让列列骑马，一路上的旅费也都是他在支付，即使心里面对乔纳森实在没什么好感，列列也不好意思开口。虽然列列的态度就说明了一切，偏偏乔纳森是个不懂得察言观色的二愣子，完全感受不出列列所释放出来的气息。
　　“我没这个意思。”
　　“那就好！世界上再也没有比被朋友排挤更悲惨的事情了！”
　　拜托，谁是你朋友啊？不过列列还是忍住了，同时试着转移话题。
　　“塞尔吉似乎对你很不满。”
　　“你是说她啊？其实——”
　　乔纳森回过头来，刻意压低音量。
　　“常有的事啦。慢着，我不是说那种事常有，你可千万别误会。呃，我是指偷窥女人的……那个啦，反正我绝对不会偷窥就是了。所谓常有的事，是指塞尔吉生我的气、连看也不看我一眼的意思。通常在这种情况下，就算费尽唇舌道歉解释也没用。我跟她算是老朋友了，她的脾气我很清楚，过些时候就没事了。放心吧，时间会替我们解决问题的。”
　　平心而论，友友似乎也有相同的特质，或许这就是所谓的女人吧。同样身为女人、拥有同样的特质，所以两人的感情才会愈来愈好。
　　“……不过我总有一种不祥的预感。”
　　“嗯，我也觉得不太妥当。”
　　“当时你也看见了吧？”
　　“看得一清二楚，闪也闪不掉。”
　　“……你也看到了友友？”
　　“当然没有，友友遮得很好。”
　　“明明就看到了，还说没有！”
　　“不不不，我只瞄了一眼而已，真的没看仔细！列列，一定要相信我！我以圣骑士之名起誓，绝对没有说谎！”
　　看来往后得好好地讯问一番，弄清楚乔纳森到底看到了多少才行。不过弄清楚了又能怎样？总不能消去乔纳森的记忆吧。
　　没有人可以看到友友的身体。了解友友、记得友友、在身旁陪伴友友的人只要列列就够了。列列只想跟友友在一起，不需要其他的人，大家最好是闪得愈远愈好。
　　可是列列知道友友不喜欢这样，说不定还会因此离开列列。
　　列列不希望跟友友分开，这种痛苦的经验一次就够了，不需要第二次。
　　所以为了跟友友在一起，列列什么都不在乎、什么都愿意忍耐。
　　“列列，抓紧了！塞尔吉好像想把我们甩掉……！”
　　乔纳森一声吆喝，双腿往马腹一夹，示意阿逢斯加快速度。无奈之余，列列只能紧紧地抱着乔纳森。这家伙的体温好像特别高，身体热得发烫。现在已经是炎星月、也就是七月的大热天了，列列甚至感到乔纳森的背心微微渗出汗水。
　　“干得好，阿逢斯！快点追上她们吧！呼，好舒服的凉风！列列，感觉很舒爽吧？”
　　一点也不舒爽，反而全身不自在。
　　不过列列并未开口。他咬紧牙关，默默地忍受这一切。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　在乔纳森的斡旋之下，众人今晚的落脚处就是骑士领地之内的空房子。
　　旅程已经接近尾声，明天就能抵达乔纳森的父亲，也就是路易斯?克洛姆史帝德的领地费尔隆。塞尔吉的父亲、马卡士﹒法连德尔的领地费亚塞德就在隔壁，因此塞尔吉会跟大家一起前往费尔隆。
　　塞尔吉背对着友友沉沉睡去。现在虽然睡得很熟，难保不会又身体一震惊醒起来。类似的举动，她每天晚上都会重复好几次。友友观察了好一阵子，对于塞尔吉的习惯相当熟悉，严重的时候甚至还会从床上跳起来，拔出放在一旁的长剑呢。
　　“——呼……！”
　　看，又开始了。塞尔吉坐起上半身，摸索她的长剑。找到之后立刻抽手，双肩不停地颤抖。
　　“塞尔吉……？”
　　友友揉揉双眼，一副睡意未消的模样。
　　“怎么啦？没事吧……？”
　　“嗯。”
　　塞尔吉努力地调匀呼吸。
　　“抱歉，把你吵醒了吗？我很好，没事。”
　　“是哦。”
　　友友缓缓地坐了起来，环视四周。看在旁人的眼中，应该是一副睡眼惺忪的模样吧。列列和乔纳森睡在另一间房间，严格说来应该是屋外。这间空屋并不大，只有一间房间，所以男人都被赶到屋外的马厩了，房间里面只剩下友友和塞尔吉。这是出自友友的安排，屋子里面只有两个女人，或许塞尔吉睡得比较安稳吧。
　　“做了什么恶梦吗？”
　　“不。”
　　塞尔吉摇摇头，之后又点点头。
　　“有点像梦境，又有点像脑海中的记忆……大部分是真实发生的事情，却有那么一些不尽相同的地方。”
　　“到底是什么？”
　　“无法以言语形容。”
　　话虽如此，塞尔吉却不排斥这个话题。她似乎想找个人倾诉，让内心的压力获得某种程度的舒缓。这是塞尔吉的心愿，友友只要实现她的愿望即可。如此一来，塞尔吉势必会更加敞开她的心房。不过也不能操之过急，更不能随便开口，友友的工作就是让塞尔吉产生倾诉的情绪，再当个沉默的听众即可。
　　于是友友接近塞尔吉，轻轻拥抱她的双肩。塞尔吉的身体虽然僵硬，却未拒绝友友的拥抱。于是友友在她的耳边轻声细语。
　　“难为你了，一定很痛苦吧。”
　　“……这种小事不算什么。如果觉得痛苦，那就是我的失败。如果我输了，就再也站不起来了。”
　　过去没有人愿意倾听塞尔吉的心声。乔纳森十分关心塞尔吉，不过那个男人天生迟钝，不懂得体贴女人。其他男人都对塞尔吉百般嘲弄，或是以淫邪的眼神看着她。塞尔吉十分孤独、寂寞、痛苦，每天都生活在压力之中，费尽心思保护自己，处境实在是令人同情。
　　“没什么大不了的，这种事真的没什么。无法以言语形容？没那么夸张啦。对他们而言，只不过是单纯的恶作剧罢了。没错，把我的衣服藏起来、或是趁着换衣服的时候盯着我看，这根本就没什么。要不然就是赤身露体在我面前走动，逼我看不想看的东西。对了，好几次趁着我睡着的时候偷袭，结果当然是被我赶走了，我并没有怎样。顶多被他们的脏手摸了几把而已，那又怎样？根本没什么，不算什么。没错，我一点都不在乎。”
　　骗人，明明就很在乎，可是塞尔吉过去连在别人面前逞强的机会也没有，她根本找不到倾诉的对象。塞尔吉希望得到安慰、得到鼓励，却总是无法如愿。周围都是敌人，她陷入孤立无援的处境，友友并不是不能体会这种感觉，而且是痛切的体会。
　　的确令人心痛。冰冷的石板和石壁、所有的屈辱、憎恨、杀意以及无力感瞬间袭来。友友打从心底希望世界末日的降临、杀死所有愚蠢无知的人类；然而事实刚好相反，即将毁灭的不是愚蠢无知的人类，而是友友自己。啊，我就要死了，就要离开这个世界了。为什么？为什么？为什么？为什么我非死不可？我不想死，不想死，不想死！可是我就要死了，就要被杀死了，一切就要结束了。
　　“友友……？”
　　皎洁的月光透过窗户的缝隙映射而入。
　　塞尔吉凝视着友友，脸上露出惊疑的神情。
　　“你、你怎么哭了……？”
　　“对不起。”
　　友友拭去泪水，使劲抱住塞尔吉的肩膀。
　　“我也知道哭泣解决不了问题，可是这绝对不是没什么大不了的事情。或许对他们而言只是单纯的恶作剧，可是对你而言绝对不是恶作剧那么简单。”
　　“没办法，谁教我这个女人学男人当什么骑士。如果身边有个像我一样的女人，相信任何人都会做出同样的事情。”
　　“天主不会饶恕这种行为的。”
　　“……或许他们并没有恶意。”
　　塞尔吉﹒法连德尔，你真是个值得同情的弱女子，甚至连憎恨下流卑鄙的同事也不行。或许不得不跟自己憎恨的人并驾齐驱的宿命迫使她不得不如此吧。身为荣耀的圣骑士，塞尔吉当然有她自己的尊严。当然，圣骑士也是一群人所组成的，其中不乏下流无耻之徒，而且还不在少数，然而塞尔吉为了顾全圣骑士的荣誉，刻意忽略那些不愉快，想尽办法保护自己、支持自己，否则她根本连站起来的勇气也没有。
　　没关系，塞尔吉，我来替你憎恨那些人吧。
　　“如果对你不敬的那些人就在眼前，我一定会大骂他们不知羞耻，逼迫他们跪着向你道歉，同时对天发誓下不为例。既然身为圣骑士，不是应该爽快地承认自己的错误、诚心诚意地道歉才对吗？”
　　“……没错。”
　　塞尔吉全身虚脱，轻轻地将自己的脸颊倚靠在友友的肩膀。或许是被自己的行为吓了一跳吧，塞尔吉连忙抬起头来，不过依然没有离开友友的意思。她已经很久没有享受人与人之间的温情了。
　　“对不起，友友﹒伊吉尔，我似乎是误会你了。”
　　友友静静地摇头。现在不能开口，否则一定会笑出来。很好，塞尔吉，这样就对了。明明十分可笑，友友却感到一阵痛楚，那是一种深刻的心痛。
　　塞尔吉是个弱女子，却不是唯一的弱者。一旦弱点被抓住，任何人的反应都是一样的。人类是脆弱的，友友比任何人都更清楚。当时若有人以协助逃命为要胁，逼迫友友做出不堪的事情，说不定友友真的会照单全收，毕竟跟死亡相比，天大的耻辱也不算什么。友友很想否认这种想法，可是现在并没有人拿着利刃抵住友友的喉头。一旦面临死亡的命运，才会露出最真实的一面，这就是人类的本性。脆弱、丑陋的人类。悲情、惹人怜爱的塞尔吉。说实话，我并不怎么讨厌你。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“看到了，就在前面！”
　　乔纳森指着正前方。
　　“那里就是费尔隆……！”
　　众人正爬上一座小山丘的顶端，眼前正是一望无际的缓降坡。农田和草原遍布其中，在草原之中蠢动的白色生物正是一只又一只的绵羊。小溪的水面闪闪发光，水车缓缓转动，位于正中央的丘陵呈现出完美的梯形。那应该是人工填造的产物，原本并不是山丘。丘陵的顶端耸立着气派的庄园，那一定就是乔纳森?克洛姆史帝德的家。
　　“列列，那里就是费尔隆！家父一手开辟出来的领地！原本是一片苍郁的森林，在父亲带领众人努力开拓之下，才呈现出今日的样貌！了不起吧！你见过这么美丽的村子吗？父亲和费尔隆可是我最大的骄傲呢！”
　　“……真的很了不起。”
　　“看吧，我就说嘛！”
　　乔纳森得意地放声大笑，双脚同时往阿逢斯的腹部一踢。眼前正是往下的斜坡，阿逢斯瞬间加快了速度，一转眼就超越了走在前面的塞尔吉。
　　费尔隆是个富饶的农村，田里长满了作物，草地放养了无数的家畜。耕地和草地以栅栏相隔，道路四通八达井然有序，确实跟过去见过的农村大不相同。列列的赞美绝对不是出于虚假的恭维，毕竟整个村子都是父亲的，自己总有一天要继承父亲的爵位和领地，除了了不起之外，实在找不到更适合的辞汇。乔纳森跟列列的际遇实在是相差太远了。
　　乔纳森是个地位崇高的骑士。
　　列列只是个平民。不，应该是离乡背井的流浪汉，连平民都不如。
　　我到底在做什么？载着我这个一无所有的流浪汉的乔纳森到底又在想些什么？
　　走下山坡之后，塞尔吉停止前进，她要在这里跟大家分手了。让友友下马之后，塞尔吉准备前往父亲的领地。
　　“我走了，友友。”
　　临别之际，塞尔吉依然只肯跟友友说话。
　　“很高兴认识你，希望以后还有见面的机会。”
　　“我也希望如此，塞尔吉。不，还是应该称呼你为塞尔吉小姐？你的身分是骑士，还是塞尔吉大人或是塞尔吉卿比较恰当？”
　　“别这么见外。”
　　骑在马上的塞尔吉露出一丝苦笑，看来她真的把友友当成朋友。
　　“叫我塞尔吉就可以了。我跟某人不同，没有出人头地的机会，而且离开战场之后，我就不是骑士，只是一介村长罢了。我的父亲有时还会亲自下田耕作，并不是所有的骑士家族都那么好命。”
　　“不管怎么说，像我这种浪迹天涯、四海为家的平民，实在没有资格成为骑士的朋友。”
　　“没那回事。”
　　塞尔吉摇摇头。
　　“我的父亲虽然孤僻，却有一个好朋友。他叫做亚浮勒德，是平民出身的，目前是父亲的从士。没有亚浮勒德的协助，父亲什么事也做不成。无论是行政事务或是家庭琐事，亚浮勒德都扮演了非常重要的角色，事实上我也是他一手拉拔长大的。”
　　“所以你愿意把我当成朋友吗？”
　　“当然。”
　　塞尔吉嫣然一笑，旋即勒转马头，仿佛是在掩饰内心的羞怯。
　　“不要说再见！有缘再相逢吧，友友！愿主保佑你！”
　　“期待那一天的到来！愿主保佑你！”
　　友友双掌围在嘴边，使劲地大叫。
　　塞尔吉骑着心爱的苇毛战马飞奔而去。速度愈来愈快，几乎是全力冲刺，仿佛是在摆脱内心的不舍。塞尔吉始终没有回头，友友动也不动地站在原地，凝视着塞尔吉离去的背影。
　　“原来如此、原来如此。”
　　乔纳森紧闭双眼频频点头，该不会是在强忍着夺眶的泪水吧？这个人有问题吗……？也罢，这早就不是秘密了。
　　“好，我们走吧！”
　　接下来友友只能徒步而行，因此乔纳森和列列纷纷跳下马背。费尔隆就在前方不远处，花不了多少时间。
　　乔纳森握着阿逢斯的缰绳走在前面，列列和友友在后方并肩而行。
　　列列没有心情欣赏两旁的风景，全副的注意力都放在友友身上。友友对列列不理不睬，或许还在生气吧。到底要气到什么时候？不过……愿主保佑你？这实在不像友友的风格。想不到友友和塞尔吉居然成了好朋友，虽然总比反目成仇来得强，不过跟骑士成为好友？列列感到有些不是滋味。
　　穿过原木搭成的大门后，在大门附近草丛游玩的几个孩子发现了乔纳森，纷纷围了上来。
　　“是乔纳森大人！”“真的耶！”“哇！乔纳森大人！”
　　没多久时间，一行人就被孩子所包围了。
　　“什么时候回来的？”“刚刚才回来的吧，乔纳森大人！”“另外两个人是谁？”“乔纳森大人，陪我们玩！”“乔纳森大人很忙的，他可是圣骑士呢！”“可是我们说好的呀！乔纳森大人！”
　　“哈哈哈！没错！乔纳森﹒克洛姆史帝德回来了！他们两个都是我的朋友！没错，马丁，我确实答应你了！不过先等我跟父王和母后请安之后再来陪你玩吧！”
　　而纳森的态度简直就像面对一群可爱的弟弟和妹妹似的。只见他一一回答孩子的问题，轻抚他们的头心，甚至是把孩子抱起来玩耍。就领主之子的身分而言，形象确实是相当地亲民。
　　带着一群孩子往前走了几步之后，一名农人从路旁的田地冲了出来。
　　“这不是乔纳森大人吗？欢迎回乡，我还以为大人要等到八月结束之后才回来呢！”
　　“临时出了一些状况，所以提早回来了！”
　　“路易斯大人和夫人知道这件事吗？”
　　“当然不知道！”
　　“这、这样啊……”
　　农人低头叹了口气，旋即抬起头来堆满了笑容，看起来却有点不太自然。列列看了友友一眼，两人的视线终于交会。友友虽然立刻别过头去，脸上却也露出了讶异的神情。或许友友也跟列列一样，认为农人的表情大有文章吧。
　　“那我先走一步?将您回来的好消息通知路易斯大人吧。”
　　“不必，我要给大家一个惊喜！”
　　“这、这样啊……”
　　“嗯，没错！列列、友友，我们走吧！”
　　村子里的男女老幼纷纷出迎，脸上无不挂着喜悦的笑容，不过大人们还是有所隐瞒，列列从他们的表情当中看得出来。
　　“我家就在山丘上！”
　　来到半山腰之后，乔纳森再也按捺不住了，独自一人拔足狂奔。跟家人见面真的那么兴奋吗？列列实在无法理解，或许是因为他没有家人吧。友友呢？她思念自己的父母吗？答案一定是否定的，不过真心话是否如此，就很难说了。
　　登上丘顶之后，有人从栅栏围绕的庄园之中走了出来。来者是一名女子，年纪很轻，跟列列和友友差不多年纪，一头金发相当耀眼。女子发现众人之后，立刻迎了上来。
　　“哥哥……！”
　　“艾芙琳！”
　　乔纳森放开阿逢斯的缰绳，朝着女子迎了过去。
　　两人抱在一起，不，严格说来应该是乔纳森抱着少女在原地旋转。
　　“哥哥！真的是哥哥！是真的哥哥！”
　　“没错！艾芙琳，我是你的哥哥乔纳森！”
　　“哥哥不是还要一段时间之后才会回来吗？”
　　“我在战役中受伤，队长特别允许我提早放假！”
　　“受伤？要不要紧啊？”
　　“已经没事了！艾芙，你怎么会跑到外面？”
　　“我听外头好像很热闹，所以才出来看看情况，想不到竟然是哥哥回来了！哥哥，我好想你喔！”
　　“嗯，哥哥也很想念你！”
　　两个人一直在原地打转现到底要绕几圈才肯停止？
　　“哥、哥哥，我有点头晕……！”
　　“是、是吗？其实我也是……！”
　　看吧。
　　于是乔纳森放下了艾芙琳，两人脚步虚浮、身体摇摇晃晃。不过话又说回来了，两人真不愧是一对兄妹，只要把乔纳森的银发改成金发、身形再稍微纤细一些，几乎就跟艾芙琳一模一样。
　　“啊！哥哥回来了！”
　　又有另一个小小的金发乔纳森从庄园跑了出来，一看就知道是乔纳森的弟弟。
　　“喔喔！耶雷米，你的精神不错嘛！”
　　“哥哥！哇！真的是哥哥！哥哥回来了！”
　　耶雷米整个人跳在乔纳森的身上。乔纳森一手抱起弟弟、另一只手抱起妹妹，分别在两人的脸颊亲了一下。
　　“艾芙！耶雷米！还没跟你们打招呼呢！乔纳森﹒克洛姆史帝德、也就是你们的哥哥回到费尔隆了！”
　　“欢迎回家，哥哥！”“哥哥回来了！”
　　弟弟和妹妹也轮流亲吻乔纳森，表情看起来十分高兴。虽然这是他们的自由，不过看在列列的眼里，还是有些不是滋味。于是他转头看着身旁的友友，却出乎意料之外地发现友友竟然眯着双眼凝视着眼前的三人。眼神并不冰冷，反而还有些温暖，不时透露出些许的羡艳。
　　友友寂寞吗？
　　即使有我陪伴在身边，还是不够吗？
　　乔纳森朝着两人看了一眼，似乎打算介绍两人让自己的弟弟和妹妹认识。可是还来不及开口，一对男女立刻从庄园跑了出来。
　　“乔纳森！这不是乔纳森吗？”
　　“乔纳森，你终于回来了……！”
　　银发男子留着胡须，长相跟乔纳森一模一样，金发女子则是跟艾芙琳有几分神似。看来两人应该就是乔纳森的父母。
　　“父王！母后……！”
　　“乔纳森！”
　　母亲和弟妹跟乔纳森抱成一团，父亲则是暂时在一旁观看。不久之后，母亲抱起耶雷米，同时将艾芙琳拉开，一旁的父亲立刻使劲地抱住乔纳森。不会太用力了吗？列列不禁有点担心。
　　“乔纳森！”
　　“父王！”
　　“乔纳森，你怎么提早休假？发生了什么事？”
　　“说来惭愧，我不小心在战斗中受了伤，不过已经不要紧了！”
　　“原来如此、原来如此！没事就好，乔纳森！”
　　“父王……！”
　　“乔纳森……！”
　　这对父子并未相拥而泣，不过泪水已经在两人的眼眶中打转。真是够了，列列暗自叹息。这一家人的嗓门特别大，感情又特别丰富，即使只是站在一旁观看，列列也感到浑身不自在。难道所谓的家人就是这样吗？或许是列列少见多怪吧。
　　“对了！父王！还有各位！我来向大家介绍一下！”
　　乔纳森轻拭眼角，回头看着列列和友友。
　　“这两位分别是我的好友列列﹒伊吉尔以及他的妹妹友友﹒伊吉尔！我们相识在一个偶然的机会之下，之后又巧遇于旅途中，相信这一定是天主的安排！因此我决定带着两人前来费尔隆，参观我最引以为傲的家乡！”
　　“很高兴认识大家，我是友友﹒伊吉尔。”
　　友友往前走了几步，优雅地欠身行礼。乔纳森的父亲微微一愣，似乎对友友的穿着感到有些讶异。母亲的反应更是露骨，毫不掩饰地皱起了眉头。弟弟耶雷米一脸好奇，妹妹艾芙琳则是睁大了双眼。
　　“嗯……”
　　父亲眨眨眼睛，下意识地轻抚下颚，脸上堆满了笑容。
　　“我是乔纳森的父亲，路易斯﹒克洛姆史帝德。欢迎你来到费尔隆，友友﹒伊吉尔……？”
　　“谢谢。对了，这位是……”
　　友友拉着列列的手臂往前一推。
　　“……家兄列列。”
　　“……你好，呃……我叫做列列。”
　　列列低下头去，刻意回避路易斯的眼神。他是乔纳森的父亲，得知孩子回来之后的反应又特别夸张，列列还以为跟乔纳森一样，都是头脑简单毫无心机的人物。不过路易斯好歹也是见过大风大浪的人，而且又有一定的岁数和历练，眼神格外地锐利，完全把列列当成可疑人物来看待。
　　“你好，列列。对了，你是怎么认识乔纳森的？”
　　“呃……我跟他交手过两次。”
　　“双方持木棒互击，木棒先掉落地面的一方落败。父王！我挑战了两次，两次都败在列列的手上！而且列列的武艺真的非常精湛，他加入义勇军，跟着我们讨伐魔女，最后竟然单枪匹马打倒魔王！”
　　“什么！打倒魔王……！”
　　“当时我失去意识，并未目睹列列的英姿，不过塞尔吉可是看得一清二楚，错不了的！”
　　“真、真是难以置信！我年轻的时候也是魔女讨伐队的成员，不是不知道魔王的可怕！想不到万夫莫敌的魔王居然死在你这个年轻人的手上……！”
　　路易斯突然仰天大笑，接着又快步走上前来，拍打列列的肩膀。
　　“魔王可不是光靠运气就可以解决的敌人，你一定很有格斗的天分！我想听听你的英雄事迹，请你务必详细描述当时的情况！对了，打倒魔王可是大功一件，布朗多罗队长没有推荐你为圣骑士吗？”
　　“这……我……”
　　“父王！列列不肯接受任何的奖励以及表扬，在战场上不告而别！”
　　“什么？立下大功却不要求奖励？”
　　“列列从不以自己的武艺为傲，我认为这就是他谦逊的表现！”
　　“唔……！实在是相当难得！列列，有没有意思成为克洛姆史帝德家的家臣？请你以从士的身分……不，请你以朋友的身分辅佐乔纳森！当然，只要你愿意，我也可以让你成为骑士，拥有自己的领地！我这个人说到做到，绝不食言！”
　　“可、可是……”
　　“嗯，不必急着下决定—请好好地考虑吧，列列！这对你来说绝对只有好处，没有坏处！”
　　“好、好吧，我会考虑的。”
　　“感激不尽，列列！”
　　路易斯满面春风，又重重地拍打列列的肩膀。好可怕的力量，会痛呢。不过路易斯和乔纳森果然是一对父子，两人实在是同一个模子刻出来的。列列最不喜欢跟这种人打交道，甚至还有点讨厌他们。
　　“好！接下来带领两位参观我们的家吧！”
　　路易斯豪迈地转过身去。原本以为他会迈开大步走进屋内，可是列列错了，背转过身子的路易斯站在原地不动，跟乔纳森的母亲以及弟妹交换了一个眼神。三人的表情都十分沉重，先前的欢欣鼓舞早就消失得无影无踪。
　　“乔纳森。”
　　路易斯回头看着乔纳森，深深地叹了口气。
　　“我的儿子四肢健全地回到家乡，内心的喜悦绝对是笔墨难以形容的，也让我忘了尽一个领主的本分，履行告知的义务。”
　　“告知的义务……？父王，什么事情这么严肃？”
　　“乔纳森，我的儿子，你一定要接受这个事实。”
　　“是，那当然。”
　　“这件事跟你的未婚妻有关。”
　　“阿拉贝拉……？难道阿拉贝拉出事了……？”
　　“是的。”
　　路易斯点点头，不知道该不该继续说下去。
　　沉不住气的乔纳森忍不住开口。
　　“父王，请你告诉我吧！阿拉贝拉到底出了什么事？”
　　“阿拉贝拉小姐……”
　　路易斯沉痛地开口：
　　“她被巡检祭司告发，已经遭到逮捕了。”