　　-------------------------------------------------------
　　扫图AJ
　　录入AJ
　　初校夜の星痕
　　译者：何宜叡
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　--------------------------------------------------------
　　[[IMG,1ee6c123e245083dca95cfdb87f811a2,500,350,48631]]
　　
　　[[IMG,ad34ff21d9584c617fc83007b881999f,400,615,71267]]
　　
　　[[IMG,dda3589e071af6cf0660b639fe249344,500,375,52058]]
　　
　　[[IMG,d9d9939e7fe5e0b1e32ea4e885625007,500,375,67834]]
　　
　　[[IMG,8175c16acb7195f7d84672401c9ef20b,500,375,69748]]
　　当时她还不是荷珥佳。
　　那是好久好久以前的往事了。
　　她跟父亲一起出远门。
　　进入森林之后，父亲的身躯看起来比平常更加地庞大。她暗自在内心窃喜，等待父亲和其他帮手不再将注意力放在自己身上的时刻。年幼的她是个淘气的孩子，最喜欢在森林中跟大人玩起捉迷藏，听着父亲紧张又生气地大声呼喊自己的名字、让父亲把自己找出来，就是她最大的乐趣。
　　就只是如此而已。
　　她万万没想到自己居然会迷路。
　　一望无际的森林，四周除了草木之外，看不到其他的东西。她听见父亲和帮手的声音，却不知道是从哪传来的。试着朝着声音的方向走去，声音却愈来愈远。
　　心慌意乱的她抬头看着上方和前方，完全没注意脚边。
　　察觉不对劲的时候，人已经跌了下去。
　　身体急速下坠，这是她有生以来第一次觉得自己活不成了。
　　幸好她并没有死，只是跌落山谷。全身上下疼痛不堪，虽然还不到无法动弹的地步，但悬崖却过于陡峭，根本爬不上去。
　　父亲的声音也消失了。
　　她嚎啕大哭、停止流泪、又哭了出来。不知不觉中，夜晚逐渐降临。
　　森林的夜晚对她格外地体贴。
　　或许这辈子再也见不到父亲了吧？
　　她感到十分难过。
　　倚靠着大树的树干，她抬头凝视着星空。
　　脚步声突然传入耳中。
　　说也奇怪，她并不感到害怕.
　　一匹狼逐渐接近了她。
　　这就是她与巴尔扎的邂逅。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“来来来！双方各持一根本棒互相攻击，木棒先掉落地面的人就输了！规则很简单，对手只是个小孩子，赌注只要区区的一贝尔！那边的那位帅哥，对，就是你！想不想赚点零用钱呀？啊，为什么逃走了？真是没用的胆小鬼！”
　　友友的口才依然是舌灿莲花，再加上人长得漂亮、身上的衣物又格外地节省布料，很快就成为众人注目的焦点。不过大家几乎都只是以色眯眯的眼神打量着友友，或者是站在远处看热闹，没有人愿意站出来接受挑战。
　　眼看着太阳就快下山了。
　　这里是大布尔诺联合王国洛思连公爵领地，奈尔林。
　　位于克尔克河畔的这个小镇相当热闹，不但有对外的河港，同时也位居陆路运输的枢纽，自然没有不繁荣的道理。友友认为奈尔林是陆运和水运的要冲，旅客来往频繁，对于外地人的戒心自然不会太重。不过事实胜于雄辩，友友显然是失算了。
　　列列好几次想说服友友放弃算了。
　　可是友友的生气是可以预期的，列列实在说不出口。不过列列现在的心情也好不到哪去，甚至还有点愤怒。拿着一根木棒呆立原地并不算什么苦差事，问题是列列实在无法忍受镇上的人打量友友的那种眼神。
　　满睑胡渣的中年男子故意从友友的面前经过，而且还不只一次。
　　不远处的年轻男子贪婪地凝视着友友的胸部。
　　嘴上不干不净的人更是不在少数。
　　列列巴不得拿起手中的木棒教训那些人一顿，友友竟然还忍得下这口气。
　　不行，不能这么做。友友一定会生气，还会替自己惹上麻烦。
　　而且现在的首要之务，就是想办法赚钱。
　　贝尔小银币一枚、卡德列四分之一银币五枚，说不定只剩下三枚，这就是列列和友友仅存的财产，连住宿都成问题。就算侥幸找到栖身之处，明天开始一样是身无分文。
　　“这位大哥，你看起来就是孔武有力的样子，一定很想挑战看看吧？喂喂喂，你去哪里？算了，那你呢？有没有兴趣？什么？想跟我一决胜负？那有什么问题，先挑战木棒赢了再说！什么？身上没钱？不要浪费我的时间，给我滚吧！”
　　友友的表情和语气逐渐焦躁，列列只能暗自在内心祈祷。万一赚不到什么钱，难保不会被友友当成出气筒。
　　这时救星突然出现……
　　“请让一让！”
　　真的是救星吗？
　　总觉得声音有点熟悉。
　　对方强行分开重重人墙，来到友友和列列的面前。
　　“我来挑战！”
　　“是你——”
　　友友大吃一惊，转头看着列列。列列心中一阵迷惘，不知该如何是好。
　　对方是位银发的年轻人，有着一双蓝色的瞳孔，身材十分高壮。腰间挂着一把长剑，剑锷刻着“×”的图案，剑柄吊着一条短短的锁链，那正是圣骑士团魔女讨伐队“星锁”的长剑。
　　“列列，你该不会忘了我们之间的约定吧？我现在就要向你挑战！”
　　“约定……有吗？”
　　“当然！”
　　男子信心满满的掏出贝尔小银币。
　　“赌金一样是一贝尔吧？”
　　“嗯，没错。”
　　友友朝着列列瞄了一眼。其实列列还记得当初的约定。当时男子要求择日再战，列列也点一头应允，之后虽然马上又碰了面，情况却不允许两人进行这种无聊的决斗。
　　结果一拖就拖到了现在。
　　列列实在不愿跟眼前的男子决斗，可是一言既出，驷马难追，由不得列列拒绝。
　　“好，一贝尔。”
　　男子将小银币投入友友手中的小箱子。
　　“在下是乔纳森﹒克洛姆史帝德，正式向你挑战！”
　　“请等一下！”
　　“唔？”
　　“木棒呢？你打算徒手挑战不成？”
　　“哈哈哈！我太兴奋了，差点把木棒给忘了！”
　　大笑三声之后，乔纳森从友友的手中接过木棒。他虽然有点迷糊，实力却不容小觑，而且又熟知列列的手法，更是轻忽不得。
　　列列吸了口气，让全身的肌肉收缩之后，又立刻放松。
　　再度吐气之后，四周突然陷入一片寂静。列列的双眼只看得见面前的敌人，耳朵只听得到敌人的吐息。
　　
　　[[IMG,e379a8dbf1b871efbd3717a350271911,400,611,76285]]
　　“很好，那就开始吧！”
　　乔纳森双膝微曲，轻轻晃动手中的木棒。
　　“列列，这次我一定要战胜你。”
　　他的表情十分严肃，感觉不出任何的骄矜。游刃有余的眼神却透露出内心的自信。或许有什么锦囊妙计吧！为了战胜列列，乔纳森一定在私底下做了多次作战演练，拟定了必胜的计策。抑或他的游刃有余是来自对本棒决斗的轻视？不，乔纳森不是这种人，一定有什么计策。
　　只见乔纳森弯曲着膝盖，身体的重心轮流在左右两腿移动，木棒的前端更是不停地微微摆动。不打算抢攻吗？一点都不像他的作风。不过这样也好，毕竟乔纳森的体型大占上风，力气也不小，万一被他掌握先机，可就大大不妙了。没错，主动抢攻，先下手为强。
　　列列即使大脑发出命令，身体却不听使唤。
　　“列列，怎么啦？”
　　乔纳森目不转睛地凝视着列列，眼皮连眨也不眨。
　　无懈可击。
　　全身上下找不到破绽，贸然进攻只会落得徒劳无功的结果，甚至还有遭到反击的风险。
　　这是彻底防御的态势。不急，慢慢来。到时候乔纳森一定会沉不住气、乱了方寸、转守为攻。是吗？那可未必。乔纳森是个执着的人，搞不好耐力也相当惊人。开玩笑，这可不是闹着玩的。不管乔纳森的动机是什么，对于列列来说，都只是价值一贝尔的木棒决斗罢了，没必要浪费太多的时间。可是话又说回来了，万一不小心打输了，一定会被友友骂得狗血淋头。
　　于是列列改变了持棒的方法。过去他总是以右手握住从木棒底端算起约一索尔（30cm）的地方，就跟乔纳森的握法一样，不过他现在左右两手各自握着木棒的两端，将木棒平举在胸前。
　　乔纳森眉头一皱，口中喃喃自语。
　　列列往前踏出一步，乔纳森依然没有反应。列列又往前走了几步，闯进乔纳森的攻击距离，乔纳森这才有所动作。
　　惊人的速度、魄力十足的气势。乔纳森毫不留情地敲击列列的木棒，一次、两次、二次。好可怕的力量。幸好打在木棒的正中间，列列才得以勉力支撑。第四波的攻击是从右侧破空而至，第五波是从左侧。上、左、上、左、右，乔纳森的攻势宛如狂风暴雨，令人难以招架。接着又是上、上、上的三连击，列列不禁咬紧牙关。不妙，双手慢慢失去知觉了。
　　危急之中，列列踢出了右脚，试图攻击乔纳森的左脚。乔纳森提起左脚，轻轻松松地化解列列的攻势，接着往后退了半步，右脚立刻抢上。
　　列列往后一跳，避开乔纳森的右踢。糟糕，这下子可麻烦了。身体仿佛拥有自主的意识，完全不听使唤。只见乔纳森的嘴角漾起一抹笑意。
　　“原来如此。这场决斗比的是看谁的木棒先掉在地上，不限任何方法或是手段？呵呵，我明白了！”
　　“……不对。”
　　当然不是，可惜列列并没有解释的机会。
　　乔纳森步步进逼，显然打算以体型优势压制列列。先以自己的膝盖顶向列列的膝盖，等到列列往后闪避的时候，手中的木棒立刻破空而至，目标不是列列的木棒，而是他的头顶。这一棒可是非同小可，列列连忙往后一翻险险闪过。还来不及从地上起身，乔纳森的足踢已经近在眼前。列列心中一怒，也不客气地以手中的木棒横扫乔纳森的右腿。
　　“——呜喔！”
　　乔纳森险些坐倒在地。虽然勉强撑住了，全身上下的防御却也破绽百出。列列当然不会放过这个好机会，只见他双足一蹬，假装要抱住乔纳森，却趁隙以木棒攻击乔纳森的左膝。乔纳森连忙提起左脚，以左胫骨接下列列的攻击，被迫采取金鸡独立的姿势。列列眼见机不可失，立刻扑了上去，一口气将乔纳森压倒在地。混乱之中，肩膀似乎遭到木棒的重击，列列却丝毫不以为意，双手举起木棒压制乔纳森的喉头。
　　乔纳森双手一松，木棒掉落在地。
　　“我、我输了。”
　　列列吸了口气，从乔纳森的身上站了起来。
　　围观的群众纷纷报以热烈的掌声与欢呼。
　　从地上起身之后，乔纳森高举列列的左手。
　　“让我们一起赞美胜利者吧！他是优秀的战士、伟大的英雄！”
　　热情鼓掌的同时，围观的群众也纷纷发出英雄、英雄的呐喊。什么英雄嘛，太夸张了。乔纳森一副春风得意的模样，八成也是一种讽刺，大家都把自己当成笑话来看待。列列只感到面红耳赤、眼冒金星，不敢抬起头来面对围观的群众。
　　数枚四分之一银币丢进场中。在友友的煽动之下，又多了好几枚银币，总算是解决了燃眉之急。
　　不过目睹了乔纳森的惨败之后，再也没有人敢出来挑战了。列列没有表演杂耍的心情，不过只要友友一声令下，就算是不愿意也得愿意。
　　“列列。”
　　友友使个眼神，列列只好点点头。
　　“呃，乔纳森，请你放开我好吗？”
　　“嗯？啊，抱歉抱歉！”
　　乔纳森这才放开列列的左手，之后又抓住列列的肩膀剧烈摇晃。刚刚被木棒击中的地方隐隐作痛。
　　“列列！大家都说你已经战死了呢！想不到你居然还活着，真是谢天谢地！”
　　“……我也没想到你居然没死。”
　　“嗯！说来惭愧，魔王的攻击差点要了我的小命，不过我这个人就是命大，队上的人都说我是打不死的怪物！我没什么优点，就是比别人耐活，伤势也几乎都痊愈了！不过队长还是放了我好几天的假，真是感激不尽！”
　　“是、是哦。”
　　列列朝着友友瞥了一眼，才发现友友正瞪着自己。
　　“乔、乔纳森，我……”
　　“对了！为了庆祝我们的再度重逢，干脆去吃一顿如何？当然是我请客啰，是我提出的邀请，请客也是应该的！”
　　“可是……”
　　“在这里重逢一定是上天所安排的巧遇！你正在旅行吗？今晚住哪里？”
　　“还没决定……”
　　“不如跟我住同一间旅馆吧，设备还不错喔！”
　　“可是住宿费……”
　　“小问题啦，我来帮你解决！”
　　“这怎么好意思……”
　　“这个建议不错。”
　　友友走了过来。
　　“人家的好意却之不恭，不如就欣然接受吧。”
　　“就是说呀，列列！不必跟我客气啦！”
　　“可是……”
　　列列附在友友的耳边窃窃私语。
　　“他可是星锁的圣骑士，不太妥当吧？”
　　“哪里不妥？”
　　“就是……”
　　列列偷偷打量乔纳森。只见乔纳森一副满不在乎的模样，而且还刻意转过头去，似乎正在等待两人做出结论。
　　“友友，你不是……”
　　“如果他发现了我的身分，还会这么热情吗？”
　　“……不会。”
　　“而且我看他也不像是笑里藏刀、工于心计的卑鄙小人。”
　　“的确不是。”
　　“搞不好压根儿就没想到呢！”
　　说完之后，友友立刻堆出满脸的笑容。
　　“我们愿意接受你的好意。”
　　“真的吗？太好了，我们这就出发吧！列列、还有这位——”
　　“我叫做友友，友友?伊吉尔。我是列列的妹妹，长得不太像就是了。”
　　“原来是列列的妹妹！不过……”
　　乔纳森朝着友友的胸口瞥了一眼，一张脸顿时涨得通红。
　　“不、不行！乔纳森?克洛姆史帝德！你已经有了未婚妻阿拉贝拉了！没错，就快要见到阿拉贝拉了！阿拉贝拉，我这就要来找你了！你一定很惊讶吧？好想早点看到你惊讶的神情……”
　　“看吧，我就说他没问题嘛！”
　　友友嫣然一笑。列列点点头，心中却浮现另一个念头：到底该怎么做，才能说服友友跟其他女孩子一样，换上比较保守的服装呢？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　两层楼的建筑，玄关却十分宽敞，旁边还有一间马厩。大理石砌成的建筑物十分宏伟，大门也相当气派。“马刺与灯笼亭”的外观的确是相当高雅，应该是镇上数一数二的旅馆，并不是友友和列列住得起的地方。
　　“这里的料理也很有名呢！”
　　乔纳森才刚推开大门走进旅馆，就隔着柜台向看起来是旅馆老板的中年男子大声吆喝。
　　“老板，乔纳森?克洛姆史帝德回来啦！时间虽然早了点，还是请老板帮我们准备晚餐！慢着，总共是四人份，今天中午那道鲜鱼料理——没错，就是那道烤鱼！我还想再吃一次，就请老板准备一下吧！列列、友友，请跟我来，我带你们去餐厅！哈哈，其实就在隔壁而已啦！”
　　在乔纳森的带领之下，列列和友友来到位于玄关隔壁的餐厅。这里跟两人过去投宿的旅馆餐厅大不相同，桌椅的摆设格外地整齐，反而让两人感到浑身不自在。
　　“太好了，只有我们而已！就选在正中间吧！”
　　乔纳森快步走到正中间的桌子之后，拉出两张椅子。既然有那么多空位，又何必选在正中间的位置？
　　列列心不甘情不愿地就坐之后，乔纳森突然从身后将椅子往前推，吓了列列一跳。他到底一想做什么？乔纳森也对友友做出同样的动作，不过友友倒是一副神色自若的模样。两人就坐之后，乔纳森依然站在旁边。
　　“请稍待片刻，我去叫同伴下来！”
　　“同伴？”
　　还来不及问个清楚，乔纳森就像一阵风似的转身离去，显然没听见列列的问话。不过几秒钟的时间，乔纳森的身影就消失在餐厅的入口。
　　“真是败给他了。”
　　“不会呀，他看起来很单纯。”
　　友友所谓的单纯，应该是指容易利用的意思。列列当然明白友友的话中含意，不过心里面还是有点介意。友友不该称赞乔纳森的，虽然她说的话根本没有称赞的意思。
　　“不知道他的同伴是谁。”
　　“天晓得，我又不认识他。你呢？你多少应该猜得出来吧？”
　　“我？我只是跟他聊过几次而已，不算太熟。”
　　“骑士应该很有钱吧。”
　　“嗯，至少比我们有钱。”
　　“住旅馆需要钱呢！”
　　“是没错啦。”
　　“既然身在镇上，我可不想露宿野外。”
　　“嗯，我知道。”
　　“他说他正在休假，该不会想回家乡吧。”
　　友友将双手交抱在胸前，低头凝视自己的膝盖。没头没脑的发言近乎自言自语，实在不明白心里面在想些什么。
　　“他的家乡在哪里？”
　　“好像听他提起过。”
　　“记不得了吗？”
　　“我想想看。”
　　“笨列列。”
　　友友悻悻然地叹了口气。没办法，列列没有友友那种超强的记忆力，天生记不住事情。
　　不久之后，乔纳森重新回到餐厅，列列眉头一皱，在心中暗叫不妙。
　　“抱歉，让你们久等了！”
　　乔纳森将他的同伴推到两人的面前。
　　“列列应该认识吧？这位是我的同事，也是我的儿时玩伴！”
　　“我叫做塞尔吉?法连德尔。”
　　红褐色的瞳孔直盯着列列。当视线转移到友友身上的时候，塞尔吉突然瞪大了双眼，舌尖在嘴唇舔了一圈，就像是急着隐藏内心的惊讶、又别有所图的感觉。
　　列列朝着友友瞥了一眼。
　　只见友友笑脸盈盈地站了起来，优雅地行了个礼。
　　“我是友友?伊吉尔，哥哥承蒙两位的照顾。”
　　“我可没有特别照顾他的印象。”
　　塞尔吉瞪了列列一眼，向友友报以冷漠的微笑。
　　“原来是列列的妹妹。说起来很惭愧，当时我反而被他所救呢！”
　　“真的吗？”
　　“列列虽然只是个平民，功夫却十分不错。”
　　“哥哥的头脑不灵光，就是四肢特别发达。”
　　“我没有兄弟姐妹，看在眼里可是格外地羡慕呢！”
　　塞尔吉的声音不太自然，似乎是刻意压低嗓子。友友应该早已发现眼前这个比列列还要矮上一些的骑士并不是男人，而是女人吧。
　　“别站片说话，快点就座吧！”
　　在乔纳森的示意之下，塞尔吉坐了下来，友友也跟着回座。乔纳森才坐下没多久，又立刻起身走向厨房。
　　“不知道老板开始准备了没有，我去看看情况。什么？早就听见我的声音？哈哈哈，那就好！午餐的那道鲜鱼料理呢？应该有吧？很好很好，我还有点担心呢！”
　　“他就是闲不下来。”
　　塞尔吉摇头苦笑，现场的气氛顿时和缓不少。或许是多虑了吧，总觉得塞尔吉接下来凝视着列列的眼神充满了杀气，就像是一把锋利的长剑。
　　“大家都以为你早就战死了，想不到居然存活了下来，真是不简单。”
　　“……嗯。”
　　“可是我不明白，你以义勇兵的身分立下打倒魔王的大功，只要回到克罗德尔，一定会获得丰厚的赏赐，说不定还会被推举为圣骑士。为什么你宁愿放弃莫大的财富以及荣耀，选择了不告而别？”
　　“我对财富和荣耀没有兴趣。”
　　“意思是你不想要钱？”
　　“有钱当然很好。”
　　“你们这些平民又不像我们有领地，没钱该怎么过活？”
　　“这……想办法赚钱啰。”
　　“所以你还是少不了钱，却又对金钱没兴趣？实在是搞不懂你的想法。”
　　“我哥哥的脑袋向来不太灵光。”
　　友友露出友善的微笑。
　　“他是行动派的，不会动脑筋。”
　　“原来如此，辛苦你这个做妹妹的了。”
　　塞尔吉右半边的脸色顿时和缓了许多，伸出食指轻叩桌面。
　　“好了好了，每个人都有自己的苦哀，世界上找不到没有苦衷的人。列列，你说是吧？”
　　“不知道，我的脑袋不灵光。”
　　“是吗？这只是你逃避问题的托辞吧？”
　　“对于家兄而言，承认自己是傻瓜就像是免死金牌，做错事情都会被原谅。所以别看他傻傻的，可不是普通的厚脸皮呢！”
　　友友吃吃而笑，试图模糊塞尔吉的焦点。不过列列还是第一次受到友友的言语糟蹋，心中实在不是滋味。幸好乔纳森刚好从厨房回来，这才化解了现场的尴尬。
　　“老板说马上就好了！喔喔，来了来了！怎样，看起来就是色香味俱全吧！友友、列列，不要客气！”
　　“好的，那我就开动了。”
　　“……开动。”
　　“慢着慢着，差点忘了祷告！”
　　乔纳森在胸前画了一个星印，双手握拳闭上眼睛。
　　“主啊，感谢您的恩赐……！”
　　从未见过如此虔诚、如此坚决的餐前祷告。
　　塞尔吉和友友跟着在胸前画上一个星印。列列见状，只好也跟着做起睽违许久的餐前祷告。
　　“好，开动！”
　　主菜是香草烤鱼和鸡肉串烧，搭配浓汤和白面包。光是看到摆满餐桌的佳肴，口水都快流下来了。香气十足、热气腾腾，令人食指大动。烤鱼似乎很烫，列列先剥了块面包沾点浓汤送入口中，顿时心满意足地叹了口气。
　　“……好吃。”
　　“看吧，我就说嘛！”
　　乔纳森直接抓起香草烤鱼，大快朵颐了起来。
　　“嗯，果然是人间美味！新鲜的食材才能做出这种料理，还是现捞现采的最好吃！塞尔吉，你不吃吗？”
　　“我不饿。”
　　“可是你中午也吃不多呢！”
　　“我又不像你这个大胃王。对我来说，那才是刚好的分量。”
　　塞尔吉干脆转过头去，不再理会乔纳森。乔纳森虽然露出为难的神情，手上可没闲着，没多久就将一整条鱼啃得精光，开始朝着鸡肉串烧下手。
　　“唔唔，这……这实在是太好吃了！”
　　列列也跟着尝了一口鸡肉串烧。虽然烫口，还在可以接受的范围。该怎么形容才好呢？浓郁的肉汁满口生香，除了感动还是感动，根本说不出吃的味道。总而言之就是好吃，好吃到了无以复加的地步。
　　“的确是相当美味。”
　　友友依然灵巧地舞动木汤匙和叉子，将分解成一小块一小块的烤鱼和串烧送入口中。列列依然不明白吃个东西为什么要弄得这么麻烦，不过平心而论，友友用餐的仪态确实比身为骑士的乔纳森来得高雅。从旁欣赏友友的模样，列列不禁感到莫名的自豪。没错，友友就是跟一般人不同。
　　
　　[[IMG,1d8b88c70e982a1a0facf6f4e7240cf4,400,621,72869]]
　　“对了。”
　　塞尔吉瞥了友友一眼，伸手撕下一块白面包。她不急着将面包塞进口中，而是放在手中玩弄。
　　“你们不是克罗德尔人吗？在这里做什么？”
　　“我们正在旅行。”
　　友友笑着回答，刻意制造出来的笑容立刻蒙上一层阴霾。
　　“其实我们的父母已经……之后基于某种原因无法继续待在家乡，又没有可以投靠的亲戚，两人只好四处流浪，寻找工作的机会。”
　　“原来如此、原来如此！”
　　乔纳森的表情十分严肃。
　　“真是难为你们了，还请节哀顺变！”
　　“谢谢。”
　　友友低头致谢，脸上同时浮现出寂寥的笑容。列列感到莫名其妙，友友的父母到底是怎么了？节哀顺变？难道乔纳森以为友友的父母已经不在人世了吗？就在列列低头思索的时候，友友突然踩了他一脚。
　　“——做、做什么？”
　　列列下意识地出声抗议，却又闭上了嘴巴。友友正以杀气腾腾的眼神瞪着列列，示意列列保持安静，不要乱说话。
　　列列只好叹了口气面向前方，这才发现塞尔吉那对红褐色的瞳孔正打量着自己。
　　眼神之中充满了狐疑。
　　“为了找工作而四处旅行？”
　　塞尔吉再度撕下一块白面包。
　　“旅行的途中加入义勇军的行列？如果是为了赚钱，倒还说得过去。”
　　“当初之所以加入义勇军，的确是为了酬劳。”
　　友友好整以暇地接下塞尔吉的视线。
　　“后来似乎发生了一些不愉快，才选择了逃跑。这个部分哥哥不愿意提起，我也不便追问，或许战场的生活真的很可怕吧。”
　　“敌人不是人类，而是野兽或是怪物，其实也没什么。”
　　“魔女不是人类吗？”
　　“当然不是。”
　　塞尔吉将手中的白面包用力一捏。
　　“她们是人类的叛徒，就算煮熟了也不能吃，比野兽还要不如。”
　　“塞尔吉！”
　　乔纳森眉尖一挑。
　　“吃饭的时候不要谈论这种话题！还有，浪费食物是不好的习惯！”
　　“住口，乔纳森！你没有教训我的资格！”
　　“我只是在阐述做人的基本道理！”
　　“好啦好啦，我吃就是了。”
　　塞尔吉将白面包塞入口中。白面包虽然被她捏成球状，好歹也有拳头般的大小，直接塞入口中实在有点勉强。不过塞尔吉的表情虽然十分痛苦，却还是努力地咀嚼口中的面包，看来应该好一阵子无法说话了。
　　“真是的。”
　　乔纳森嘴角一沉，鼻子哼了一声。
　　“这是塞尔吉的老毛病了，她这个人就是特别怕生。”
　　应该不是吧？列列很想反驳乔纳森的说法，却还是忍住了。现在最好不要乱说话，免得惹友友生气。
　　乔纳森向列列和友友低头致歉。
　　“真是不好意思，我代替塞尔吉向两位道歉。”
　　“呜啊呜啊。”
　　塞尔吉发出意义不明的声音之后，连忙捂住嘴巴，口中还仍塞满了白面包。
　　“请不要放在心上。”
　　友友微微欠身，脸上露出微笑。
　　“出外旅行难免会碰到类似的不愉快。不管在什么地方，我们总是被当成外地人看待，就算被怀疑也是很正常的。”
　　“抱歉，恕难苟同！善良的信徒不管走到哪里都是受到欢迎的，跟他的身分没有关系。在主的面前，大家都是平等的！”
　　乔纳森?克洛姆史帝德真是一个不知人间险恶的公子哥儿。列列伸手撕下烤鱼放入口中，即使已经冷掉了，还是很好吃，是那种感慨万千的好吃。骑士平常都吃得这么好吗？如果是发霉的黑面包，大概都是直接丢弃吧。
　　现场的气氛有些诡异。
　　列列沉默不语，连友友也静静地把玩汤匙和叉子。
　　“对了。”
　　乔纳森轻咳一声。
　　“北方。”
　　列列想也不想地脱口而出，之后才像做错事的孩子窥视友友脸上的表情。友友只是瞪了列列一眼，并没有说什么、也没有做什么，列列不禁松了口气。
　　“听说北方有制铁所，我们想去那里碰碰运气。”
　　“制铁所？我们的国家也有好几间。司坦列公国在法尔莫和天空山脉拥有好几处铁矿，是这块大陆数一数二的产铁大国呢！”
　　“而且洛思连公爵领地也有制铁所，何必大老远地跑到北方？”
　　塞尔吉从旁插口，看来她总算是战胜了拳头大小的白面包。
　　“沿着克尔克河一路往北，就会抵达位于剑峰的卡达兰，途中就有好几处繁荣的制铁小镇了。”
　　“塞尔吉，我当然知道，可是我们司坦列公国不是有一句话吗？正所谓在家靠父母、出外靠朋友嘛！”
　　“有吗？没听过。”
　　“没关系，现在知道也不算太迟。旅行就是要人多才热闹！再说我也想带列列和友友参观我们的家乡呢！”
　　乔纳森的一厢情愿不禁让列列皱起了眉头，他到底想怎样？人多才热闹？祖国？参观？塞尔吉的脸色不太好看，列列的表情应该也好不到哪里去。
　　“列列、友友，你们觉得呢？”
　　乔纳森兴奋地探出土半身。
　　“我跟塞尔吉正在回乡省亲的途中，而且距离家乡不远处，刚好有一座小小的制铁所呢！”
　　“真的吗？”
　　友友的嘴角漾起笑意，乔纳森立刻展开进一步的游说：
　　“所以我有个提议，不如请两位跟我们一起同行吧！先请两位到我们的家乡作客，之后再带你们前往制铁所！”
　　“可是……旅费的问题……”
　　友友粉颈低垂，轻咬下唇。乔纳森见状，立刻用力地点点头。
　　“这个问题好解决！列列对我有救命之恩，旅途中所有的住宿和餐饮都由我来负责！”
　　“我才没有——”
　　——没有什么救命之恩，请不要理会我们。可是话还来不及出口，大腿就被狠狠地捏了一把。这当然是友友的杰作。犯不着这么用力吧？很痛耶！
　　友友伸手掩口，一双眼睛瞪得老大，模样看起来十分做作。
　　“这、这怎么好意思……”
　　“请不要跟我客气！我早就想好好地跟列列促膝长谈，这对我来说也是千载难逢的好机会呢！”
　　“既然盛情难却，我们就恭敬不如从命了。列列，你说好吗？”
　　“……嗯，好吧。”
　　列列只能无奈地点点头，否则大腿又要遭殃了。不，到时候遭殃的恐怕不只大腿而已。
　　听见列列的回答之后，乔纳森乐得大笑三声。
　　“很好、很好，这段旅程总算是不会无聊了！对了，旅馆的房间多半都是双人房，到时候我跟列列一间、塞尔吉跟友友一间吧！”
　　“什么？”
　　塞尔吉张大了嘴巴。
　　“咦？”
　　列列瞥了友友一眼，友友的一双眼睛也瞪得大大的，不像是惊讶，反而有点困扰的感觉。乔纳森见状，立刻双掌一拍。
　　“抱歉抱歉，我太糊涂了！其实这是不能公开的秘密，不过周遭的其他人都已经知道了，所以也没有隐瞒的必要。没错，塞尔吉是女人！”
　　“乔、乔纳森，你……！”
　　塞尔吉拍桌而立，这个举动让乔纳森吃了一惊。
　　“塞尔吉，你怎么突然变了脸色？”
　　“你还敢问我为什么？我可是法连德尔家的继承人，以男婴的身分受洗，又是只有男性才能加入的圣骑士，所以我当然是男人！”
　　“这我明白，不过你确实是女人没错，这是无法隐瞒的事实。而且你我从小一起长大，在我面前实在是没有隐瞒的必要。”
　　“他们可不是你！”
　　塞尔吉指着列列和友友。
　　“他们是素昧平生的陌生人，而且又是平民！”
　　“你就是太拘泥于身分了。骑士之中不乏跟平民一起挥汗工作的人，并不是所有的骑士都享有爵位。”
　　“只要跟阿拉贝拉小姐结婚，你迟早也会获得爵位！这种话亏你还说得出口！”
　　“就算继承子爵家，也不会改变我的想法！在天主的面前，大家都是平等的！我钦佩列列的武艺，所以把他当成朋友，毫不犹豫、也绝不后悔！”
　　列列可不希望乔纳森把自己当成朋友，更不觉得自己是乔纳森的朋友。因此在这种情况下，列列自然而然地选择了站在塞尔吉这一边。加油，塞尔吉！千万别输给那个大块头！
　　“随便你，别把我扯进去就好！”
　　“这恐怕有困难。”
　　“为什么？”
　　“因为你也是我的朋友！我会影响到你，你也会影响到我，有时彼此还会给对方添麻烦！不过这就是朋友！”
　　“你——”
　　塞尔吉为之语塞，一张脸涨得通红。愤怒吗？抑或是羞愧？好像又有点心有不甘的味道。总而言之，塞尔吉背转过身子。
　　“随你的便！”
　　之后头也不回地走出餐厅。
　　乔纳森叹了口气。
　　“不好意思，让两位看笑话了。塞尔吉的脾气是古怪了点，不过人并不坏，只要跟她好好解释，应该不会有问题的。”
　　没问题才怪。
　　列列狠狠地咬了一口串烧，发泄心中的郁闷。
　　友友则是面无表情地凝视桌面，似乎正在沉思。列列永远搞不清楚友友的脑袋到底在想什么。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　事情的发展总是出人意表。
　　来到房间之后，原本以为塞尔吉会针对克罗德尔的那段经历细细盘问，事实上友友也早已做好了心里准备，结果却大出意料之外。
　　“我睡床铺、你睡地板，有问题就快说！”
　　“……你是主、我是客，哪敢有什么问题。”
　　“乔纳森真是会替我找麻烦。”
　　口中念念有词的塞尔吉走出房间，不一会儿就拿着脸盆和毛巾走了进来，然后把自己脱得精光。这个举动吓了友友一大跳，塞尔吉的裸体更让友友面红耳赤。
　　“怎么？”
　　塞尔吉哼了一声。
　　“你也是女人，这没什么稀奇的吧？”
　　“呃？是、是没什么稀奇的。”
　　“你呢？”
　　“我？”
　　“净身。旅途中不可能天天住旅馆，一有机会就应该把身体洗干净才是。”
　　“说、说的也是。”
　　话才刚出口，友友就后悔了。根据塞恩的教义，信徒必须一周净身三次，可是友友一天不净身，就觉得身体不对劲。不过昨天晚上才在列列的把风之下以河水洗净身体，今天就算不净身，也是可以忍耐的。
　　“可是我……”
　　“去跟老板或是老板娘商借净身的用具吧。”
　　“……等到你净身完毕再说好了。”
　　“嗯，这样也好。”
　　于是塞尔吉蹲在地板上，以濡湿的毛巾擦拭身体，而且还是采取塞恩教义所严格规定的方式以及步骤，跟友友的随性大不相同。没错，她真的是女人。肌肉虽然发达，却跟男人的身体完全不同。颈部细长、双肩狭窄，腰身纤细、臀部浑圆。手臂和腿部不像列列那么粗犷，胸部也有两个半圆形的隆起，而且还颇具规模。即使经过严格的锻炼、即使没有多余的脂肪、即使大小伤疤历历可见，依然是女人的身体。
　　不折不扣的女体，更令人感到心痛。
　　净身结束之后，塞尔吉在胸前缠绕了好几层白布，这才穿上了衣服。
　　“顺便替我把这些用具还给老板。”
　　“好的。”
　　无奈之余，友友只好将塞尔吉使用过的脸盆和毛巾归还老板，另外接了干净的脸盆和毛巾。回到房间之后，友友正打算脱衣服，塞尔吉的视线却让她浑身不自在。
　　“说的也是，抱歉。”
　　于是塞尔吉转过脸去。友友吸了口气，两三下就脱光了衣物。她还记得净身的正确程序，
　　而且刚刚也看过塞尔吉的示范，应该没问题才对。先从双手开始，接下来是额头、脸颊、下颚、颈部。冰凉的毛巾滑过肌肤的同时，友友突然感到一股视线。
　　视线的主人当然是塞尔吉。只见她双眉紧蹙、轻咬下唇，目不转睛地凝视着友友。她到底在做什么？友友干脆转过身来，直接面对塞尔吉。
　　“很稀奇吗？”〡
　　“我的身边都是男人。”
　　塞尔吉勉强挤出一丝苦笑。
　　“女人是无法成为骑士的，所以我从小就被教育成一个男人，行为举止都跟男人一样，不过旁人可不这么认为。也难怪啦，就算再怎么模仿男人的动作，身体还是女人，这点是无法改变的。”
　　友友并未接口，也不认为塞尔吉期待她的回应。
　　“有时我还真是不明白。”
　　塞尔吉的语气十分冰冷，却以热切的眼神打量着友友的胸部和小腹。
　　“我到底是男人、还是女人？或许我无法彻底舍弃女人的肉体，可是我真的觉得自己并不一是真正的女人。”
　　这个人很危险，最好离她远一点。友友好不容易才忍住夺门而出的冲动。
　　“看到你的裸体之后，我更是迷糊了。”
　　塞尔吉舔舔嘴唇，露出诡异的冷笑。
　　友友不禁想起地牢的守卫，那一双布满血丝的瞳孔，仿佛野兽般的眼睛。那个禽兽不如的人渣对友友起了邪念，这绝对是毕生最大的屈辱。他还活着吗？躲过了魔女军团的袭击吗？如果他还活着，友友恨不得立刻回到克罗德尔，亲手了断他卑劣的生命。好想消去那段记忆。人们的憎恶、敌意、咒骂，漫天飞舞的石块、差点死于非命的遭遇。每当想起那段经历，怒火就占据了友友的心头，脑海浮现出彻底的绝望，令人为之疯狂。
　　除了愤怒和绝望之外，还有恐惧，难以形容的恐惧。不要，我不要独自面对这一切。列列，救我，快点来救我。不行，这种念头只会让自己更加软弱，连站也站不住。
　　友友重新展开净身的仪式。
　　塞尔吉噗嗤一声笑了出来。
　　“跟你开玩笑的啦！不必当真。我不可能对女人产生情欲的，尽管放心吧！友友?布蕾。”
　　“我是友友?伊吉尔。”
　　“对，没错，友友?伊吉尔。”
　　塞尔吉突然欺上前来，双手搭在友友的肩膀。
　　手指轻轻划过友友的细颈，在耳边低声细语。友友不禁打了个寒颤。
　　“我会把你当成友友﹒伊吉尔，至少目前是如此。”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　列列在地板铺了一张稻草床，整个人躺在上面。跟露宿野外比较起来，稻草铺成的床铺睡起来格外地舒适，可是列列却睡不好。不，根本睡不着。
　　乔纳森就睡在隔壁的床上。
　　光是这一点，就让列列感到浑身不自在了。再加上乔纳森的鼾声虽然不算特别夸张，却很爱说梦话，而且还是咬字清晰发音清楚的那种梦话。
　　“去把我的长剑拿来！”
　　“这是斧头吧？总而言之，所以才会感冒……”
　　“叶雷米，不是这样！上段的防御！”
　　“拜托……再来一次……天空正在哭泣，把石头捡起来……”
　　“阿拉贝拉……”
　　“你我素昧平生，所以才会变成这样！嗯，没错……”
　　他在做梦吗？一定是乱七八糟的梦，完全没有脉络可循。列列忍不住竖耳倾听。不行，还是别听了。
　　于是列列背向床铺，双手抱头捂住耳朵。
　　这时突然有人大叫列列的名字。
　　“列列！”
　　“呃？”
　　坐了起来往床上一看，乔纳森睡得正香甜，嘴角却挂着一丝微笑。
　　“哈哈哈哈哈……没错，就是眼睛。这可是相当了不起。嗯……列列，我觉得不太妥当……哈哈哈哈……你先走吧，骑马……”
　　未经他人同意，请勿擅自让他人出现在自己的梦中好吗？眼睛到底怎样？什么事情相当了不起？骑马？
　　乔纳森和塞尔吉都是骑士，旅行的时候当然是骑马。这间旅馆设有马厩，两人的马匹一定就在那里。既然要我先走，干脆恭敬不如从命，偷了乔纳森的马匹跟友友两人连夜潜逃算了。列列不是不会骑马，虽然没有两人共乘的经验，稍加练习应该就能轻易克服，而且卖了乔纳森的马匹还能换得不少钱呢！
　　想到这里，列列顿时叹了口气。
　　不行，不可以当小偷。当初之所以决定以木棒胜负和杂耍来赚钱，就是不愿意干起这种勾当，否则列列大可窃取店家陈列的商品，或是趁夜潜入民家搜刮财物，这样子反而还比较容易。不过友友一定不会答应，说不定还会生气呢。
　　如果问其他人为什么不能偷窃，大概会得到天主不允许我们这么做的答案。可是友友的答案不一样，她一定有与众不同的理由。依稀记得以前好像也问过同样的问题，列列却忘了友友是怎么回答的。
　　不管怎样，除非友友改变心意，否则列列每晚都要承受乔纳森的梦话攻击。列列不敢违背友友的意思，除了认命之外，似乎没有其他的选指。
　　这时列列突然想到一件事。
　　乔纳森和塞尔吉一定是骑马，列列和友友当然是徒步。既然要一起旅行，不是乔纳森和塞尔吉一起牵着马徒步而行，就是让列列和友友骑上马背。也就是说，到时势必会演变成两人共乘一马的局面。
　　跟乔纳森共乘一匹马……？
　　夜晚的气温并不冷，列列却起了一身的鸡皮疙瘩。他不愿、也不敢想像那种画面。赶快把乔纳森的影像逐出脑海，思考其他的事情吧。不知道友友怎样了，跟塞尔吉相处愉快吗？别闹了，当然不可能，不惹出麻烦就要偷笑了。列列愈想愈担心，乔纳森的梦话也没有停止的迹象，看来今晚是别想入睡了。