　　——送别会·赏花会场。
　　初更柳樱盛放的宴席会场。
　　为了替要回归天界的白夜叉送行，众多共同体特地前往参加由“Thousand Eyes”举办的宴席。连续七天七夜的宴席会场中来了跨越种族之壁的无数共同体。
　　兽人和幻兽，精灵和妖仙，恶魔和鬼种等等。
　　再算上东区原有的种族，上演的节目虽多却实在没有节操。
　　为了开今日的宴席而带来的樱花林荫道，随着夜风的吹起而飞舞出优雅的樱吹雪。
　　抬头欣赏炫目满月的十六夜，一脸满足表情地低语道。
　　「……花鸟风月。这样子的酒会也不错呢。」
　　微倾红装的酒杯，身体轻靠柳樱的树干上。
　　这时宴席的角落里升起巨大的水柱。
　　一边眺望飞散的水飞沫，十六夜一边露出苦笑。
　　「真是华丽地暴走呢。嘛，对白夜叉来说是最后一次乱来了，理所当然么。」
　　略微起身，看向水柱的方向。
　　被盛大举行的这次送别会中，白夜叉在中心位置举办了恩赐游戏。浮在水上的圆形斗技场里白夜叉一人伫立，只要能把她推倒出环外就算胜利。由于没有遮蔽物，战斗就成了主要是性能的比拼。
　　不过对在星灵中也属于最强等级的白夜叉来说没有比得上她的人。
　　虽然对“有没有人够格参加这种竞速比赛”抱有疑问，可是他们都是箱庭的居民。希望参加的人像山那么多地涌现出来。
　　对自身手腕有信心的人，精于出谋划策的人，都是些想参加祭典的笨蛋。
　　祈求与最强“阶层支配者（Floor Master）”白夜叉一战的人多如繁星。他们也把这事当做宴席的趣闻。虽然从一开始就是场没有胜算的战斗，可是挑战战力差巨大的对手这种行为本身就让每个人都津津乐道。
　　不过十六夜不同。既然要战斗那要以胜利为前提。
　　面临不计较胜算的战斗只是懒惰和骄傲自满，对于对战者十分失礼。
　　「嘛，毕竟是白夜叉。应该不是单纯的力量比拼吧……也不用焦急。反正游戏在这七天七夜中都会举办。今天就先看看情况吧。」
　　更何况，今夜正是映照出月与樱的美丽景色。
　　在这样的夜晚中不该做些大暴动的庸事。想在第一天静静享受一般提起酒杯的时候突然——从远方，传来了久远飞鸟的声音。
　　「十六夜同学，在做什么！快点过来！」
　　嗯？十六夜闻声望去。
　　视线的另一端，在樱花树下集中的“No Name”众人坐在蓝色薄布上。
　　黑兔、久远飞鸟、春日部耀、蕾蒂西亚合集四人。组织的主力聚到一起是要干嘛呢。十六夜不可思议地歪了歪头，反问飞鸟。
　　「怎么了，大小姐。这么突然。」
　　「现在刚好要开“No Name”的作战会议喔。机会难得，十六夜同学也快过来参加吧。」
　　飞鸟刚说完，黑兔就苦笑地接话。
　　「虽然黑兔不是很感兴趣……但飞鸟小姐和耀小姐两位，不听劝告地说要去给白夜叉大人“还不知道什么时候的债”。」
　　「……哎？」
　　真意外耶，小声嘟哝道。
　　尽管十六夜也不是毫无兴趣，可是没想到飞鸟和耀会积极催促他参加。十六夜边转动已喝光的酒杯，边坐到女子组所坐的薄布上。
　　看到十六夜坐下的黑兔利落地倾下酒壶壶口倒满酒杯。装满了一杯后，就摇着兔耳对十六夜笑道。
　　「无论如何，能像这样参加“Thousand Eyes”的宴席都是多亏白夜叉大人。作为下层居民的一份子，想要让她无忧无虑地离开。」
　　「为此就要去找她打架？就没有其它能发挥女子力的提案么，我们的女性阵容。」
　　十六夜呆然苦笑。就算搞错了也不该是由花季少女提出的方案。
　　在后面待机的蕾蒂西亚把手抵在胸前点头同意。
　　「一点都没错喔主子们。明明能把在女仆业中所磨练的技巧成果，在这里发挥出来。」
　　「啊啦。那是一回事，这是另一回事。把蕾蒂西亚送过去会让白夜叉很高兴吧，我们的复仇也肯定只会让白夜叉欢喜而已。」
　　飞鸟自信满满地说道。
　　在薄布一角淡淡吃着料理的耀，突然想到什么似的问道。
　　「十六夜，也参加吗？」
　　「好了，怎么办呢。“No Name”的主力参加的话我也不好不参加……」
　　快速侧眼确认了众成员一眼。若是普通敌人这些成员已经没问题，可惜对手是最强的“阶层支配者”白夜叉。
　　拥有过半数太阳主权的她的实力绝对是不容置疑。
　　互相厮杀的话说不定还有万分之一的胜算，可是瞄准出环这一点来比拼力气的话，规格差已经决定胜败了吧。那么，要弥补规格差的话就——
　　这时。
　　圆形斗技场的方向，升起了巨大的水柱。
　　肯定又是挑战白夜叉的参加者被打飞了吧。飞到高空的参加者们伴随着水飞沫一个接一个掉下来。
　　又是华丽打飞了呀，如此佩服的十六夜的眼中，倒映出熟悉的面孔。
　　「——主子啊，快点躲开开开开开开！」
　　咚咚咚咚！！！人影随着猛烈的冲击晃动了柳樱。而且来人不止一个。
　　掉落下来两个人影——女仆组的佩丝特和白雪姬，各自一边摇着湿润的脑袋一边悔恨地叹气。
　　「……那是啥，再胡来也有个限度吧。」
　　「这是理所当然的，嘛平板女。我的主神可是拥有十四个太阳主权的最强种。可不是我等凡夫俗子能挑战的对手。」
　　「咕，吵死了乳蛇。这点我也知道啦。」
　　佩丝特嘟起嘴来把头转到一边。
　　两人平时就冲突四起，但现在却不知为何好像关系不错。靠近两名女仆的十六夜，用调戏的语气搭话。
　　「喂喂，还以为是谁掉下来了……这不是我们家的女仆组么。难道说又去找白夜叉打架了？」
　　露出恶作剧的笑容问道。
　　白雪姬整理好渗透的和服，尴尬地叹了口气。
　　「哼……这是替我的主神送行的最后舞台。岂能不参加。只是临别前的一次冀望而已。」
　　「呵呵。然后，那边的斑点女仆呢？」
　　「没什么大的理由。只是想试一次，从正面挑战太阳的主权者而已。」
　　虽然佩丝特若无其事地回答，可是十分悔恨地嘟起嘴。
　　考虑到她来到箱庭的缘由也就没办法了。一度败北而且消失的她的怨念可不轻。虽然一有机会就去挑战，可是被打得落花流水。
　　看着她们的十六夜，用手托着下巴露出暂时思考的举动。沉浸于深思似的往上一瞧后……突然，想到什么一般转向女性阵容。
　　「……也对呢。既然女仆也勇敢挑战，那身为主人的我们也没有不挑战的理由。」
　　浮现出挑拨性笑容地对飞鸟和耀笑道。
　　听到十六夜要参加游戏，两人也两眼放光气势满满地站起来。
　　「没错。去还掉不知道什么时候的债吧。」
　　「嗯。这次不会像上次那样。」
　　「啊啊。偶尔也该让那个废神受受苦。」
　　双拳碰撞干劲满满。他们平时就被白夜叉随心所欲地捉弄。这一点十六夜也不例外。要还礼的话这是最后的机会了吧。
　　黑兔和蕾蒂西亚两人也意气风发地点头起身。
　　「毕竟机会难得，黑兔也要参加。把至今受到的性骚扰压力，全数在这里散发出去！」
　　「让主人们孤身上阵是女仆的耻辱。不中用的同僚之耻，由我亲手抹去吧。」
　　蹬！伸直兔耳的黑兔，和挺起小小胸部的蕾蒂西亚。
　　两人虽然想抗议不中用这种发言，可是有惧于女仆长的锐利视线而沉默不语。看来职场上的力量关系已经渗透完毕了吧。
　　「随便问一下，斑点女仆和巨乳女仆还去不去？」
　　「我就免了。因为没有败北条件所以似乎可以无限次再战，看上去很有利但感觉不到胜算。」
　　「我也无意再——喂谁是巨乳女仆啊小鬼！！」
　　睁！白雪姬露出獠牙。哈哈一笑带过的十六夜叉着腰，直指白夜叉所在的斗技场。
　　「那么，就来一次华丽的……替东区最强问题儿童送行吧！」
　　东区新锐们发出响亮的声音。
　　满月的皓辉之下，宴席开始越发热闹。
　　由柳樱点缀而成的樱吹雪乘着夜风飞舞于星空，使诸神之箱庭更加繁荣。
　　*
　　——送别会·“圆形斗技场”。
　　山栀子花朵盛放的圆形斗技场，如今受到足以让夜幕动摇的冲击。虽然被叫做圆形斗技场，但实际是活用了建筑中的神殿。
　　种植了山栀子花的这座神殿，预定是要供奉白雪姬的。现在成了为白夜叉送行的游戏会场中心。
　　如果神殿的机能完善的话，被授予水神神格的白雪姬的恩惠将注满水道，把丰富的水提供给广大的下层吧。
　　不过那暂时无法实现。
　　白夜叉最后留下的神殿将由下一任“阶层支配者”继承。
　　因为持有“覆海大圣（翻覆大海者）”异名的他若是成为东区的支配者，水源不足的情况将得到戏剧性的改变吧。然后那位“覆海大圣”蛟魔王，现在于圆形斗技场的右端进入了临战态势。
　　屹立在他的对岸的是身穿优雅和服，头发插着艳丽簪子的女性——现任·东区“阶层支配者”白夜叉。
　　蛟刘放出的水流以几百万吨的规模流动，用漩涡包围斗技场。不过白夜叉虽然被卷入漩涡却丝毫不动。只见敞开爱用扇子的白夜叉纵向挥出闪光。
　　那动作简洁无比，但带来的变化是剧烈的。
　　白夜叉挥出的闪光伴随着火焰化作光热，把漩涡彻底分成两份并蒸发。蛟刘放出的水流转眼间就消散了。
　　同样在箱庭上层设置根据地，他们间的激斗规模不是下层的出身者能够比拟。一眼之下是场不错的比试，但两者的疲惫程度已出现巨大的差距。
　　蛟刘两手缠绕上水流摆出架势，可已经气喘吁吁的了。
　　相反白夜叉则敞开扇子，泰然自若地俯视蛟刘。
　　「呼。剩下的就只有汝么，蛟刘。」
　　「呃，嘛……虽然非我本意，但确实是这样了。」
　　蛟刘一边警戒白夜叉的一举一动，一边逞强地露出苦笑。
　　他并不是想要与白夜叉战斗才参加游戏的。
　　作为东区“阶层支配者”的后继者，就算只是形式上也该参加才算礼仪吧—，抱着这种不温不火的想法来参加。
　　可是注意到时已经意外地干劲十足去战斗。这么一来如果能稍微势均力敌的话就无可挑剔了——
　　（哎哎……还以为能再打得好点。没想到，居然连使魔们都突破不了……！！）
　　睁开单眼，注视着包围白夜叉的四个发光体。
　　将刚才的漩涡切裂的光热也是从这些发光体里放出的。
　　发光体每一个都蕴藏着，足以把蛟刘放出的漩涡蒸发掉的力量。假如这真的是使魔，那就是该添上五个超的超超级使魔了。
　　发光体的出现，是在游戏开始的铜锣响起的瞬间。
　　参加者从斗技场入口进来的时候，发光体马上就释放强烈的光热，宛如守护白夜叉一般堵塞在身前。
　　白夜叉，确认战斗告一段落后大大地扭动了下肩膀。
　　「哎呀，东区喜欢打架的人真是多呢。这幅老骨头受不了啊。」
　　「开的玩笑跟你的实力一样厉害呢，白夜王。这种程度能把你怎么样。」
　　「嗯，是有点装模作样了，其实一点疲劳都没有！」
　　白夜叉摇晃着和服呵呵地笑起来。
　　第一天就与几千人战斗过的她完全不见疲惫之色。
　　不过后半的时候与其说是被她打倒，不如说是卷入两人的激斗而被打飞才对。要说还有能介入两人间战斗的实力者，这附近也只有一个共同体了吧。
　　「下层有名的共同体都已经出场完毕。如此一来剩下的是……」
　　「——哟。久等了白夜叉。」
　　这时，入口传来了声音。
　　十六夜、黑兔、飞鸟、耀、蕾蒂西亚五人各自拿着恩赐卡入场。
　　十六夜他们展示出骇人气魄，白夜叉张开双手表示欢迎。
　　「呼呼，终于来了。我还担心你们会不会来。嘛，你们的话那种事——」
　　「不，我没打算要来喔？」
　　「不会有的，我说喂喂喂喂！！？想要无视对你们特别多番照顾的善良神灵的游戏实在太失礼了吧！？」
　　白夜叉有一半是真的受到了打击。
　　飞鸟等女性阵容则困惑地互相瞧了瞧。
　　「我说，春日部同学。白夜叉有照顾过我们什么吗？」
　　「呃……给我们恩赐卡？」
　　「也帮忙让蕾蒂西亚大人逃出“Perseus”的魔掌呢。」
　　「啊啊。那确实帮大忙了。之后还有介绍游戏给我们……是吗。原以为是问题儿童的白夜叉，其实帮过我们很多呢。」
　　「太吃惊了！发现了惊愕的新事实！」
　　「汝们真是太失礼了！！」
　　白夜叉生气到头发都竖起来。
　　她的行动虽然专注于性骚扰，但作为“阶层支配者”从未试过一次偷工减料。最强支配者的异名可不是浪得虚名。
　　「真是的……像汝们这般误解的人也不少，所以有些家伙把咱数为箱庭三大问题儿童。但我跟那些不同——」
　　「「「「诶！！？？」」」」
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂！！？怎，怎么回事啊那个反应！难道连汝们也误会了吗！？别把咱跟那种非常识三杰集相提并论，我在最强种中也是要加个“超！”的既有良心又善于社交！是吧，蛟刘！！」
　　「是呀。」
　　「骗人的吧！？」
　　「不，那是真的飞鸟小姑娘。其他的最强种无论哪个都既蛮横又非常识而且宇宙原理（brahman）之辈还穿衣打扮在现世到处乱晃。跟那些相比白夜王的性骚扰真~~的是太可爱了。至少从白夜王的口中说出——
　　『今天天气不错，所以从地平线侵略到水平线让伞下的共同体做些好吃的提拉米苏吧。』
　　——什么的，然后就发疯地冲出去。只需用一次性骚扰就能守护安宁的话不觉得很便宜么？」（注：提拉米苏（Tiramisu）是一种带咖啡酒味儿的意大利蛋糕，由鲜奶油、可可粉、巧克力、面粉制成，是类似巧克力蛋糕般的慕司。作为意大利甜点的代表，外貌绚丽、姿态娇媚的提拉米苏已风靡全球。只用了不到十种材料，把“甜”以及甜所能唤起的种种错综复杂的体验，交糅着一层层演绎到极致。）
　　「嗯，说得一点都没错。我也是烦恼了“应该作为魔王去侵略呢，还是应该去性骚扰呢”很久才行动的。所以我没有错。」（红莲：球哥！）
　　总觉得她在绕圈子把性骚扰正当化，可是“No Name”一行人没这个空闲。而是宛如发现了惊愕的新事实。
　　十六夜一边交叉双手满脸郁闷，一边发出深深地感慨。
　　「……世上，真是人外有人天外有天啊。我们也应该更加磨练自己在唯我独尊的道路上」
　　「不，不用前进也可以。」
　　黑兔立即吐槽。
　　耸了耸肩的十六夜把话题转回到正题上。
　　「嘛，我今天不打算来是有其它理由。赠予送别会的百花缭乱相当迷人。第一天想观赏一下百花盛开就算了……可是我们家的女性阵容血气方刚呢。」
　　边摘下一朵山栀子花，十六夜一边望向黑兔她们。
　　尽管有种想反驳的氛围，但劝诱十六夜来的确实是她们。只好嘟起嘴把反驳的话吞回肚子里。
　　少数男性阵容的蛟刘一边露出苦笑，一边走出一步轻轻耸肩。
　　「既然少年他们也来了，那我作为“阶层支配者”的后继人也该拿出一些骨气了。——因此，接下来可不会像之前那样啰白夜王。」
　　蛟刘微微翻滚起斗志。
　　迎击方的白夜叉也露出挑拨性的笑容，轻轻微笑起来。
　　「甚好。咱也认认真真当汝们的对手。……话虽如此，在此之前。黑兔汝们知道游戏规则吗？」
　　「那个……把白夜叉大人从这个斗技场推出去就算胜利，是吧？」
　　「嗯。不过这对参赛者方太难了。毕竟我是最强的“阶层支配者”呀！正面战斗绝无胜算。于是咱准备了给参赛者方的救济措施。」
　　啪，打了下响指。
　　随后四个发光体挡在十六夜他们面前。显现的发光体的光渐渐衰弱，展示出其中心部位的本体。
　　刻有牛、虎、犬、猪四个兽印的球体释放璀璨光辉，放出压倒性的存在感。这并非普通的恩惠，在场所有人都立即领悟到。
　　白夜叉接着用手指在虚空中一划，一张“契约文件”飘落下来。
　　『 — 恩赐游戏名 “落阳” —
　　·参加者 自由参加
　　·胜利条件 把游戏领袖推出场外。
　　*特别胜利条件
　　·解开四种野兽奔走之谜，把熏香季节的花之簪插在沉没的大地上吧。
　　尊重上述内容，白夜王举办游戏。 “Thousand Eyes”印 』
　　「……特别胜利条件，吗？」
　　「没错。解开这个问题，咱就自动掉到环外。」
　　噔！白夜叉一边挺起胸部一边指向环的西北处。
　　面对这种意外的展开，飞鸟发出愉快的声音。
　　「这样啊……呼呼。那么，我们不是胜算十足吗。」
　　把迪恩拿出去修理的现在，飞鸟在性能比拼上没有胜算。可是这种规则她也能派上用场。
　　不过宛如要否定她似的，蛟刘深深地叹了口气。
　　「其他参赛者也是这么想呀。可是考虑到这个胜利条件，就必须要躲避白夜王的妨碍了。」
　　「呼哈哈哈哈，当然啦！咱可没打算让汝们轻松通过！」
　　啪！敞开扇子的白夜叉发出惹人厌的笑声，指向十六夜他们。
　　闻此十六夜哈哈大笑走到前面。
　　「什么嘛，那就简单了。难得够人数，就兵分两路好了。」
　　「主子说得没错。幸好数量上是参赛者方占优。」
　　「YES！这是堂堂正正用纸扇打白夜叉大人的头的机会喔！」
　　睁！伸直兔耳走在前面的黑兔和十六夜。
　　在后方待机的飞鸟和耀瞧了相互一眼，
　　「那么就由我们来解谜。」
　　「嗯。看上去不是很难所以没问题。」
　　参赛者们一起进入了临战态势。
　　确认到这点的白夜叉高举扇子，宣告游戏再开。
　　「那就来当汝们的对手吧。放马过来，问题儿童们！」
　　高声一喝，四个发光体摇晃山栀子花奔驰于斗技场之环。铺满石板建造的神殿中响起重量感十足的脚步声。
　　十六夜、黑兔、蛟刘、蕾蒂西亚三人仅仅视线相交就明白了各自的任务。（红莲：这里应该是作者笔误，应该是四人才对。）
　　中心是十六夜和黑兔，蕾蒂西亚在右，蛟刘在左。
　　四人无论在攻防速哪一点上都十分强力，但四个发光体以不输给他们的加速度拉近距离。第一个对上的十六夜架起拳头，迎接发光体。
　　（从状况考虑，这些发光体是游戏关键的可能性很高。首先搞定一个看看情况。）
　　要挑战白夜叉，等做好一切准备也不迟。
　　十六夜喜好能有效运用自己高规格能力的战术，但这个敌人不同。他认为白夜叉值得他确保万全之策再战斗。
　　往散发出璀璨光辉的发光体打出一拳的刹那——他的身体，飞到了天上。
　　「——什，」
　　咚。那是过于轻柔的冲击。十六夜原以为是发光体的攻击，其实不然。发光体还什么都没做。
　　仅仅错开了心口些许的一击，属于十六夜感知外的事物。而且不是超高速物理性的东西。
　　宛如只在接触的瞬间才存在于现场，接触后立即消灭一般的稀薄。这明显是来自于超越十六夜知识的恩惠的一击。
　　什么都还没做就被打出斗技场外的十六夜，连忙摆正姿势。可惜无论如何十六夜都无法违逆惯性。
　　被打飞上天的十六夜描绘着抛物线，很快就要落到环外的水沟了吧。
　　「去你的。在空中什么也做不到！只能让春日部接住，」
　　「呼哼。没用的没用的。其他人已经都被打飞出环外了。就只剩下汝，逆廻十六夜。」
　　十六夜“哈”了一声往上空一看。
　　在那里的是用扇子遮住惹人厌笑容的白夜叉，飘飘摇摇地浮空。
　　「迟了，太迟了小鬼。都怪汝们太慢，解谜时间都已经结束了。」
　　「吓，吓啊！？说啥啊，现在才刚开始吧！」
　　「不是喔。是已经开始了。然而汝选择了要慢悠悠掌控游戏的判断失误，才招致了这次败北。试回想一下至今为止的一切吧。胜利的要素已经放到汝的手上了哟？」
　　什……地吸了一口冷气。
　　在十六夜下落的这些微的瞬间里，回想起自进来斗技场后的一切交流。宛如电脑的头脑在刹那的时间内动员全部知识，过滤去认为是重要的要素。
　　（恩赐游戏的内容是“落阳”——沉没的太阳。然后出现的是牛、虎、犬、猪的兽印。这些野兽的共通文献是“赤道十二辰”，即太阳的运行。接着是方位。“丑寅”是东北，“戌亥”是西北……接下来，熏香季节的花……！）
　　刚才摘下的山栀子花。
　　手拿起藏在衣服里的花的瞬间，十六夜明白了一切。
　　——“解开四种野兽奔走之谜，插在熏香季节的花之簪所沉没的大地上吧”
　　如果熏香季节的花指的是山栀子，那么季节就是“夏”。
　　然后太阳在夏天就会从“丑寅”至“戌亥”沉没。
　　最后大地是指圆形斗技场。
　　也就是说恩赐游戏“落阳”，是把斗技场的环视为一个世界的游戏盘面。
　　太阳沉没到世界之外，即把太阳的主权者白夜叉推出环外。从特别胜利条件的内容考虑，胜利方法就是把山栀子花插到环的西北方向，或者是举到那里吧。
　　虽说是偶然，但把山栀子花拿在手上的十六夜，悔恨地望向白夜叉。
　　「可恶……！！是这么简单的胜利条件吗……！！！」
　　「当然了。真正优秀的游戏不仅需要有特别的某物，还必须给予所有人一视同仁的胜利可能性。……在这个意义上，这次汝们的掌控游戏简直是横纲相扑。等掌握游戏的一切后再战斗，要咱来说只是胆小鬼罢了！」（注：横纲是相扑运动的最高级别。）
　　白夜叉敞开扇子呵呵大笑。
　　十六夜无法反驳只能咬牙切齿。
　　——顺便一提，以下不过是余谈而已。
　　白夜叉在开赛后用最快速度打出一击，是因为十六夜拿到山栀子花，结果她误以为十六夜已经解开游戏了。
　　对逊于自己的对手初招必杀是上层出身者羞于使用的禁招。
　　不过不知道这种礼仪的十六夜掉到水沟，从心底感到悔恨地咬牙切齿。挠了挠湿透的头发，克制激情般叹气。
　　「可恶……可恶，可恶，这样子太逊了……！！」
　　「什~么，这也是一次学习。又不是什么生离死别，运用到下次游戏不就好了吗。」
　　白夜叉降到水面上。
　　以仿佛树叶般感觉不到重量的步伐靠近十六夜。不过十六夜用微妙的表情保持沉默——再以苦涩的声音开口。
　　「……能运用到下次游戏。可是，无法运用到下次白夜叉的游戏了吧？」
　　听到十六夜的发言，白夜叉惊讶得瞪大眼睛。
　　能否活用，他说的并不是这种意思。
　　而是穷尽逆廻十六夜的一生——是否还有机会与白夜叉战斗，这种意思。
　　「……从黑兔那里听说了。为了回归天界再次取得神格，或许数百年也无法回来吧？」
　　「那是……那个，没错。」
　　「那么事实上，这就是我们与白夜叉的最终决战了。可是我们却输得那么难看……虽然不是什么大不了的事，但“下层交给我们吧”什么的，这种了不起的话可就说不出来了呀。」
　　听见十六夜生硬地说完的话语，白夜叉这次真的动摇了。
　　白夜叉认同十六夜的实力，可是没想到会从他的嘴里说出这些话。
　　明明是为了让半途离开下层的白夜叉安心离去才想要确保万全之策再对付她，可是却彻底适得其反。十六夜的苦涩之情是无法言喻的吧。
　　白夜叉也不知道如何回答，只能呆站在水沟的水面上。
　　两人间被沉默充斥的时候——忽然，十六夜好像想起什么似的抬起头。
　　「……我说，白夜叉。让我问一件，很重要的事情。」
　　「什、什么啊小鬼。突然一本正经的。」
　　又别扭又弯腰的，白夜叉的视线靠近了十六夜。
　　这样的白夜叉十分罕见。根据不同的人甚至会价值连城吧。
　　十六夜慢慢地游泳靠近白夜叉——
　　「这场恩赐游戏，没有写上败北条件耶？」
　　——吓？白夜叉发出变了调的声音的时候。
　　咚轰轰轰轰轰轰轰轰！！！升起带着这种效果音的水柱，白夜叉被拖到水沟之中。把她拖进水沟的主犯之一蛟刘跳出水面，举起右手发出胜利的呐喊。
　　「好嘞，做得好少年！如此一来就是我们参赛者方的胜利！」
　　「YES！非常完美的作战大成功喔！」
　　黑兔、飞鸟、耀接着也从水沟上岸。
　　从上方偷看的蕾蒂西亚面露苦笑，轻轻地耸了耸肩。
　　「同情之沼作战……没想到会如此顺利。看来主子不仅是知性派，还是演技派呢。」
　　蕾蒂西亚双手抱胸俯视下方。
　　——想到这个作战计划，是在听佩丝特说『不存在败北条件』的时候。用人数弥补规格差也有极限的吧。预料到这点，那就从一开始决定输法。最后等掉到水沟中，趁白夜叉落下来靠近时用催泪的话让她疏忽大意，就是个如此卑鄙无比的作战计划。
　　……严密来说是个有点粗糙的作战计划，但“结果就是一切”这点也是恩赐游戏的醍醐味。被难得献身一次的十六夜这种幻想所欺骗的白夜叉完全没有错。
　　从水沟上来的十六夜，向飞鸟和耀走过去，击掌欢笑。
　　「哈哈，真是有备无患啊！」
　　「嗯嗯。毫无疑问是我们的完胜。」
　　「……精神攻击是掌控游戏的基本。」
　　问题儿童三人组夸耀着胜利，互相拍了拍肩膀。
　　迟了一步的黑兔也跳进这个圈子里。
　　「做到了，做到了喔！从那个白夜叉大人那里取得一胜！真是大快人心！这是足以在天地魔界间自傲的大伟业喔！」
　　兔耳也十分愉快似的摇来摇去，蛟刘也心情不错地附议。
　　「是呀。另外那四兽，似乎用太阳主权提升了灵格。用了太阳主权，而且还是用了四个也依然能获胜的人类，少年你们还是头一个啊。等明天公报后这场恩赐游戏就结束了！」
　　「YES！就是如此！……啊，你看，兔子的美妙耳朵也认同了胜利！」
　　「是、是这样，没错！我们“No Name”打败了最强的“阶层支配者”！」
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　咔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　「…………………………」
　　——不久之后。
　　从谁开始，也不是这么回事。
　　而是大伙的笑声一起渐渐减弱，最后到无。
　　要说笑够了也没错，但不是这么单纯的理由。只是，背后有种毛骨悚然的恶寒，让他们笑不出声。
　　恶寒的来源根本连嘴都没张开。
　　白夜叉被拖进去后还未见浮起来，仍然在神殿的水沟中。
　　其实白夜叉应该会立即上来的——
　　「汝们的实力，太让咱感到了！这样咱也能毫无遗憾把下层托付给汝们了！」
　　「啊啊！下层的和平，由我们来守护！」
　　「YES！大家同心协力的话无所畏惧！」
　　「所以不必担心呀白夜叉！虽然离别很伤感，但总有一天会再见的！」
　　「嗯。天界的土特产，我很期待。」
　　——这样，应该就到感动的终曲了。
　　可是关键人物白夜叉，至今还没有出现的感觉。岂止如此，不舒服的恶寒也一样挥之不去。
　　大伙一同在迷惑到底发生了什么事的时候……
　　——突然，大地吹起纯白之风。
　　知道这是何物的黑兔和蛟刘，瞬间就脸色苍白了起来。
　　「纯白之风……难、难难难难道说，是太阳的模拟日珥！？」
　　「……？是啥，那个叫模拟日珥的。」
　　「用、用超高密度等离子的局部放射打碎物质界的境界，史上最恶的笨蛋力之技的召唤式！通过这个召唤式叫出来的存在，于天上天下只有二十四只。」
　　「喂，是认真的吗白夜王那家伙！？打算在街道里……召唤太阳的星兽——！？」
　　以蛟刘的绝叫为扳机，天地之理粉碎了。
　　缓缓流转的众星开始激烈地逆回转，全天变化轨道集结成一颗星星。
　　从地平线的彼方，世界与星空的境界中召唤出来的白银之太阳。
　　那是在作为不变象徵的天与地的概念诞生之前就已经存在的天体法则。
　　于世界创世之时包含群星一切质量的原初之星。
　　被“Thousand Eyes”——创世（阿尔法）与终末（奥米加）的双女神所斩裂的最古老魔王的一角。被天地所解体的星灵最强个体，在后来改为这个名字。
　　“人类最终试练·天动说”。
　　「——从星之彼方来临吧，吾之同胞哟……！」
　　林荫道的柳樱，沐浴在白银的阳光中。
　　一般参赛者们虽然对于突如其来的白夜阳光感到震惊，可是用「白夜叉大人的送别会确实有可能吧！」「不如说是常有的事！」这种牵强的解释接受了。
　　可是被狙击的本人他们就受不了了。
　　从白夜的地平线召唤而来的影子——巨大的鱼影和帆船，还有发出吼声的兽王们的气息。
　　他们每一个都释放出能匹敌魔王的绝大存在感。
　　尽管是十六夜，也不禁颤抖了嘴唇。
　　「出自希腊神话的，阿尔戈之船……以白羊座为媒介召唤的么！」（注：阿尔戈号（Argonauts）即南船座，故事中伊阿宋（Jason）带著五十个人乘阿格号到位于黑海的科尔基斯（Colchis）找金羊毛。红莲：貌似阿尔戈与白羊座没什么关系……）
　　「啊哇哇哇……不、不仅如此！跟双鱼座相当的魔羯之怪鱼，还有十二辰的六畜妖仙！无论哪个都与不分上下的星兽！」（注：日文中这里比较奇怪，在黄道十二星座时叫做山羊座，在十二宫时却叫做魔羯宫……）
　　「呜哦。这真是，糟糕了。」
　　蛟刘发出呻吟般的声音。天上有渡过星海的帆船出现，船内搭有七只星兽，而且现在还是血红着眼宛如随时袭击过来的样子。
　　在其中心出现的白夜叉，满脸青筋地俯视十六夜他们。
　　「……好啊汝们，居然恩将仇报。就算是温厚的咱，这一次也确实发火了。」
　　「不、不过白夜叉大人！这可是在白夜叉大人您制定的规则下获得的胜利啊！可是像这样发怒是不是太不讲道理，」
　　「啰嗦！该气愤的还是会气愤！输给下层这种话要是传出去那么那家伙……女王那家伙，不就肯定会来嘲笑咱吗！假如变成那样，灭了汝们把游戏当做没发生过才至关重要！」
　　都已经不找借口了，而是彻彻底底的恼羞成怒。
　　察觉到这次真的不妙的飞鸟和耀，刷！地举起手，
　　「真是非常失礼了，白夜叉大人。考虑出那种卑鄙作战计划的人，是这个逆廻十六夜！」（红莲：这句是敬语……）
　　「喂给我等等啊大小姐，」
　　「我们只是被他强行威胁的。」（红莲：这句也是敬语……）
　　「春日部，连你也，」
　　「哎呀咱明白了！那就只灭了小鬼一人，剩下的黑兔来当咱的经纪人吧！」
　　「听我说话啊废神！」
　　「话说为什么黑兔要做那种事！？」
　　白夜叉趁乱添加条件。尽管如此她依然自称NOT问题儿童，所以错的是世界。
　　四面楚歌的十六夜一边擦了擦背后的冷汗一边咬紧牙关。
　　「哈……原来如此。既蛮横又非常识才是最强种，看来这种说法是真的呢。」
　　「不对不对，仅仅是恼羞成怒不还是挺可爱的嘛。又不是毫无理由就袭击过来。」
　　「话虽如此，这种状况也不是毫无办法。」
　　天上有七只星兽和愤怒得迷失自我的白夜叉。
　　那些一起暴动的话无论目标是哪里都没有关系。
　　东区毫无疑问会陷入末日大战。
　　「那么小鬼啊。……还有什么遗言吗？」
　　「有。大概一百年份的。由于太浪费了所以给我全部听完。」
　　「这样啊。在遗言上也相当奇葩呢。」
　　白夜王双眼无情，举起扇子。
　　十六夜慌慌张张举出右手，叙说最后的手段。
　　「最后！在最后给我一次，献出供品平息你怒火的机会！」
　　「……嚯？」
　　保持高举决战之扇的动作，白夜叉投下深感兴趣的视线。存在能渡过这个修罗场的祭品吗。
　　白夜叉露出至今从未展示过的凶暴笑容，颔首答应。
　　「好吧。这就是汝能否生存的最后机会。献出汝想献出之物即可。但是，那件供品不合咱意的时候——」
　　「放心好了，这是我得到的……世界中，唯一的恩惠。」
　　吓，黑兔她们不禁吞声屏息。十六夜确信能摆平这种状况的恩惠——那种东西，除了“正体不明”之外不作他想。
　　「难、难道说，十六夜先生……！」
　　「对不起呀，黑兔。看来不牺牲谁的话，是平息不了白夜叉的怒火了。」
　　如此道歉般往前迈步。
　　察觉到十六夜的觉悟的白夜叉出现些许动摇，有点困扰地别开视线。
　　「啊，不，虽然搞出这么大排场，其实也没那么生气啦？头脑也冷静下来了，只是拉不下面子而已喔？绝对，没打算搞得那么严——」
　　「好了，收下吧白夜叉！用我这全世界仅有一个的恩惠！来平息你的怒火吧————！！！」
　　十六夜举起恩赐卡。从卡中溢出的光离开十六夜的手，化成带状物在白夜叉的手掌里显现。
　　在理解到这个恩惠是何物的瞬间——
　　白夜叉，乖乖承认了自己的败北。
　　*
　　——送别会·宴席的舞台。
　　「——诶，嘿—，那么！由不肖的黑兔，来为要回归天界的白夜叉大人，衷心献上一场歌舞！」
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！
　　伴随这种勇猛的雄叫，黑兔登上了特别设置的舞台。一举一动中漂浮出的自暴自弃的感觉并非错觉。
　　白夜叉坐在中心的特等席，被抬起来的神轿上，以心醉神迷的表情注视着黑兔。
　　「哦，哦哦哦哦……无数次在梦中见到的舞台！黑兔穿着半透明紧身裙，站在演唱会会场的一天来了！」
　　「啊啊。那真是太好了。」
　　白夜叉留下无限感动的泪水。
　　十六夜注视着半透明裙子中的不可视绝对领域。
　　“No Name”众人则夹杂着叹息瞧着那两人。
　　尤其是飞鸟，宛如看着垃圾一般瞪着白夜叉。
　　「……搞得那么夸张，却用一张契约书就高兴起来了。果然东区问题儿童的No.1，除了白夜叉以外不作他想呢？」
　　「嗯。这次真的有点恐怖。」
　　春日部耀一边大口大口吃着火腿香肠一边叹气。
　　蕾蒂西亚优雅地品尝红茶，伤脑筋似的耸了耸肩。
　　「不过，说起来真像她的风格不是吗。由于小孩子一般的理由而生气，由于小孩子一般的供品而欢喜。对一出生就是完全的星灵来说那是理所当然的吧。」
　　「可是，偏偏因为“黑兔的一次性命令权”就高兴成那样，究竟是怎么想的。」
　　对——十六夜交出来的并非“正体不明”，而是在境界壁的某条街道上获得的对黑兔的命令权。
　　获得命令权的白夜叉表情一换接受了败北，然后就去开办做梦都见到的黑兔演唱会。
　　「嘛，结果好就算了。一直单相思的白夜叉实现了梦想。就直率地说声恭喜吧。」（红莲：原文就是单相思……）
　　「…………嗯。毕竟这就是在下层的最后回忆了，我觉得这种乱七八糟的事也未尝不好。」
　　说到这再次看向白夜叉。
　　她单手拿着写上『LOVE❤黑兔』的旗子，全心全意享受这一时之乐。坐在旁边的十六夜也一边看着唱歌跳舞的黑兔，一边低声说道。
　　「……我说，白夜叉。」
　　「嗯？」
　　「下层的事你不用担心。无论魔王联盟那帮家伙做出什么事……只要在目所能及的范围内，我都会想办法搞定的。」
　　十六夜以不知道能否听见的声音说完就别过一边。
　　白夜叉像之前那样不知所措地眨眼睛，下一瞬间就露出一如平常的笑容。
　　「嗯。我也会尽可能预先准备。之后就交给你了，十六夜。」
　　知道啦，如此小声承诺道。
　　不过这声回复也随着舞台的欢呼声消散在星空中。
　　