　　
　　
　　第五章 警察官僚与网状丝
　　Ⅰ
　　没有犯人的“驱魔娘娘”就跟没有玩具的小孩一样，意思是说，对药师寺凉子而言，犯人就等于玩具。百般玩弄之后，玩坏了、玩腻了就丢掉，在继续寻找新的玩具。这世间就是有这种比罪犯更恶质的人。
　　正因为如此，凉子进入警届以来一直多方搜集情报，在政、财、官、文化各界专注的寻找她的玩具。结果挖掘到几百名大人物的丑闻，足以让她随意滥用、为所欲为。
　　在这些丑闻当中，特别引起凉子注意的是“万魔殿”，也就是财务省三田分处以及石油开发公团与西太平洋石油开发。这两件都是代表政府官僚腐败堕落、早已见怪不怪的丑闻，不过把这两者用一条线串联起来，就会产生新的构图。中神议员从西太平洋石油开发公司抽取二千亿日币资金，然后交给财务省三田分处，让百目鬼灿进行某项活动。至于活动具体内容为何，目前尚未明朗。
　　因此凉子开始从中挑衅，利用JACES组织在中神议员、百目鬼灿、西太平洋石油开发公司周遭散布谣言，并监视他们的一举一动。
　　“警方已经盯上中神跟百目鬼，到时候或许会进行强制搜查，参与这个案件的是警视厅刑事课的参事官。”
　　大概就是诸如此类的内容。
　　而且短短数天就收到了莫大的成效。
　　“……有翼人的出现确实出乎我的意料之外，不过银座那群歹徒则跟我预期的反应一样。”
　　凉子说明了整个事情的来龙去脉之后，由纪子便冷冷得说道：“重点就是，你在火药库、核子炉这种随时都有爆炸危险的场所附近玩火，还连累泉田警部补……”
　　想不到凉子默不作声，让由纪子注意到这是进攻的好时机。
　　“回答我，驱魔娘娘！”
　　由纪子摆出咄咄逼人的姿态，我的手心不知不觉握出了汗，想必岸本也一样。只见凉子眨了三次眼睛，第三次眨眼是态度一百八十度转变的信号。
　　“喂——烦不烦啊你？你这风纪股长怎么这么啰嗦！？还喊着‘回答我！’神气个什么劲儿！等你当了教官再来讲这句话吧！”
　　“什么风纪股长啊，我是……”
　　凉子挥手打断由纪子的话。
　　“是那些在我伸手可及的地方兴建火药库的家伙不对！你应该知道；在东京、不、在全日本凡是心怀不轨的人都会被我的天线捕捉到！是神拜托我来铲奸除恶的！”
　　“荒谬至极，你以为你是神的使者吗？”
　　“别搞错了，正因为神太不中用才让人间罪恶蔓延，我是替天行道！”
　　“我听不下去了！”
　　由纪子终于按耐不住从沙发站了起来。
　　“本来还以为可以暂时与你建立合作关系，看来是我想得太天真了，随便你爱怎么样就怎么样吧，恕我告辞！”
　　“请便请便，像你这么心不甘情不愿，我一开始根本不打算指望你！碍手碍脚也就算了，我可受不了有人从背后偷袭。”
　　“从背后偷袭！？我、我才不会做出那么卑鄙的事！”
　　“是吗？你读过世界历史就应该知道，对同伴弃之不顾的人，到最后都会变成背叛者，然后反过来攻击以前的同伴。”
　　“话是没错，像你就很可能做出这种事，不过我是绝对不会使用那么卑鄙无耻的手段。”
　　我不禁大喊出声：“你们两位特地在此会面不就是为了联手合作吗？都已经不是小学生了，请你们像个大人成熟的讨论事情吧！”
　　我的心境越来越接近女校老师了。室町由纪子独立行事时，是个聪明冷静、思虑缜密、公正优秀的秀才官僚，为什么一碰上药师寺凉子，程度会骤降到这么低的水平？是中了邪？抑或者本性如此？
　　至于这次事件，我的想法比较接近凉子：速战速决。因为昨晚在银座出现了两只有翼人跟五名地面人，难保今晚不会再遇到袭击。我可受不了每天晚上被人偷袭而无法安然入眠，所以最好还是赶快做个了解，这是我的真心话。
　　不过，这就跟赌博一样，一旦输了后果惨不忍睹，原则上是由纪子谨慎的做法比较保险。因此我暂时竖起耳朵倾听两位才女“成熟的讨论”。
　　“时间拖得越久，敌人的防御就会越加巩固，最后不但证据被销毁得一干二净，把你跟我调往海外担任大使馆书记官。”
　　凉子啐道。
　　“到时候，我们就得去应付那群美其名为考察，事实上是利用人民血汗钱游山玩水的议员，还要帮忙写一万张明信片给选民、介绍应召女郎、代垫他们在赌场输掉的钱，你想变成这样吗？”
　　“我又没这么说！”
　　“既然如此就应该先发制人，一举歼灭敌人才对。”
　　“听你一直讲敌人、敌人的，可是现在连敌人的全貌都还无法完全掌握不是吗？”
　　“只要进去‘万魔殿’一切就真相大白。”
　　“这种做法未免太草率了吧，要是进去以后什么也没发现的话怎么办？可不是你写张辞呈就能了事的。”
　　“是啊，你也得写！”
　　此时，岸本突然插话。
　　“恕我打个岔，我觉得呢，室町警视域药师寺警视在各方面都是同辈，这么一来是无法做出任何结论的。”
　　“谁跟他是同辈！”凉子道。
　　“结论必须依循正道。”由纪子道。
　　“照这种情况下去，二位谁也不肯让谁没完没了，所以在下我有个浅见。”
　　“浅见？那你说要怎么办？”
　　凉子把话锋指向岸本，由纪子也微蹙起柳眉看着岸本，岸本则搓着手答道：“我是认为，请在场人生阅历较为丰富的最年长者来做结论，不知二位意下如何？”
　　“最年长者……”
　　由纪子低喃着，随即恍然大悟的看着我，凉子的视线也投向我，我很快就了解了岸本的意思。
　　“年长！我吗！”
　　经他这么一提，三十三岁的我确实是在座的最年长者。比凉子跟由纪子大了六岁。然而在警视厅里老是被当成菜鸟，平时也没人因为我年纪比较大而尊老敬贤，所以我毫无身为年长者的真实感。
　　“不成不成，我只是微不足道的NONCAREER，一个区区的警部补怎么可以无视两位警视，擅自做出决定呢？”
　　“不，请你下结论吧。”
　　由纪子表情严肃地说道。
　　“至少比凉子做决定来的令人容易接受。”
　　“哎哟，你说得这是什么话！不过我也觉得比由纪子做决定来的好，就听你的吧，泉田！”
　　我“嗯”了一声点点头。
　　Ⅱ
　　速战速决。
　　最后之所以做出这个结论，是因为凉子把四张邀请函扔到桌上。
　　邀请函的内容是今天晚上六点三十分，财务省三天分处、也就是“万魔殿”即将举行一场座谈会，主办人是财务省退休官员会“樱心社”代表中神真悟，受邀人是财务省数位现任年轻官员。
　　“这可是货真价实的哟！”
　　凉子挺起外形跟腿同样完美的胸脯。在确定内容没有造假之后，我询问她是怎么拿到这些邀请函的。
　　“恶魔送我的礼物。”
　　凉子并没有这么说，她的回答是由财务省大臣官方秘书私下把不出席者的邀请函交给她的。我一听便心领神会，是透过贾琪也就是若林健太郎的协助吧，因为他甚至还说过“窃取国家机密也在所不辞”这类的话。
　　“借这个机会潜进万魔殿，搜出万不可赦的犯罪证据，顺利的话今晚就可以做个了结。”
　　“说的也是，能够顺利解决的话最好，不晓得座谈会是在做些什么？”
　　“财务省的官员从以前还是大藏省的时候就喜欢叫女性做些诡异的打扮，新进女性官员按照惯例要打扮成兔女郎跟前辈合唱，想也知道表演的内容正经不到哪里去。”
　　“没有依据让我表示反对意见。”
　　默默听着凉子、由纪子、与我的交谈的岸本开口了。
　　“请问，室町警视与药师寺警视二位真的要潜入敌阵吗？”
　　“那又怎么样？”
　　“你们二位是东大法学院的校友，想必在场的几乎都是熟面孔，要是被发现就不妙了。”
　　“确实有这个可能……”
　　由纪子以手指抵住下巴。
　　“就说是双胞胎姐妹之中的妹妹如何？”
　　凉子这个提议实在让人不禁怀疑她究竟是不是东大法学院的毕业生，由纪子投过来的视线也透着露骨的轻蔑。
　　“如果被发现跟邀请人姓名不符，不就自露马脚了。”
　　“敌人不会调查那么多啦。”
　　“到时再随机应变，现在想太多也无济于事。”
　　我们再次确认四张邀请函的受邀人姓名，并做好分配。凉子是“丰田昌美”、由纪子是“柿谷薰”、岸本是“中井光弘”、我是“冈本勋夫”，这是我们各自冒充的身份。丰田昌美跟柿谷薰本人或许是男性也说不定，不过女性也适用于这样的名字，多亏贾琪的细心。
　　这是却看见紧身癖岸本手拿着邀请函，哭丧着一张脸。
　　“我想，我的个性比较适合做后方掩护，所以我可以在外面待命，一旦接获任何情况我立即呼叫援军，这样比较适合战力部署的原则吧……
　　凉子冷笑道：“就依他吧，由纪子，瞧你的手下一副缩头缩脑的模样，要是帮不上忙反而成了累赘就伤脑筋了。”
　　由纪子也略表遗憾的点点头。
　　“说的也是，不用勉强加入我们，岸本警部补。”
　　“……不、属下不才，但请让属下随侍左右以效犬马之力。”
　　岸本同时抬头耸肩，似乎不像让凉子跟由纪子一致认为自己是“窝囊废”。
　　凉子立刻转移话题。
　　“今晚八点，港区三田四丁目挂着‘三田分处’门牌的豪宅即将发生惊人事件，快到门前集合等着看好戏。”
　　凉子已经把这项情报散布到高中生的B·B·CALL情报网之中。
　　“八点一到，门前就会聚集数百名高中生，如此一来，谅敌人也不敢作怪。”
　　“把高中生牵扯进来，这样不太好吧。”
　　“放一百个心，我在留言里附加了一句‘如遇到危险无法保证生命安全’，去不去就看个人决定，都已经是高中生了，这点判断应该做得到吧，又不是幼稚园小朋友。”
　　凉子甚至也在网路发布关于“万魔殿”的情报，老实说，无中生有相当容易引起一群好事者的好奇心。凉子的情报战术相当明快，敌人越是躲躲藏藏就越是要大肆揭发，让所有人都知道。
　　“对了，我们应该带些什么装备前往目的地呢？既没有搜查令又冒充别人的身份，不可能带警察证件进去吧。”
　　“我们的警察证件一并收进这里的金库就行了，变装过于夸张，戴副墨镜好了。”
　　“如、如果被敌人逮着遭到群殴！又不能报上警察的身份，就任凭他们痛扁吗！”
　　岸本提出懦弱的疑虑。
　　“胡说什么，当然是在被逮住之前逃跑啊！要是无路可逃就反击对方，抓个人当人质开一条生路，连这一点都不懂。”
　　凉子这番话是一个生来只有痛扁别人，没有被人痛扁过的人才说得出来的。
　　我叉起双臂抬眼望向天花板，感觉自己似乎参加了一项暴力计划。事情的发展都有一贯性，事到如今已经不可能打退堂鼓，就算想半途而废，敌人也不会轻易放过，类似昨晚银座的事件，今后可能随时随地的发生，甚至警界内部也存在着像兵头警视那样的对手，倘若坐视不管，到最后将被逼得走投无路，所以只有硬着头皮做下去。
　　我肯定，室町由纪子的想法跟我一样。
　　Ⅲ
　　“万魔殿”玄关大厅的华丽程度与前天的皇后饭店相较起来毫不逊色，地板、墙壁、天花板所采用的全是最高级的进口大理石。
　　由于上次事件的前车之鉴，我看到大理石都会格外提防，不过想同样的状况应该不至于出现第二次，假如不幸再度发生，铁定会比第一次更惨绝人寰。
　　我尽可能装作若无其事的隔着墨镜环顾四周，并没有看见前天出面向把凉子跟我红出门的那个叫锻治的男子，也没有看见兵头警视，或许他们正躲在暗处以阴森冷酷的眼神监视着我们也说不定。
　　我在柜台登记，接着别上象征会名的樱花造型缎带。办完手续之后，凉子低声向我问道：“冒充的名字没写错吧？”
　　“没有。”
　　“我好像写错了，应该没关系吧。”
　　关系可大了！只不过现在要追究也无济于事。
　　会场设有衣帽间，本来想寄放大衣，念头一转还是算了。凉子一旦闯下大祸，倒是寄放的大衣不知道拿不拿得回来。
　　“听说在会场的保安人员全都是百目鬼灿教团里的信徒。”
　　“平时就这么多人吗？”
　　“今天例外吧？”
　　此时有两、三名保全人员瞄着我们，他们应该听不见我们的谈话才对。虽然每个人的长相都不同，却不约而同摆出一模一样的眼神，乱可怕的。
　　狂热的教徒是最凶恶的士兵。从十字军、占领美洲大陆的西班牙军、乃至于一九九五年在东京地铁散布沙林毒气的宗教团体，这群人坚信“消灭异教徒，神就会让我上天堂。”也因此应付起来更为棘手。
　　不仅如此，狂热的信徒往往会受到药物所控制，地下宗教团体制造禁药的实力在日本、美国不胜枚举。
　　“哇——这是什么啊……！”
　　岸本发出怪叫，下一刻连忙捂住嘴巴，我望过去，只见眼前的墙上挂着两张巨幅图画。
　　也难怪岸本会惊叫出声，因为这两幅画的内容相当恐怖诡异，画中断了头的人还在不停往前走，一幅是男性，一幅是女性。既然没有头为何还能分辨的出男女呢？一是身上的服装，另一个理由说出来只会让人觉得反胃，那就是他们双手捧着自己被砍断的头，所以看得到长相。
　　“女的是圣华利亚、男的是圣东尼。”
　　凉子加以说明。
　　“两人都是基督教的圣人，当时被指为异教徒并因此殉教，也就是惨遭杀害。不过据说他们捧着自己的头走到几公里远的墓地，令异教徒们大吃一惊。”
　　真有这种事不吓死人才怪，铁定认为“基督教徒是不是怪物啊？”其实不单基督教，宗教想来过分强调神迹，反而把圣人形容得像妖怪似的。
　　“把这种画拿来装饰，是不是代表着某种程度上的宗教意味呢？”
　　“是吗？我猜他们只不过是想炫耀这些画贵死人不偿命吧。”
　　前面的大厅已经涌进将近一百名出席者，他们自成小圆圈，时而谈笑时而走动，凉子看到一个像花蝴蝶般忙进忙出的男子，顺口叫出了对方的名字。
　　“哎哟，七条熙宁也来了呀。”
　　“那个人是谁啊？名字听起来还真威风。”
　　“国家公安委员长啊，前几天才在皇后饭店见过面，你忘啦？”
　　“哦，原来这是他大名啊，他怎么会来这里？”
　　“因为他是中神派系的人，理所当然要来跟大老板作陪，这下事情好办了，有什么状况把责任推给他。”
　　为了避免被熟人发现，我们迅速离开原地，往会场最尽头处移动，凉子的视线也顺便把每个出席者的长相扫过一遍。
　　“想不到来了这么多涉嫌重大的人，这群人的刑期全部加起来在监狱可以待上二万四千年左右。”
　　“二万四千年刑期这个数字虽然只是随便说说，不过这群人确实有多处疑点。”
　　难得由纪子也表示赞同。
　　“泉田，牢牢记住那群人的长相，他们都是日后成为‘嫌疑犯’或‘被告’的可造之材，每一张走来走去、有说有笑的嘴脸都可以代换成警视总监的奖状跟奖金。”
　　凉子在一旁怂恿我，听起来颇有鼓励检举之意，正当我专心辨别“可造之材”们的形貌之际。
　　“百目鬼灿来了！”
　　由纪子低声提醒我们，于是我循着由纪子的视线望过去。只见百目鬼一身裹着分不清是印度还是希腊风格的紫色长袍，接受我们国家公安委员长的殷勤恳切的问候。不用说，他长得跟照片里一模一样，然而体格比想象中来的更好。从他行礼时角度小于国家公安委员长的这个小动作，可以窥见两者权力地位的高低。
　　他就是滥用上千亿人民血汗钱，把公家机关视为私人财产、在东京都心进行秘密实验（以上全是凉子单方面指控）的人物。要说到胆大包天、阴险狡猾，此人的表现可谓非常人所能及，可惜道行还比不上药师寺凉子。
　　“这个人的排场可真大。”
　　岸本嘟囔着，凉子则嗤之以鼻。
　　“真奇怪，为什么这类宗教骗子都喜欢穿紫色的衣服，而且还是俗气到了极点的紫色。”
　　“中神议员应该也来了才对。”
　　我说道，由纪子随即轻轻点头。
　　“我刚才已经找过一遍，一直不见他的人影，不过我确定他一定会来，可能晚一点倒也说不定。”
　　话又说回来，有翼人究竟躲在这栋建筑物的什么地方呢？
　　凉子曾指出在“地下二楼”，这句话很难当成是纯比喻，即使刻意把秘密实验所设在都心闹市区，目的当然不是用来炫耀实验内容，因此将最为重要的设备摆在地下深藏不露是相当合理的做法。
　　然而，从有翼人连续两次现身在“万魔殿”以外的地方这一点来看，出入口就位于建筑物某处铁定错不了，只是从地下一楼不见得可以直接通往地下二楼。
　　不过再怎么说，按顺序应该从地下一楼开始调查才对。我们装出一副若无其事的表情，不断回想这是前辈下的平面地图，寻找通往地下的楼梯或电梯。
　　不一会儿就发现一个宽广的阶梯，铺设于其上的深红地毯看起来所费不菲。我本身也是纳税人，一想到从我薪水扣出的税金被拿来花用在这些铺张浪费的事情上，心头实在不是滋味。
　　步下阶梯便可见到一个宽广的休息室，洛可可式的桌椅不知是来自谁的喜好。天花板悬挂着华丽的不像样的枝形吊灯，从玻璃隔墙可以望见室内游泳池，既然并非运动竞技专用，所以不做成长方形而是葫芦形。偌大的游泳池畔设置了一个吧台，摆放着帆布睡椅和若干热带植物盆栽。
　　“把游泳池的水抽干就会出现通往地下的出入口，电影里都是这么演的。”
　　岸本说道。天底下哪会有这么巧的事情，不过我们也没有其它线索，于是一起走到游泳池畔查看。
　　刚刚在休息室并没有注意，走过来才发现这里有座古代罗马式的大理石女神雕像，左肩扛着水瓶，瓶口则指向游泳池。
　　两位女性窥探着游泳池水面底下，两名男性准备调查吧台内部，就在这个当口——
　　发生了出人意料之外的状况。
　　女神手上的水瓶涌出大量的水，听到由纪子轻细的尖叫声，我们下的连忙回过头去只见警视厅最自豪的两位女性CAREER全身湿透，伫立在游泳池畔，连凉子也愣在原地一时不知如何反应。
　　“究竟怎么回事啊……”
　　我话才说完，女神的水瓶又喷出水来，再度淋湿两位美女，如果他们不是刚好位于下方，喷出的水原本应该以抛物线注入游泳池才对。
　　我跟岸本二话不说上前把凉子跟由纪子拉到吧台这边，女神的水瓶随即第三度涌出水。
　　“该不会是……”我念头一转，看向自己的手表，时间正好六点。女神的水瓶在第三度喷水后告一段落，这下我终于明白这座大理石雕像所雕刻的原来是时间女神。
　　总之，不能不管被淋成落汤鸡得凉子跟由纪子，必须想办法让她们换件衣服。
　　Ⅳ
　　虽然事前背下了平面图，但细节部分的印象并不算清晰，因此花了一些时间才好不容易抵达目的地，也就是门上写着“更衣室”标示的房间。门边有个小型操作板，想开门必须输入密码，只见凉子纤细的手指连续的按了四个键，门就自动开启，连“芝麻开门”都不用喊。想当然是来自骇客行为的成效，一旁的由纪子保持缄默，她应该明白现在也不是高谈道德规范的场合。
　　指派岸本在门外把风之后，我们随即进入室内挑选衣服。整排的更衣间当中有两间没有上锁；一间是空的，另一间却是……
　　看起来不像音乐剧，倒像是轻松歌舞剧中队列进行舞所穿的衣服：高礼帽、燕尾服、紧身衣、网状丝袜、高跟鞋、手杖、蝴蝶结……其性感程度倘若被紧身癖岸本看到，必定当场鼻血直流心神荡漾不已。
　　此时室町由纪子白皙的双颊染起红晕。
　　“这是什么啊？我们真的要穿上这种衣服吗？”
　　“吵死了，赶快换好衣服，现在没有多余的时间让你这个任性的大小姐挑三拣四！”
　　凉子对于别人的任性相当严厉，由纪子则提出质问表示抗议。
　　“没有其它比较正常的衣服吗？至少看起来稳重一点的。”
　　“这些衣服很正常啊，又没有缝上三个袖子，材质也不是铁板做的。”
　　“你的比喻太极端了！”
　　“没关系，不想穿就不要穿，一个优秀的警察官僚想当着大庭广众面前裸奔也算得上是个人自由，不过呢，室町一族最引以为傲的金枝玉叶如果因为裸奔而遭到逮捕，届时辉煌的家谱势必蒙上声誉扫地的阴影，噢——呵呵呵！”
　　虽然不知道纵使现实和虚幻的世界里有多少知名的女侦探，然而我敢断定，在个性恶劣这一点上，绝对没有人可以超越药师寺凉子，如果谁认识更高竿的高手也希望告知一声。不过话又说回来，这两人的关系看起来并没有太大的进展。
　　“麻烦你们赶快换好衣服，我会转过身去。”
　　这么做一方面是基于礼貌，一方面也是方便警戒。我站在门边，从细微的门缝窥探外面的动静，除了东张西望、沉不住气的岸本之外，似乎没有其他人会进入这个房间，总之不必担心遭到偷袭。
　　经过几分钟，我身后传来一个声音。
　　“泉田，我们已经换好了。”
　　闻声回过头去，两名带着高礼帽、拿着首长、身穿燕尾服与网状丝袜的美女并排站在我面前。一人泰然自若的抬头挺胸，另一人心不甘情不愿的半躲避着我的视线，不过眼前的光景简直相当于一百万美金的价值。
　　我很清楚凉子的魔鬼身材，而由纪子也不遑多让。她比凉子略矮五公分，属于一般女性的标准身高，修长匀称的体态十分惹人注目，平时看由纪子都是一身拘谨的套装打扮，现在换上她所谓”不正常”的衣服，网状丝袜所展现出来的美腿令人不禁有种耳目一新的惊艳感觉。
　　当然，我还不至于整个人傻在原地目不转睛的盯着她们看，第一点：目前不是发愣的时候。第二点：我早知道她们的真面目。我在房间的一角找到若干厚纸袋，把几个装在一起以便强化袋子底部然后交给两人，要她们把换下来的湿衣服收进去。
　　“我们走吧。现在这样就不能假扮成财务省的新进官员，所以你们是准备上场的舞者，而我们是你们的经纪人，OK？”
　　“OK、OK。”
　　凉子看起来似乎还颇能享受这种变装游戏，一旁的由纪子则一直低着头沉默不语，也难怪主导权经常被凉子抢走。
　　门外的岸本大概等的不耐烦了，一看到我们走出门就喊了一句“怎么这么慢？”正想抱怨的当头，表情却为之一变，转而露出色迷迷的嘴脸。
　　“呜呜、能当上警察真是太幸运了。”
　　岸本表现的感激涕零，由纪子红着脸不知所措，凉子坦然自如，摆出一幅“想看尽量看”的态度，根本不把岸本当成是男人而是路边的一只猫，这么说来，我会是什么呢？
　　“这么一来非把数位相机带去不可，我一定拍下凉子小姐两人美丽的模样，不晓得以后我们的高层单位是不是有机会也来举办一场变装大会啊？泉田先生。”
　　我没有回答，药师寺凉子成为警视总监是相当恐怖的事情，而警界高层单位的主管全部穿上网状丝袜的情景则已经超越了恐怖，等于是一场惊悚的恶梦。网状丝袜能够穿得好看的顶多只有药师寺凉子与室町由纪子罢了，凉子不用说，我倒不觉得由纪子会以此为傲。
　　“不要异想天开了，小心吃上一记致命飞踢。”
　　我把放有凉子跟由纪子湿衣服的两个纸袋塞给岸本。反正这小子正面对决时决派不上用场，至少让他负责保管随身衣物，原本还以为他会出声抱怨，不料……
　　“是是，我一辈子也不会忘记这个美好的回忆的。”
　　只见他喜孜孜的双手捧着纸袋，这小子将来哪一天如果当上警政署长，很可能会出版回忆录，有必要特别注意他的一言一行。
　　我们一行人继续在馆内绕来绕去。
　　网状丝袜的威力是在强大，凡是与我们擦肩而过的男人没有一个例外，目光完全被凉子跟由纪子的腿线牢牢吸引，如此一来，即使看到了她们的长相，留给别人的印象也仅止于“戴着墨镜或眼镜的美女”而已。至于随侍在一旁的我和岸本，可确定以不会被放在眼里。
　　“哇——想不到日本的女性也有这么一双修长的美腿，等表演结束后可不可以一起拍照留念呢？”
　　竟然还有人上前搭讪……我记得这个人，他曾任总务省（译注：相当于外事处）官员，之后并吞专门照顾车祸意外孤儿的育英财团成为理事长，侵占了上亿日元的慈善捐款。
　　凉子则露出风情万种的嫣然一笑挥挥手说道：“好啊，让我们手牵手合照吧。”
　　这句话的意思其实是“我要把你扣上手铐！”而毫不知情的男子色迷迷的笑开了双颊并挥手回应。另一方面，由纪子一直闷闷不乐的把头撇向一边，却反而酝酿出一股青春娇羞的魅力，惹得一群男人的视线紧紧黏着他不放。
　　“耶？你们是哪个剧团的人啊？”
　　一名年轻女性开了门出声问道。虽然不及凉子跟由纪子，却也是个让人眼睛一亮的中长发美女。从开启的门内传来数名女性的声音，看样子是货真价实的剧场演员，而这个房间应该是休息室。
　　六名女性尚在等待八点的演出，目前正要准备更衣与化妆，她们以亲切和善的态度邀请我们入内聊聊，于是我们摘下墨镜走进房间。
　　“我们是十点钟才出场，时间还早得很，啊、这二位是我们的经纪人，不用理他们没关系，反正他们跟机器人差不多。”
　　“这样啊，不是我说，你们可真漂亮，就像超级名模一样，我、还有这里所有人有生以来头一次遇到像你们这样的大美人呢。”
　　凉子自然不在话下，就连像由纪子那样的模范生听到同性的赞美自己的容貌似乎也不觉得排斥，只见她落落大方的露出微笑，接受众人的赞赏。
　　“谢谢，你们说的一点也不错。”
　　凉子厚着脸皮回应，舞娘们接着笑道：“你们长得这么漂亮，根本不必来做这种工作，应该有更好的出路才对呀。”
　　“你的意思是？”
　　由纪子开口询问，凉子随即巧妙的讲话转了个弯，表示由于是头一次来这里工作，希望前辈多多指教。
　　舞娘们异口同声地回答：“套句老人家的说法，这种工作会让女孩子嫁不出去，在男朋友面绝对难以启齿。”
　　“可不可以举个例子？”
　　“举例啊……讨厌啦，这种事情怎么好意思说出口。”
　　舞娘们发出怪异的笑声，其中一人把揉成一团的衣物递给凉子。
　　“你看这是什么？”
　　“泳衣，而且剪裁很普通……”
　　“这可是纸做的哟。”
　　“纸……”
　　“没错，穿上这个在游泳池里表演水上芭蕾，你想三分钟后会变成什么样子？”
　　由纪子顿时哑口无言，胆大如凉子也露出了一脸不敢置信的表情，手上拿着纸泳衣，只差脱口而出：“天啊——”
　　Ⅴ
　　“简直颓废至极，怎么会有这么无耻下流的男人！”
　　出了舞娘们的休息室来到走廊，由纪子一直忿忿不平。
　　“泉田警部补你也这么认为对不对？真不知道那种人的脑子是什么做的，一点羞耻心也没有！”
　　“嗯……”
　　我的回答很简短。那群自称精英份子的人，嗜好却是低俗的叫人叹为观止。然而同样身为一介凡夫俗子，如果要摆出一副得理不饶人的姿态大加鞑伐，我会有点心虚。总而言之男人就是太蠢了。
　　“我说泉田先生，你是不是对这种表演很有兴趣啊？”
　　岸本笑得很邪恶。
　　“你烦不烦啊，先别说别人，搞不好最有兴趣的就是你。”
　　“我对现实中的女性没兴趣。”
　　岸本斩钉截铁的说道。骗鬼！这小子刚刚嘴里还嘟囔着：“能当上警察真是太幸运了！”不过回过头来仔细想想，以前在国会质询之际曾有人当众批评：“鸡跟高层官员都会忘记三分钟以前的事情。”所以说岸本或许不是有意要说谎。
　　走廊几乎看不到人影，现在已过六点三十分，座谈会应该开始了，对于一群非法入侵者也就是我们四人正是大好良机，因此我们往尽头走去。准备正式开展“地下二楼”的搜查行动。
　　“喂，你们在那里做什么？”
　　一直担心不知何时会冒出来的句子终于再此时登场了。
　　怎么这么慢！我心里便想着，再度戴上墨镜，往声音传来的方向望去。距离我们身后约三公尺的地方站着一名男子，一张熟悉的面孔紧盯着我们。
　　“我是分处次长助理锻治。”
　　果然是前天那名男子，仍旧摆出一副蜷居于权力机构末端的小卒专有的狂妄自大姿态。
　　“你们看起来很可疑，喂！你！把墨镜拿下来！”
　　说着一只手指向凉子。
　　我顿时反应不过来，凉子则发出高分贝的笑声。
　　“噢呵呵呵呵——没常识！这墨镜等于是戏服的一部分，除非回到休息室，否则一旦上了舞台，任何理由都不能摘下墨镜！”
　　锻治以阴湿的眼光瞪着凉子。
　　“叫你拿下来你就拿下来，区区一个秀场演员摆什么架子，身上穿的衣服少的跟裸体没两样，却不肯拿下墨镜，还啰哩叭嗦拿一堆理由推三阻四，你以为这样行得通吗？”
　　“这段话应该算是性骚扰吧？”
　　岸本此时多嘴，惹得锻治隔着肩膀回头瞪他，随即传来一个冷酷的笑声把锻治的脸拉回原位。
　　“你真的想看吗？看了保证你会后悔哦！”
　　一看到摘下墨镜的凉子，锻治的嘴巴撑得大到不能再大。
　　“啊、你就是……！”
　　话还没说完，锻治就倒地不齐整个人昏死过去，因为凉子抬起她那由网状丝袜紧紧包裹住的美腿，朝着锻治的裤裆中间嵌进强烈又正确无比的一脚。就我所知，能够躲开着一踢的男人直到目前为止尚未出现在这个地球上，而且以后，至少有好一段时间不会出现。
　　凉子接着踩住昏迷的锻治的身体。
　　“你想做什么！”
　　“我还没给他致命一击。”
　　“给他致命的一击又能如何？真要闹出人命我们怎么查下去！？”
　　“可是如果被人发现警察打人不是更糟吗？”
　　“没人会知道你是警察的啦！”
　　“怎么不会，我可是全世界长得最美的警察！”
　　这句话我是不否认，不过话题也偏得太离谱了吧。
　　“先找个地方把他一个人关起来，赶紧离开现场再说，要是别人看到就大事不妙了！”
　　由纪子提议到。她外表看似冷静，实际上也是斗志高昂，不然平时的她绝对不会做出这么草率的提案。
　　“唷！你这次的提案总算跟得上现实了，不错、不错！”
　　凉子神气地说完便环顾四周，徐徐指向一扇写着“DUSTROOM”（垃圾间）的房门。
　　于是我手伸向不省人事的锻治的身体，抓住他的双脚脚踝，从走廊拖曳而过。锻治面呈紫色、白眼泛起，嘴角海淌着唾液，还好心脏跳动正常，可见生命没有大碍。
　　垃圾间里堆着好几个塑胶垃圾桶，我们把锻治塞进其中一个，又从其他垃圾桶翻出装有垃圾的垃圾袋改在上头，借此遮盖倒霉的芝麻绿豆官，正以为神不知鬼不觉之际——
　　“你们是什么人？在里面做什么？”
　　粗声粗气的盘问听起来有三个声部，只见垃圾间门口挤着三个手持警棍的黑影。
　　“怎么又来了？多管闲事绝对有害无益，好吧，既然来了就只好堵住他们的嘴了！”
　　“这女人居然可以把这种事情当做像是在玩游戏一样！”
　　我感到无法置信，同时也觉得相当佩服。对于药师寺凉子而言，任何危机、任何险境或许尽是提供她消遣的娱乐罢了，至少和我比较起来，她的胆量确实大了许多。
　　凉子与我分头迎击敌人，没有时间让我们犹豫太久，我采取后退步伐躲开警卫挥下的警棍，接着以手刀砍向对方的右手腕，再以右手肘撞进对方的胃部，对方随着一声呻吟弯下身题，我捡起掉落在地上的警棍，调整一下手力，朝着对方后脑勺打下去。
　　凉子也以一记手杖，瞬间将敌人击倒在地。
　　第三名警卫吓的失声大叫，转身夺门而去，我们也随即从垃圾间冲进走廊，与警卫反方向奔离现场。
　　才跑了十步左右，由纪子便跌了一跤，左脚的高跟鞋飞了出去，从地板上撑起上身的由纪子蹙着柳眉，抚住左脚脚踝呻吟道：“……脚踝扭伤了！”
　　“你这个笨蛋！只会碍事！”
　　凉子无情的抨击，由纪子则强忍着疼痛反驳回去。
　　“不是我笨！能够穿着高跟鞋全速冲刺的女人，全日本只有你一个而已！”
　　“是啊，你说的一点也不错，全日本有我办得到，不甘心的话尽管学我呀！”
　　现在不是吹嘘的时候吧！敌方一定会增派人马紧追而来，但我们又不能放着扭伤脚踝的由纪子不管，我以自己的肩膀撑起由纪子的左臂。
　　“站的起来吗？室町警视。”
　　“谢谢……”
　　“等一下，泉田，对她这么好干嘛？叫她自己站起来，要不然像她那种人给她三分颜色，她就会得意忘形的开起染坊！”
　　“就像你一样吗？”
　　这句话我并未说出口，因为像凉子就算不对她好，她也会爬到你头上来。
　　由纪子抓住我的肩膀，好不容易站起身子，但我看得出她正努力忍着剧痛，别说跑步了，就连走路都成问题，于是我当下作了一个决定。
　　“失礼了。”
　　说着同时抱起由纪子的双腿，将她的身体担在我的右肩上。由纪子不发一语，并非因为她沉着冷静，而是已经惊吓过渡。凉子也是一时之间默不作声，看样子我这次成功地让我那不按牌理出牌的上司当场愣在原地，堪称是我这个跟班近来罕见的丰功伟业。
　　“快走吧，药师寺警视！”
　　我便说边往前跑，当然，由于肩上多扛了一个人，跑步的速度会有多快是可想而知的。
　　回头瞄了一下，看到凉子捡起由纪子掉在地上的高礼帽戴在岸本头上，自己则双手夹着两根手杖追了上来，岸本也是双手捧着纸袋，慌慌张张的紧跟过来。
　　“等、等等我啊，不要丢下我不管啊！要是我被抓到了，可是会全盘招供的！”
　　话尾被其它声音掩盖过去，十个人以上的脚步声与高喊“站住！”的大合唱直逼我们身后而来。
　　