　　
　　
　　第三章 夜之翼
　　Ⅰ
　　今天的天气晴朗、万里无云，可惜已近黄昏时分。每过一分钟气温就下降一些，从脸颊到颈项的皮肤最能体会。
　　真是多事的一天，我心想，状况虽多确立不出任何头绪，总觉得身在五里雾当中走的跌跌撞撞还被打得鼻青脸肿，根本不清楚接下来应该往哪个方向前进。
　　“我们到底要上哪儿去啊？”
　　“少罗嗦，闭上眼睛跟着我就行了。”
　　从凉子的语气跟步伐看得出她的坏心情尚未完全恢复，于是我耸耸肩环顾四周。
　　我们来到银座的六丁目，街灯连成一串闪着光亮的宝石，下方只见无数的男女熙来攘往，不自觉让我联想到水族馆的大型水槽里游动的鱼群，白天的时候反而没有这种感觉，或许是由于天色渐暗的关系吧。
　　黄昏即为逢魔时刻。
　　昨天这个时候在皇后饭店发生的事件，令我深深体会到上述俗谚所形容的感觉。距离事件发生以来正好经过二十四个小时，逢魔时刻再度无声无息的在街道上展开双翼，室町由纪子跟兵头警视的脸在我脑海里不断盘旋着，我宣布放弃解开纠缠不清的线头，暂时让一切顺其自然发展。也不知道走了多久，我们已经从大街转进一条小巷。
　　“到了。”
　　简短说完后，凉子便毫不犹豫的大步踏进一栋以红瓦色瓷砖贴满墙壁的大楼电梯间，我也随后跟进。
　　我们足足花了三十秒钟的时间等待电梯降到一楼，电梯旁的墙上标示着各楼层的租用单位，全是俱乐部、酒吧、PUB餐厅等等。一进电梯，凉子不加思索的按下了六楼的按键，租借在六楼的是一家名为“白水仙俱乐部”的店面。
　　我很好奇这家店的营业内容，不过我并未询问凉子，反正马上就会知道了，我心想，一踏出电梯我立即恍然大悟。
　　“哎呀，小凉！今儿吹的是什么风啊！真高兴看到你，你好一阵子都没来，快想死你了！”
　　伴随着浓厚的男低音，眼前出现一位带着金色假发、身着酒红色晚礼服、体格强健壮硕的女性……不、突出的喉结表明了“她”的真正性别，这里是第三性公关俱乐部。
　　“咱们这儿可不是人妖酒吧，千万别混为一谈，我们都是健全的日本国民，只不过单纯的想以女性的服装和化装来保有心灵一贯的自由。”
　　“她”领着我们来到一个四功尺见方的小房间，里面有如女演员的更衣室一般，装潢了大小不同的镜子，另外附有卫浴设备，并摆放了简单的茶具和冰箱。“她”招待凉子与我在椅子坐下。
　　“请称呼我贾琪。”
　　“你好，贾琪小姐。”
　　“‘小姐’的称谓就免了，其实我全名叫贾可琳，不过我比较喜欢你这样的帅哥叫我的小名。”
　　“这是我的荣幸。”
　　上帝！请不要把撒了大谎的我打进地狱！
　　金发的贾琪与凉子亲昵的交谈，一面从冰箱拿出啤酒与乳酪摆在小茶几上。
　　“我还是头一次看见小凉带男人来玩，你的大名就是泉田准一郎吧，那我以后就喊你阿准啰！”
　　拜托不要随便帮我取小名……
　　“贾琪，我想问你一下财务省的三田分处。”
　　“哦、你是说三田分处啊。”
　　贾琪蹙起眉心，由于眉毛也染了颜色，看起来就像金黄色的毛虫在蠕动。
　　“那个地方可不是三言两语就能说清楚的，因为太神秘了，大多数的职员也不知道这个地方的存在，像我听过归听过，但连去也没去过，更别说登堂入室了。”
　　“既然是分处，应该有分处长吧。”
　　凉子手上拿着啤酒杯问道。
　　“分处长是由财政审议官兼任，地位仅次于财务次长，其下设有分处次长，这个位子好像不是专职。”
　　“抱歉，容我请教一下。”
　　我原本打算一直保持缄默，最后还是忍不住开口插嘴，因为我很纳闷为何贾琪会对财务省的内部状况了若指掌？
　　凉子不经意的接到了我的疑问。
　　“那当然了，因为贾琪是财务省的高级官员。”
　　“啊……”
　　我的眼睛跟嘴巴顿时瞠的偌大，贾琪则满不在乎的以手背擦去沾在嘴角的啤酒泡沫。
　　“小凉是我的恩人。”
　　“恩人？”
　　“是的，救命恩人。”
　　贾可琳原名若林健太郎，毕业于东京大学法学系，与药师寺凉子同届。由于重考两年，目前年龄二十九岁。毕业后进入财务省成为高层官员，结果被卷入上司的派阀斗争，几乎迫使他罹患忧郁症。
　　“我以前生存的环境是一个为了成绩、学历等等跟米粒一般大小数字，不惜排挤别人换取优越感的虚伪世界，渐渐的我再也无法忍受人性丑恶的一面，甚至产生自杀的念头。”
　　“真是万万想不到。”
　　我只能如此回答。贾琪拿出印有不知是泰迪熊还是小熊维尼图案的手帕拭着眼角，我在一旁担心他的假睫毛会不会掉下来。
　　“总之，只要小凉一句话，不管一个、两个、三个、四个国家机密，我就算拼了命也会窃取出来。”
　　没想到药师寺凉子的魔手已经染指到财务省的中枢一带，日本政府岌岌可危了。
　　当时一心想要自杀的贾琪独自在夜晚的六本木漫无目的的到处晃荡，冷不防被四名打算抢劫他钱包的年轻人拖进小巷围殴，据说就在此时凉子正好出手搭救。四名年轻人分别被凉子手中的伞头刺中喉咙与胸口，脸上又喷了JACES特制的催泪喷剂，最后是涕泪纵横的落荒而逃，贾琪频频道谢，后来凉子把她带到第三性公关俱乐部……
　　“我能够摆脱充满虚伪与欺骗的世界，进入这个纯洁真实的世界，全是小凉指点迷津，为我打开了全新的方向，阿准，你要好好认清楚，小凉其实是很了不起的。”
　　“哦……”
　　“怎么回答得真么含糊，小凉日后必须以纤弱的女性身躯领导整个警界，她就像是孤立在荒野上的圣女贞德！”
　　这是因为凉子不自量力又不得人缘的关系，我心想，不过眼前之间贾琪以满怀尊敬和仰慕的目光出神的望着凉子。
　　凉子跷起日本人少有的美腿，落落大方得听着贾琪热情的赞赏，饮尽杯中的啤酒之后，便从米兰制的手提包中拿出几份文件。
　　“贾琪，麻烦你看一下这些文件，能够的话尽快。”
　　“小凉的命令我一定照办……这些文件、哟，是西太平洋石油开发公司的营运资料啊，待我瞧瞧。”
　　一听到“西太平洋”这个名词，我不由自主地看向凉子，凉子则简短地说明。
　　“就是接受石油开发公团（译注：日本国内经营公共事业的特殊法人，例如为了进行私人企业无法接受的事业而在1955年成立的住宅都市整备公团、日本道路公团等等）融资的企业。”
　　“有数家石油采勘公司向石油开发公团借调资金，而这家公司则是公团出资成立的，社长以下的干部全是退休官员的空降部队。”
　　贾琪加以补充说明，模仿女性的假音与义正词严的态度搭配起来的感觉相当诡异。
　　“而且，没有挖到石油，像公团借来的资金一毛都不用还。”
　　“……怎么可能？”
　　“怎么不可能！即使借了几千亿，没挖到石油就不必还钱，法律规定得一清二楚。”
　　贾琪的表情转为沉重，套着土耳其宝石戒指的粗厚手指不断的翻阅文件。
　　“这家名为西太平洋石油开发的公司向公团借了四千亿日元，可是连一滴石油都没有挖到，理所当然一毛钱也不必还。因为一旦努力挖出石油就必须还钱，干脆什么都别做，成天纳凉比较划得来，真会打如意算盘。”
　　“你看他们花了多少？”
　　“这个嘛，假设只有一半的经费动用在公司成立的目的——发掘油田上，就表示由两千亿日元被私下消化掉了。”
　　这种事情居然发生在先进国家！我的头开始痛了起来，国民缴纳的税金被政府官员擅自挪用，而且不会遭到任何责罚，这种国家应该叫做后退国家才对吧！？
　　Ⅱ
　　今天整个上午的时间凉子都不在，八成就是去搜集西太平洋石油开发公司的相关资料吧，想必是透过JACES的组织。不过她一直到目前都尚未向我说明理由，看来财务省三田分处也好、兵头警视也罢，在我不了解也无从得知的地方，巨大的活断层已经开始移动了。
　　“我说阿准啊！”
　　贾琪突然转移话题，或许有意变换一下眼前沉闷的气氛。
　　“你要不要试着穿上女装看看？人生观会有一百八十度的改变哟！在你的前方会出现真实的光芒。”
　　“啊、不用了……”
　　“话不能这么说，贾琪。人各有志，这时勉强不来的，我也希望泉田坚持他自己想走的道路。”
　　凉子自以为了不起的轻斥道。
　　“啊，小凉，你真体贴，真么为下属着想，实在是所有做上司的典范，阿准你太幸运了。”
　　我只觉得自己宛如是用外星语跟外星人对话，为了掩饰脸上的表情，我一口灌下整杯啤酒，全身开始热了起来。
　　“可是小凉，你这样不是有点太冒险了吗？需不需要我去把大家找来？”
　　“没问题的，贾琪，你尽管放心，我不希望把你牵连进去。”
　　“你这么说就太见外了，知道吗？据说第三性公关人数跟失业率是成正比，也就是说全国约有六、七万人是我的同志，如果哪一天小凉你遇到危险，我一定召集全国的同志们团结起来共同保护你！”
　　这位贾琪才是药师寺凉子名副其实的忠臣吧！不过话又说回来，贾可琳这个名字又是怎么来的呢？
　　“这件事其实也没什么好讲的，既然阿准想知道，说给你听也无妨，我原本的姓氏叫若林（WAKABAYASI）。”
　　“哦，这个姓氏蛮不错的。”
　　“但那只是一个虚伪的姓氏，我想要得是真实的名字，所以销量就建议我把自己的姓氏改成音读（译注：日本汉字有两种读法，分别为训读和音读）。”
　　原来如此，改成音读就念成若林（JYAKURINN）。
　　“小凉等于是为我重新命名的贵人！阿准你放心好了，当你迷失方向之际小凉一定会为你指引出一条正确的道路的！”
　　真不明白他为什么会这么死心踏地信赖凉子。
　　“阿准，拜托你听好了，你一定要好好守在后面保护小凉，不然你男人就白当了！”
　　求求你别再叫我“阿准”了，我在内心大声疾呼，不过我可以了解贾琪的确是真情流露，因此我点点头，还开了一个自己听了都觉得反胃的低级幽默。
　　“‘守在后面’听起来有点色耶。”
　　“哇哈哈哈！”
　　贾琪豪迈的放声大笑，猛然一掌击在我的背部。惊人的怪力打得我差点从沙发往前摔向地板跌个狗吃屎。
　　“哎哟讨厌啦，阿准，你好黄哦！”
　　费了九牛二虎之力我才坐直身子，此时凉子向我说道：“已经打扰很久了，泉田，我们差不多该走了。”
　　“……说的也是。”
　　我努力隐藏心底的欣喜，从沙发站起身来。
　　“这样啊，真希望你们能子多坐一会儿，不过我要是拼命留人一定会造成你们的困扰。记得有空常来哦、阿准！对了，小凉，刚才看电视的气象报告说马上就要下雨了。”
　　“那么，这只备用伞就借我用吧，另外还要麻烦你再借一把伞给泉田，不好意思。”
　　“哎哟，小凉，你们两个一起撑这把爱的小雨伞不就得了？”
　　“泉田不喜欢这样。”
　　“啊，真可惜。”
　　于是这两人完全无视我的存在径自替我做了决定。贾琪把他到英国出差时在伦敦买的大伞塞给我，虽然很感谢他的好意，可是这次借了还得找时间来还，反而徒增内心的压力。
　　贾琪挥动着不知是泰迪熊还是小熊维尼图案的手帕，我们向他道别后，便离开了这家第三性公关俱乐部。
　　凉子在一身套装外又披了一件款式美观大方的喀什米尔羊毛制女用短大衣，与美腿同为日本人少有的丰胸挂了一条浮雕宝石项链轻轻摇坠着，与点缀在宝石周围的加勒比海原产珍珠合计起来据说超过三千万日元。想想一条项链这么贵实在太浪费了，不过事实上凉子等于是由浪费这个名词打造而成的。
　　我们信步在银座闲逛；晚秋之夜，与绝世美女并肩漫步在银座街道，可谓美景如画不是吗？不过一旦得知美女的真面目，内心就不会再抱有任何浪漫遐想，因为她是一个“连吸血鬼也会吓得退避三舍”的女人。
　　不出所料，路人的视线一古脑儿集中在凉子身上，甚至还有些那人顿时瞠目结舌愣在原地。而他们则对于我投以羡慕与嫉妒的目光，脸上还燃起了“为什么是这个不起眼的家伙！？”的疑惑表情……唉，随便你们怎么想吧。
　　我们两个到现在都还没吃半点东西。
　　“在深秋之夜的晚餐菜单首先以豌豆马铃薯汤、油炸鲑鱼搭配番茄、芹菜与葱末作为开胃菜，接着端上主菜牡蛎烤菜、红酒炖牛肉，甜点则是洋葱与胡萝卜制成的蜜饯，听起来如何？”
　　“我觉得鲑鱼用盐烤的最好吃，尤其是鱼皮部分，再配上栗子饭跟青菜豆腐汤就可以让我吃得津津有味了。”
　　真是一段了无情趣的对话，不过这样也是较安全的，我想。
　　“不行，今天晚上我就想吃西餐！决定了，就到‘玻璃小馆’吃牡蛎烤菜。”
　　“是、是，记得在八丁目对吧。”
　　以前跟她一起去过一次，所以我知道“玻璃小馆”的地点，正好适合我们顺路散步走过去。牡蛎烤菜、红就炖牛肉的价位可不低，不过如果是远近驰名的牛肉盖饭，就不至于让穷酸的公务员的荷包泻肚子了。
　　厚重的云层覆盖着夜空，看来冰冷的雨水很快就会从天而降，决定了用餐地点之后，我们的谈话内容也跟着转移到财务省三田分处，也就是凉子口中的“万魔殿”所进行的秘密活动。
　　“我猜想里头会不会偷偷把多种动物的遗传因子组合成细胞复合生物。”
　　“你指的是遗传因子工学吗？”
　　倘若真的如此，接着就轮到高科技犯罪搜查小组出场了，文组毕业的古板搜查官是应付不来这种场合的。
　　不过仔细想想，真的有人在东京正中央进行遗传因子实验这种危险活动吗？在保山里还说得过去，但这里可是闹市区啊。
　　“如果换成我，我也会这么做。”
　　我的上司泰然自若的宣称。
　　“能够把越多人牵连进来，事情就会变得越有趣啊。”
　　“有这种想法的人应该不多吧。”
　　“哼！那我问你，专程把设备兴建在偏僻的深山里、美国的内陆沙漠、俄国的北极圈这些地方的好处是什么？”
　　“好处吗……就是可以掩人耳目吧。”
　　“把材料运到这些地兴建大型设施，不是反而更容易引人侧目吗？”
　　“你的说法不无道理，不过像核能发电厂就没有兴建在大都市附近。”
　　一边说着，我也觉得凉子的想法正好切中问题核心。没错，相较于深山内地，在大都市的地下室进行秘密实验应该来得更为便利才对，很少有人会质疑在国有土地上兴建公共设施的正当活动吧。
　　而且正由于地处大都市中心，警察跟军队就无法肆无忌惮的大加攻击，倘若发生毒气外泄的可能，还必须疏散一百万以上的居民避难。
　　尽量把越多人牵扯近来越好，只要拿无辜的市民做为护盾，借此胁迫警察或军队，在位于东京正中央的三田兴建危险设施可说是最合理的考量。
　　“原来如此，我懂了。”
　　“想明白了？”
　　“是的。”
　　只有恶人才会了解恶人的心态，我把这句话吞回喉咙。
　　Ⅲ
　　药师寺凉子是CAREER，这时众人皆知的事实。
　　CAREER的工作部在实践的搜查而是管理。所谓管理为何？主要是用嘴巴干涉搜查行动，人在后方对着位于第一线现场搜查的NONCAREER指示他们应该怎么做事，这就是CAREER的重要任务，并针对既有的情报加以分析判断，这就是CAREER的重要任务，然而对于第一线的NONCAREER而言：“自己躲在后方的安全场所，只知道靠一张嘴做事，根本就不懂我们的辛苦，有什么好神气的。”
　　诸如此类的抱怨已经是家常便饭。
　　那么CAREER干脆一起到现场跟着办案不就没事了吗？话可不能这么说。CAREER是书桌前的秀才，不像NONCAREER接受过严酷的训练，体力远不如人又不懂繁复的搜查技巧，真要到了第一线不过徒增麻烦罢了。
　　也因此在NONCAREER眼中，理想的CAREER就是不多管闲事，营造一个让NONCAREER安心办案的工作环境，并且赏罚分明。
　　其实在一般公司行号，这样的人也是理想的上司，所以说CAREER的目的就是培育出“成为优秀上司”的人才。
　　当然啦，理想归理想，现实归现实。正因为现实中几乎不可能存在才会称为理想。对于像我这样的NONCAREER而言，所谓CAREER只不过是位于云端，整日沉迷于阴湿权力斗争的外来种族，我从来不把这群人当作警察。
　　在这一点上，“驱魔娘娘”就与其他CAREER迥然不同，这句话并不代表她是个接近理想的上司，事实上她是连其他CAREER都觉得棘手的人物……
　　“我一直在想，你虽然没有加入任何派阀，工作上倒也没有碰到过什么阻力。”
　　“这还用说，我父亲名叫唯我独尊，母亲叫旁若无人。”
　　看来她很有自知之明嘛，或者说她只是将错就错。
　　“言归正传，皇后饭店的事件当中，关于被害人的身份你还有什么看法？”
　　室町由纪子表示“死者似乎是外国人”，然而这仅为一种推测并无直接证据。有些日本人看起来也很像东南亚国家的人，如果是偷渡客根本很难查出真正的身份。
　　“光是研究一名死者是挖掘不出任何问题的。”
　　“你意思是说人数不止一人？”
　　“没错，只不过我们没看见罢了，因为一个月内究竟有多少流浪汉失踪，并没有详细的统计数据。”
　　“当然不会有。”
　　关于流浪汉的人数是无法提出正确数据的，在现今这个社会只能以与日俱增来表示。
　　外界一般认为日本是个长治久安的和平国家，因为自从一九四五年以来不再发生战争，也未曾引起内战或叛乱，然而这个和平的国家每年却出现超过八万名以上的失踪人口。
　　欠了巨额债务摸黑远走高飞的人、公司企业裁员而无家可归的人等等各种情况都有，其中有一群被称为“离家特例”，有些失踪人口是被卷进某个事件或意外，或者具有自杀倾向，每年都会出现一万到两万人。
　　“邻居的老奶奶是个独居老人，但她拥有土地、证券等等不少资产，不料却在两星期前的夜里离奇失踪，电灯没关，大门也没锁。”
　　发身这种是邻居家属一定会报警，警方在经过调查之后就做下判断：“可能使遭到意外或被人绑架。”，然后指定被害人为“离家特例”，在解放张贴附有照片并写着“如果发现此人，请跟警方联络”的寻人启事。
　　如果当事人主动现身，自然再好不过。一旦不幸发现尸体，就必须查出是谋杀、自杀还是意外事故。
　　他杀案件指的是“发现尸体的案件”，找不到尸体就只能视为“离奇失踪”。
　　二十六小时之前发生在皇后饭店的命案，在发现尸体之后，确定是一桩杀人案件；被害人的身份、杀害方法与命案现场一直不予公开，可见有某个单位在进行施压。通常都只是在案件侦办过程中，才会出现施压的情形。
　　我摇摇头，脚步继续往前同时环顾四周，老是听人说社会萧条，但霓虹灯的数量并未减少，每个窗口都灯火通明，路上行人的穿着也看不出任何寒酸之处，可见纵使经济不景气的阴霾挥之不去，日本仍然是超出世界平均标准的富庶国家。
　　七丁目走了一半，开始觉得“只吃牛肉盖饭似乎不够填饱肚子”，到时候再加点一份高丽菜卷好了，内心刚做下决定，就听到凉子发出不悦的语气。
　　难道是我在不经意之间做了什么事情触怒到女王陛下？我循着凉子的视线很快就发现导致凉子不悦的主因，一个见过几次面的男人从我们前方迎面走来。
　　此人名叫上杉满年。
　　上杉是号称发行量高达八百万份的日东新闻报社负责报道警视厅消息的记者。年龄四十岁左右，虽然仍处壮年阶段，顶上却已经呈现一片地中海，不过鬓角跟络腮胡几乎延伸到整个下巴，脸上戴着银框眼镜，嘴边咬着海泡石烟斗，身材不高，肩膀很宽，光看上半身会觉得他的体格相当壮硕。
　　这个男人对我并不抱持善意，而凉子对此人更是露骨的厌恶，根本没兴趣把他训练成死忠的奴隶。
　　我重重叹了一口气，总觉得这两、三天来遇到的都不是什么像样的人物，最重要的是，我这几天都还不曾好好用过一顿饭。
　　上杉（应该）并未察觉我内心的想法，态度狎蔫的向我们打招呼。
　　Ⅳ
　　“哈啰！刑事部明星搭档，两位感情美麦嘛！金好！金好！”
　　“既然是东京人，拜托不要用关西腔讲话。”
　　我冷淡回应，刻意忽略“感情美麦”这句话。
　　还有，你说谁跟谁是明星搭档？我只知道我受到凉子拖累而饱受你们迫害，可不记得你们什么时候给我好脸色看过。
　　“请问‘六社会’团长有何贵干？”
　　凉子的声调跟干冰没两样。
　　全由著名报社记者组成的“六社会”位于警视厅大楼九楼，办公室空间宽广，占地二百平方公尺，相当于学校教室的四到五倍，其中还包括运动专用的健身房、麻将专用的和式房间。使用这个楼层的“六社会”，理所当然连一毛钱房租都不必支付，电费、电话费、水费全由警视厅负担。
　　此外还有三名女职员，平日为“六社会”的记者们泡茶、向外送点餐、帮忙叫计程车、打扫办公室，所有杂务都由她们负责。话先说在前头，这三名女性都是警视厅的职员，支付她们薪水的是警视厅，这表示“六社会”的记者团可以免费借用警视厅的办公室甚至驱使职员。
　　警视厅之所以如此礼遇“六社会”，目的在于拉拢著名报社。不过不管怎么说，警视厅提供给“六社会”的免费服务每年高达一亿日元，都牺牲到这个地步了，自然无法容忍记者写出负面报道，而“六社会”也对此事心照不宣。于是他们跟警视厅联手合作，互通许多秘密，借由垄断情报突显特权阶级的优越感。在免费借用的和式房间里，从免费赠送的冰箱拿出啤酒，手边打着麻将当做消遣，警视厅还会主动提供利人利己的情报，这样的身份地位确实令人羡嫉不已。也因此，垂手可的情报完全未经过滤就直接刊登出来，难保不会发生诬陷无辜之人有罪的错误报道。
　　不知不觉，上杉记者开始与我们并肩齐走，画面看起来就好像凉子率领着左边的我与右边的上杉，上杉对凉子相当感兴趣，而且很明显的超出应有的程度。
　　“别叫我团长，我还是个初出茅庐的生手，以警察来说，就是那种三不五时被罚写红线单的饭桶。”
　　“哦，是吗？你要是不知道写法，我身边这位文官可以教你。”
　　所谓红线单指的主要是悔过书，由于纸面印有红色格线才会如此称呼。我经常体凉子代笔本来应该由她来写的悔过书，所以凉子喊我文官一点也不为过。
　　“上杉先生，请问你这个时候在这里做什么？”
　　“因为我喜欢银座，在这里散步不需要一五一十的告诉警察吧，不过像你们就可能必须向上司报备了。”
　　“泉田的上司是我。”
　　凉子语气不屑地啐道。
　　“泉田的生杀大权完全操之于我，这点你记清楚了。”
　　错！错的离谱！
　　“是、是，不过我比较记得的都是一些怪事……啊、对了，记得是一年前吧，我们‘六社会’曾经向凉子小姐求字。”
　　这件事我还记忆犹新，对方表示：“请你随便写个句子。”当时凉子还特别嘱问：“真的写什么都可惜？”
　　“是的，没关系。”
　　于是凉子拿起麦克笔，在纸板上用力写了几个大字——“死于非命”。
　　当场看的“六社会”的人目瞪口呆，而凉子则是一幅依然故我的姿态。仔细想想，这就是提出要求的一方不对了，因为不是任何人都会喜欢“希望”、“努力”、“诚实”这一类激励人心的名词。不过也让我想起一件事，据说有一个一名不闻的作家听了对方的要求：“请在纸板上随便写个句子”，就顺手写下“截稿日延期了”，不晓得是真是假。
　　上杉似乎无意与我们分道扬镳，他一直说个不停，活像一闭上嘴就会咽气的样子，不过我们心里明白，如果笨笨的回应他，他就会死缠烂打问个不停。只见他执拗的向我们探听消息，他会想了解皇后饭店命案是身为记者理所当然地反应，然而内情并不单纯。
　　“凉子小姐，别那么冷淡，好歹透漏一点嘛。”
　　“你想知道凶手的事情？”
　　“那当然。”
　　“只要警察和媒体联手合作，就可以捏造案件的犯人，根据过去到现在的例子，最常见的类型就是不善与左邻右舍往来、说话不经大脑、具有奇特癖好、与社区生活圈脱节的人，我建议你们不妨去找这种类型的人垫背。”
　　“哎呀、你这么说我就伤脑筋了。”
　　上杉堆起干笑。
　　“我们一直信任警方的调查，向来都是拿到资料就直接报道，随便怀疑别人就太说不过去了，或者你们真的觉得这样比较好，泉田警部补你说呢，你说呢？……”
　　我没有应答，目光一直盯着一旁的路灯，因为我注意到一个奇怪的现象。
　　路灯上有个物体。
　　上杉觉察不对劲，也循着我的视线纳闷的望过去，一看就愣住了，过了两秒才拉尖嗓音说道：“奇怪，怎么会莫名其妙的在路灯上做了一个雕像，那究竟是什么啊？”
　　“你想知道吗？”
　　凉子的语气泛着魔女的阴险。
　　“那就是昨天把尸体丢在皇后饭店中庭的凶手。”
　　“什么……”
　　上杉露出俗气的惊讶表情叫道：“这么说那座雕像是由人假扮得啰？”
　　从这句话便可以明白上杉对于真相毫不知情，宛如在嘲笑他的无知一般，街灯上的黑影展开双翼发出骇人的声响，下一瞬间，黑影从高处顺势滑翔而下。
　　黑影掠过路人的头顶，一名身穿意大利休闲西装的男子被上下挥动的翅膀打中脸部，整个人往后仰，顿时鲜血四散，洒溅在同行的年轻女伴的衣服上。
　　另一名男子反射性的伸出手企图拉住黑影，突然见他的手腕弯成一个不自然的角度，随即传来痛苦的惨叫，因为黑影伸出脚踢中男子的手腕，而脚趾上长着偌大的钩壮利爪。
　　“快趴下！”
　　有人叫道，当场好几个人就跟着趴下，但也有人一时怔在原地动也不动。黑影盘旋飞舞而过，立即有两人掩面蹲在地上，只见遮着脸部的指缝之间流出鲜血。
　　“竟敢当着本姑娘的面胡闹……”
　　凉子顺势打开手提包，准备掏出她的COLT三二口径。
　　“不行，不能开枪！”
　　我大吼，一旦在群众当中开枪，不仅会饱受媒体职责，更让高层逮到处分的借口，这里不比美国，日本可是个连鸣枪示警都小题大做的国家。若是再加上上杉在报道里任意添油加醋的话……
　　凉子关起刚才打开的手提包，紧握雨伞挺直脊背，英气风发的架势如同中世纪欧洲的勇士赞歌里登场的女骑士一般。
　　Ⅴ
　　夜晚的银座顿时陷入恐慌的漩涡。
　　我正想如此形容，眼前却充斥着不协调的非现实感。虽然群众跑开后，人行道腾出了一个空间，然而众人并未就此逃之夭夭，反而掩饰不住满心的好奇，开始看起好戏来了。更有些年轻人双手摆出V字胜利姿势，一边不停的左顾右盼，想必是有意找出摄像机的位置吧。自己很有可能会成为下一个受害者，这群人却完全缺乏这种想象力，民众的愚昧无知正应验了电视上文化人士的忧心叹息。
　　“他们大概以为只是电影在拍外景，那就趁机将错就错，火上加油一番应该没关系吧。”
　　“不，请你尽可能克制一点。”
　　我严格规定。如果不希望事件被暗中销案，当然是闹得越大越好，不过我可以确定凉子会走火入魔。如果我不时时叮咛她“克制点！”那么我看明年就必须制定东京复兴计划，纵使制定人不是我。
　　站在路灯上的有翼人身体一动不动，却站开双翼不断拍打着，没有羽毛的翅膀跟蝙蝠、翼手龙一样，看上去就是骨头外直接包裹一层皮革。即使不知重量有多少，可以确定的是那是一双强韧有力的翅膀，因为昨天还能带着一个人在空中飞行。
　　对方瞪视我们的双眼透着红光，翅膀拍打的动作也越来越大。我轻轻抬起后脚跟，才调整好姿势的瞬间，有翼人便俯冲飞下，朝我直扑过来。
　　我把雨伞往前刺，同时按下伞柄的按钮。瞬时整个雨伞撑开，在我面前形成一个半球形护盾。失去攻击目标的有翼人发出气愤地尖叫，随即急速爬升高度，它刚才应该是撞上了雨伞，因为我感觉到一着轻微的冲击。
　　群众鼓噪着，不断发出惊异声，甚至还有人拍手叫好，倘若我遭到有翼人的钩爪击中，倒在血泊中，必定让这群人更加雀跃不已。就算我身为公仆，也没有义务作出这种程度的牺牲。
　　张开的雨伞遮断了我的视线，于是我立即收起伞，此时听见凉子冒出一句：“小心下一波攻击！”
　　接下来……
　　“滚开！”
　　这一声重叠着一个惨叫，在凉子一脚踢开了抱头蹲在地上的上杉记者的同时，有翼人冷不防的出现在我眼前。
　　我没有刻意瞄准，也没有时间瞄准，刺出雨伞全是来自反射性动作，一切只能说有翼人运气不好，因为雨伞前端不偏不倚戳进飞到我面前的有翼人的左眼。
　　想不到命中敌人会让我有种反胃的感觉，哀嚎声猛烈撞击着我的耳膜。剧烈拍动的翅膀前端掠过我的肩头，也划破了大衣，紧抓着雨伞不妨的我虽然站不稳脚步，却也因此避开了致命的一击。
　　“泉田，你看！”
　　凉子揪住我大衣的腰带，以雨伞指着一个方向，我抬头一看，有个外形相仿的黑影正逐渐飞近在半空中痛苦挣扎的有翼人。
　　“果然不止一只……”
　　处在如此迫切紧张的状况下，我的内心却浮现一个不关痛痒的疑问：应该用什么单位来计算有翼人的数量才算正确呢？一匹、二匹？一人、二人？一头、二头？
　　如果是长着翅膀的人类，应该用一人、二人来计算才队，可是越看就越觉得对方根本就不是人类。
　　在白天应该可以清楚分辨出肤色，但现在是晚上，加上霓虹灯与灯火的照明，只能以暗色来形容。脸上只见双眼赤红，鼻子没有鼻梁只看见鼻孔，另外也看不到嘴巴跟嘴唇，只有一个裂缝。拿掉一只鸟的鸟喙跟羽毛，或许就是这种长相，而且我敢肯定绝对不会有人愿意看到和自己约会的对象长成这副德性。
　　两只有翼人站在路灯顶端，三只眼睛直瞪着我们，尤其其中一只眼睛的对我更是怒目相向，那充满了憎恶的目光老实说挺骇人的。当时我采取的是正当防卫行为，不过就算我说破了嘴，对方也听不进去吧。
　　凉子张开双臂，动作就像歌剧院的女伶一般。
　　“唉、真是的！要是有反坦克飞弹或者反坦克火箭炮就好了，只要射个五、六发，事情就能做个了结！”
　　“请你不要危言耸听，你真的想在银座闹市区发射反坦克火箭炮吗？”
　　“我只是假设罢了，拜托你不要跟由纪子一样，每次在我讲了什么的时候，就一本正经的说教行不行？”
　　“你说的话真实性太高了。”
　　我相信，凉子所说的没句话都是认真的。
　　“看，那两个怪物也听到了。”
　　两只有翼人跃上天空，在霓虹灯与街灯形成的灯海里划了一个抛物线后展翅高飞，眨眼之间便已经看不见踪影，看来是往西边三田方向离去。
　　群众一片哗然，语气中的失望比放松的成分来的高了许多，他们大概还在以为是在拍外景。这时在人群中，我注意到可疑的人影。
　　为什么我会立刻察觉呢？先声明我并非超能力者，只是一眼掠过的光景透露着异常的不协调感，宛若在一群白羊之中混杂着一只黑羊。
　　对方的行动太不自然了，混入伫在原地窃窃私语的群众，步步接近我们。那坚定不移的步伐、确知自身任务的表情实在是构成了异样的氛围，如针扎一般不断刺激着我们。
　　“你发觉了吗？泉田。”
　　“嗯。”
　　“总共有五人，让我拿来出气正好，呼、呼、呼、算你们倒霉。”
　　“……我觉得还是不要出手比较好。”
　　“要是冒出第六个就交给你应付了。”
　　即使在和平的日本也有黑社会的存在，黑道帮派暗中派人杀害宗教团体成员、企业干部或是地方镇长，如此骇人听闻的事实众所皆知。
　　“既然对方是地面人，那就没有什么好顾虑的了。”
　　这句话听起来有点怪，不过我知道凉子是地底人迷，据说她还预约了一地底人为主角的“神秘的十二号星期四”电视连续剧的全套LD。看来再过不久，“胜者为王”的标语旁边很可能会贴上地底人的海报。
　　凉子右手握着雨伞，带着娇艳欲滴的笑容走向其中一名可疑男子。
　　凉子是用剑高手，竹刀换成雨伞根本不成问题，况且她还是那种喜欢先发制人、绝不迟疑半秒的类型。
　　看到目标主动向自己靠近，对方顿时无所适从，而一瞬间就足以发动攻势。凉子的雨伞犹如电光火石一般一闪而过，重重刺在对方的心窝，只见对方的口中吐出舌头跟喘息，连一声也没吭就倒在地上，手中掉出一把军用短刀。
　　“我的备用伞可是装备了高压电枪！伞头刺中眼睛的话，电击会把眼球震飞，想死的话尽管放马过来。”
　　这番话有没有科学根据无从考证，可以确定的是敌人已经开始动摇，如此一来不管面对多少人都无所谓，稳若泰山的一方可以恣意运用战术。
　　凉子以滑行般的步伐逼近敌人，挥出雨伞就是一阵猛打。
　　“回去秤秤自己的斤两！”
　　“给我好好反省！”
　　“整形以后再重出江湖！”
　　尖酸刻薄的话一出口，就有一个敌人随着痛苦的呻吟倒地。他们的确是黑道帮派，肯定也干过不少伤天害理的勾当，然而这次落到凉子的手中，就跟不听话被老师体罚的幼稚园小朋友没两样。倒地后还不停挣扎，紧接着又吃了一记重击才整个瘫平，合计有五只军用短刀和锥子散落一地。
　　凉子平时对好人都已经很不留情面了，更何况是坏人。
　　连一分钟都不到，五个人已经全部趴在地上，凉子轻轻举起雨伞回应一群毫无责任感的群众的鼓掌叫好，一边走向其中一名倒地的男子。
　　“快说，是谁派你们来的？”
　　只见男子摆出赌气的态度把脸扭向一边不予理睬，下一瞬间表情却产生一百八十度转变。脸部肌肉因剧痛而僵硬，发出近似哀嚎的咆哮，随之蜷起整个身子；因为凉子把全身重量施加在高跟鞋上，狠狠地踩在男子的两腿之间。
　　“以后想传宗接代，就等那一天复制人技术进步再说。”
　　丢下这句话，凉子接着走向第二名男子，相同的质问、几乎如出一辙的反应换来相同的下场。我对这些人是不会寄予任何同情的，但在看到凉子正要走向第三人的时候，我依然按照往例出面制止。
　　“我不是劝你要克制点吗？”
　　“啧！”
　　凉子咂嘴道：“不能向群众开枪又不能严刑拷打，这样子当警官还有什么好玩的？”
　　“拜托你别大声嚷嚷，不要让一般市民误会了。”
　　此时一道又一道红色光刃划过凉子与我的脸庞，急促的警笛声逐渐接近，警察终于赶至现场了。
　　