　　001
　　对于斧乃木余接来说，有没有分道上和道外的区别呢？我一直都抱有这个疑问——不管是中立、浮力还是压力，对她而言都没办法束缚她的行动，在她身边的一切生物，一切人类，那些用双脚在地上慢慢前进的，她都可以傲视而立，她心里面想的是什么，我这种普通人根本无法想象。
　　而现在，人类的主要移动方式竟然是靠自己的双脚，深入想一下的话她竟然模仿这些对她而言根本没有意义的行为，难道说这样的行为，能让她感受到或者是领悟到一些什么新的事情吗。
　　对她而言，合不合理根本是没有意义的——与其说是合理，倒不如说是符合现实的事情来得更加有意义。
　　活在一切符合现实的情况之中，这就是式神斧乃木余接生存之道——而且更怪异的事情是，本来生命是对他（某mo：原文是他，但我感觉应该是她吧，不然很奇怪啊）已经没有任何意义的事情，而且生命为她带来的可能是更多的纠缠和不幸，然而她却选择了这样的道路继续前进，走在那个充满诅咒的路上。
　　“对我而言最安全的移动方式，既不是步行也不是飞在天空上——应该是潜入地下吧。”
　　她对我这么说过。
　　她一直抱着以“最多的例外为原则”的想法生活，移动也是——那不管是远距离跳跃还是飞行，这些都交给发现她的人们自己去判断吧——
　　而关于交往和被交往的看法，她是这么理解的。
　　不带任何感情。
　　也可以说连基本的脉搏也停顿了。
　　就像是在朗诵一段完全没有任何价值的文章段落一样和我说着。
　　“像是鼹鼠一样的在地上挖洞钱斤（某mo：怎么想都是前进吧，这个书的质量啊）——对我而言可能是最安全的移动手段。”
　　这么说起来，我想到在自己家的附近道路上经常出现地陷，听说还有人掉进去的情况，虽然我妹又（某mo：不能吐槽错别字，吐槽你就输了。）真正的看到过。
　　安全。
　　在地里移动确实是最安全的吧。
　　特别像她这样，随时需要面对战斗的人来说，安全还是最重要的，所以地里说不定是最理想的地方。
　　没错——就是地里。
　　里面有着其他地方没有办法给予她的安全感。
　　因为在这种四面八方，就算是上下都完全密封的环境里面，更加不需要担心被敌人忽然偷袭——当然要说到速度的话，还是在毫无阻拦的空中飞翔是最快的，但是可以在自己身边随时找到遮蔽物，同时可以进行防御的，当然还是地下有绝对的优势。
　　所以在地里面移动更加安全，这就是斧乃木余接的想法——虽然我是这么推测的，但是他面对我的这个想法，却静静的摇了摇头。
　　没有任何表情，只是摇头。
　　然后继续毫无感情的说下去。
　　“不对，那是因为在地下身边不会有人。”
　　因为地下不会有人。
　　这绝对不会是其他人会想到的事情，正因为这样才不会受到任何影响。
　　最终于自己的想法
　　002
　　“啊，是鬼哥哥，简称鬼哥，没想到能在这种地方遇到真是巧遇呢。ye~”
　　“……”
　　“喂喂喂不要装作无视人家啊，这样的行为对我的情操教育可是不好的哦，要是这样的话你要怎么对我的姐姐负责啊，ye~”
　　“……”
　　在回家的路上忽然出现在我前面的这个小鬼，在我面前快速的来回奔跑着，就像是那些喜欢死缠烂打的狗仔队一样缠着我身边的斧乃木，也让我觉得烦躁起来。
　　确实是很烦躁。
　　而且，要是被无解了的话更加麻烦。
　　我觉得烦躁的并不是因为斧乃木，——而是这孩子不知道哪里学回来的比V然后“ye~”的举动，而且要是我不把这些烦躁的情绪隐藏好的话，我身边这位能够操控各种奔丧神的主可是不会轻易饶了我的。
　　而她之所以会把我成为（某mo：是称为吧。）鬼哥哥，鬼哥，也是因为我有着写血鬼的性质而得到的不光彩昵称，（注，绝对是因为你身为哥哥太鬼畜了。）我对斧乃木而言确实是一种肮脏东西一样的存在吧——然而，我还是要对小朋友有所包容。
　　这也是和我的口头禅有关的。
　　然而在这其中，我最不擅长的就是毫无准备的预见一些你没打算预见的人，在那些不适合的时间，这要怎么对应才好——现在就正正是那种情况，对我而言实在有够烦躁的，非常烦躁。
　　具体而言的话，是一月中旬。
　　在我考试完毕的回家路上——好不容易应付完第二天的内容，我乘上了电车准备回家。
　　我先把战场原送到家，然后慢慢地走在回家的路上——就在我家和战场原家的中间点，遇到了一个小女孩。
　　这究竟是怎样的一个偶然……虽然我觉得这孩子似乎是有意在这里埋伏我的，但是嘛，怎么想斧乃木酱也不会埋伏我这样的人，反过来倒是很合理，大概就是真的是偶然而已吧，绝对是这样没错。
　　“喂喂，你在干什么呢鬼哥。”
　　“嗯？”
　　“喂、喂喂、喂喂喂~”
　　斧乃木一直向我招着手，喊我过去。
　　呀，这究竟是一个怎样的情况啊——就在我一头雾水的时候，心里面闪过无数的想法，然而每个想法我都觉得是那么的不合理，无法表达。
　　就算这是一种在她眼中看来很平常的举动也好，在这个场合下也未免太古怪了，而且脸上依然毫无表情——用文字来形容的话，那就是一种从来未见过的生僻字吧。
　　完全不知道是什么情况。
　　“ye~”
　　“呀，你就别ye了，而且你这么闹的话我反而觉得更复杂更看不懂了。”
　　“哎呀呀，怎么都是这样呀，大家看到我这个姿势都觉得很莫名其妙的样子。”
　　“什么大家？除了我之外你还对其他人做过这种事吗？那是谁？”
　　“大概不能说吧。”
　　“那是秘密吗？”
　　“那还用说吗，我没有任何东西可以告诉你，你就自己好好的参透吧。”
　　“……”
　　搞什么鬼啊。
　　虽然这样询问的确是有点稍微触犯到她的私隐了，但是没想到她会一下子就这么强硬的拒绝我……
　　“你自己好好反省一下你的朋友。”
　　“我的朋友？我和你的共同朋友？这个还真的有点出乎意料呢，没想到是如此强力的……”
　　“这个动作呀，关键的不仅仅是身体动作还有手部的姿势呢。”
　　正当我以为有点头绪的时候，斧乃木酱开始仔细的说明这个pose的由来和要点，让我一下子又掉进云里雾里……
　　看起来似乎是什么仪式的起手姿势一样，但是她说明的动作和她刚才做的又根本不是同一样动作……这个动作和这套造型究竟代表着什么意思和回忆？
　　“我现在正在找一些东西，你要是有时间的话，可不可以帮我找一下？鬼哥”刚才那个动作就是这个意思。
　　“谁会知道啊！”
　　这么简单的东西被你弄得那么复杂，还好意思竖起两只手指比ye！
　　“心电感应？那不就是心灵感应吗？”
　　“什么乱七八糟的，你现在是进入了傲娇模式么。”
　　“不知道呢，要不要帮忙呀，要不要帮忙呀，你就说一句吗，要是不想帮忙的话，就给我马上离开这里。”
　　“……”
　　这语气……
　　这个说法……
　　究竟是谁，是谁教育这个孩子的基本情操和礼貌的——不过以一个怪异的人物来说，斧乃木已经算是相对比较正常的一个了，毕竟四周的人都那么奇怪，受影响是难免的。
　　也说不定，是因为最近和一些不太好的家伙走在一起所以才变成这样的——所谓的近朱者赤近墨者黑就是这个道理啊。
　　真是的，也不会好好选一下朋友吗——虽然我是这么想的，但是我没有这个资格去教训她，因为她自从来了这里之后，交到的朋友都是不得了的家伙。
　　“我的确是很想帮你的忙啦，但是……”
　　要帮忙找东西呢。
　　总感觉在帮斧乃木找东西的这个过程之中，我还会遇到一些什么不可思议的事情——
　　“但是我现在正要忙着考试的事情啊，有很多东西要忙——之前在战场原那边模拟考试结果非常惊人。”
　　没想到在最不想遇到她的时候遇到她了——不仅仅是对斧乃木余接，现在的我根本不想遇到任何人，也不想和任何人说话。
　　我只想尽快回家，把那些做错了的问题好好复习一下，客服目前自己最不擅长的部分而已——哪有多余时间去找东西。所以老实说，就算是这样和斧乃木短短的几句对话的时间也好，我也觉得是浪费了。
　　“考试？诶~那就是你之前说的那个考试吗，在我的时代考试也就是一次的事情呢。”
　　“我就知道你们这些穿越时代的人会这么说，必然的。”
　　我就是想知道你究竟发生了什么事呀。
　　“以前都只是一次而已，现在都变成阶段性考试了呢，这个名字的改变完全就本末倒置了吗，果然名字很重要呀。”
　　“要是继续改名字的话问题才更大吧。”
　　“为考试而奋斗的书呆子呢，我知道的哦，诶嘿~诶嘿~”
　　“……”
　　知道这事情不算是什么意外，大概是有谁告诉过她吧，而且我也恍惚记得，之前好像有和她说过类似的事情。
　　“怎么嘛，而且你的考试差不多完了吧，为什么要装出很忙的样子啊，鬼哥你就赶快从了我吧，我可没时间陪你耗太久啊。”
　　“呀，我才没有装啊，我可是真的很忙啊。”
　　原来刚才那诡异的动作，是她无意识之中做出来的吗。
　　但是我总觉得并不是这么简单的，所以我继续说道。
　　“老实说吧，我这次的考试结果并不是很好，正因为这样我才更加要好好加油才行啊。”
　　“呼嗯……不过嘛按鬼哥你的天分这样就够了，没什么需要拼命的啦，就算是垫底也好，你努力复习到最后还是会有超出你语气的问题出现的啦，要是是我的话可能还会有百分之二十的命中率，鬼哥的话基本就全部空白了呢。”
　　“才不会这样啊。”
　　怎么可以想的那么丑陋。
　　要活的正能量一点啊。
　　要是这次我不把握好机会的话，接下来一年我都没办法好好的生活下去了。
　　“不过，说不定是我的灵感有偏差吧，可能会是百分之二十的问题，但是也可能全部都没猜中呢。”
　　不仅仅是反应，就连语气顺序都不对劲了。
　　这算是什么语气习惯啊。
　　“真厉害呢这个，素日俺说只是百分之二十，但是一般只要稍微学习一下的话，拿下三分之一甚至是二分之一的正确率也不为过吧，然而你却竟然可以考出这样的结果啊鬼哥，这一年里面你究竟做了些什么呀，还是去死死看算了。”
　　“……”
　　为什么非得把话说得那么呛口呢。
　　我真的很好奇，没有看到你的这段时间，你究竟是交到了怎样的朋友啊。
　　“我告诉你呀，这一年里面我又是被吸血鬼袭击又被猫追杀的女孩子看上又试过迷路又试过被猴子踢屁股也被大蛇缠过又被骗子骗过又被妹妹锁定过还穿越过被黑暗袭击剩下半条人命，你觉得我有什么时间复习啊混蛋。”
　　“我可没有强迫你复习啊，你去死死看就好了呢。”
　　“总而言之你就是想我死呢。”
　　“要是你不帮我找东西的话，我就一直盯着你骂，一直喊到你去死哦。”
　　“你够了，而且我究竟要怎么帮你啊。”
　　“你不能帮么”
　　“我能帮吗”
　　“你这个窝囊废。”
　　“别随便把别人的形象塑造得跟废物一样，这些课都说不准呢，好了好了。”
　　我很没志气的做出了头像的姿势。
　　和刚才的情况不一样，这么简单的身体语言她应该很容易看得懂吧。
　　“我放弃了，我帮忙就是了，这样好了吧，你要找的东西究竟在什么地方？”
　　“那个呀，不一定在这附近的哦。”
　　“……”
　　她一脸拽气的样子真让人毛躁。
　　这小鬼连基本的感谢之心都没有吗。
　　不过算了，现在也没有多余的时间和她纠结这个。
　　赶快找到，然后让我安安静静的做自己的事比较好。
　　之后，我也没有考虑到斧乃木最终会得到些什么，只是一心的想把目前的事情解决掉——甚至把我逼在眉睫的考试都抛在一边了。
　　……。
　　因为就算我再多想这些事情，对于占用我的复习时间这个现实依然是没有办法改变的，干脆一心一意的做好——就像是开始学习之前首先收拾一下自己的房间一样的道理。
　　而且我也已经一只脚踏上了贼船，下不去了——因为我知道，要是现在我还在纠结要回家的话我更加回不了家了，而且把斧乃木逼急了她还能使用“较多里外规则”这个外挂技能。
　　要是她对我使用这个技能的话，就算我不愿意她也可以强迫我去做这些事，轻而易举的——那可是一种不需要反抗就可以强迫别人听自己话去做的处世之术。
　　而且就算我继续硬撑装帅，最后肯定只能落得个逊到爆的下场……
　　“好吧，既然你说不一定在这边的话，那么你要我怎么去找比较好呢，斧乃木酱，你觉得我应该怎么协助您呢？”
　　“……”
　　“ye——”
　　“……ye——”
　　我真想回家……
　　003
　　结果，我就连斧乃木酱究竟要找的是什么都不知道的情况下，就开始帮她找东西了，
　　——我记得以前千石抚子也曾经寻找过“神体”，不过我觉得自己这次要找的东西比这个更加神奇，我也不知道为什么事情会演变成这样，但是现实就是这样，没办法的事。
　　而且我也渐渐发现事情的真相了。
　　应该说的是，就连斧乃木自己也似乎并不清楚自己要找的究竟是什么东西，依然是脸无表情的样子——虽然我也不是太清楚，但是感觉得到她要找的这个东西已经伴随她很久一段时间。
　　而她也是一如既往的轻率，就为了别人一个命令或者是消息，自己就模模糊糊的开始了这个东西的搜索之旅。
　　“那可是一件只要看到了就可以一眼认出来的东西呢——”
　　她唯一能告诉我的就是这句话。
　　只要看到就知道，但是要去哪里看，要去哪里打听呢……这些类似的问题都很模糊，换了是普通人的话绝对是没办法找得到的，但是对于式神怪异的她而言，这可能已经十分足够了。
　　一项目的不明的人物（某mo：应该是任务），一次不明对象的搜索。
　　而且他和那些专业人士一样很注重谨守隐私，根本不允许我问更加多关于物品的其他详细情况——虽然她也不清楚。
　　其实我想知道的信息，并不是这件东西属于谁这个问题，而是因为我还是没办法仅凭这么一点模棱两可的信息就开始搜索。
　　这么一来，简直就像我才是式神怪异一样——究竟我需要变成专家，还是成为她差遣的式神，这些我也不清楚。
　　我在这里究竟是什么立场啊。
　　“感觉大概就在这附近，——可是现在水位变深了没办法太靠近。我们就沿着岸边好好的找寻一下吧，如何。”
　　“是吗……那太可惜了。”
　　还有一件让我担心的事，要是太晚了的话我可是连最后的尾班车都赶不上的——这当然还是最坏的打算。
　　“啊啊，以防万一我先说一句，我刚才说的水位不一样了可不是说鬼哥哥你的意思哦？”
　　“你以为我听不出来啊。”
　　“其实相比起找到这个东西，我只是更加希望你可以帮我找东西而已。”
　　完全不是我的吐槽，她淡淡的回应着。
　　但是连杜覅昂的装傻也置之不顾不去吐槽这也太没礼貌了，但是这孩子根本没有任何东西可以约束她吧，或许她心里面真的这么想也说不定。
　　“视野一下子开阔了。”
　　“事业？”（某mo：原文太多错别字了，我觉得这里用shiye比较合适）
　　“不管怎么样无路可走的时候呀——能够改变自己的观点和视野还是最重要的，我现在才想起来这个道理。”
　　“……呀，不过你要准备些什么开始做些什么都是你自己的自由，而且要是和我有关的话也不需要客气尽量找我，只要你需要的我都给你，其实最好再多找点人帮忙，毕竟人多找东西比较好啊。”
　　“恩，这就是要怎么做的答案吧？”
　　“别说的那么被动，明明是你强迫我帮忙，现在还要惹毛我吗。”
　　“这样算是惹毛你了？那么是因为我说了什么关键词让你生气了？还是什么你对我有意思了？”
　　“谁会对一个小朋友有意思啊。”
　　“这里的关键词也有标注的意思哦，也就是说你说的关键词里面还加上了一个标注……但是那究竟是一个怎样的标志呢，这个可不好判断。”
　　“……”
　　作为式神幼女（注，原文童女，我不习惯这个词。），不管动作思考等等的看起来都像是机器人一样的她，竟然罕有的对一件事物有优先照顾的想法——呀，应该说想法发生改变的应该是我，我竟然把最重要的学习放在一边，这样投入的帮她找东西，这样看起来是一个非常正确的做法——并不是浪费时间和唇舌站在这里争论什么，这样肯定不是什么好事。
　　只是事情还没有这么简单。
　　“不过嘛，又多一个人的话当然最好，不过找寻的方法还是没办法改变呢，因为我以前就经历过不少这种事情啊，烦得要死。”
　　“烦得要死。”
　　“也就是每次需要找一些什么东西，都会碰上不少现实问题，例如说你不够高，你看，这房间里面我们都把视线范围之内的东西全部找了一遍吧，但是上层的还是空白，所以这时候还是长得高的人比较有机会哦。”
　　“恩……这个的意思就是要换个角度看问题了吧？要是自己的目标物相对的地方不一样了，俯瞰的话就能找到……”
　　不过这也是不能一概而论的。
　　默认本能还是会觉得身体越小的种族越容易当躲起来的一方，这样对其他人而言是很容易被发现的。
　　大概只有像她的思维，才能俯瞰从关键词那么少的问题之中找到自己需要的东西，这样非常的有利，而且根据推进遇到的问题来看，斧乃木酱还是很需要我的帮忙的呢。
　　“但是啊斧乃木酱，我的确比你高那么一点……但是相对而言可以肯定地说，其实我也不算是有那么高吧？”
　　“这个一看就知道了，就算不需要俯瞰也能看得出来，规格（某mo：鬼哥）你绝对不属于那种身高很高的类型。”
　　“是绝对压，绝对个屁啦。”
　　“鬼哥哥绝对是我的敌人。”
　　“不，我是站在你那边的。”
　　“问题在于我们的想法不同。虽然鬼哥哥身高没办法改变，但是鬼哥哥……你不是要考试吗？应该知道加法吧。”
　　“就算我不用考试也知道加法好不好。”
　　“我可是算术少女，当然知道。”
　　“算术少女……”
　　是指以前那种日本算术书吗？
　　先把算术少女放一边。说起来，这个国家的大众文化也许从以前到现在都没有什么变化。日本的文化可真厉害。
　　“但我可一点也不觉得斧乃木酱是算术少女……”
　　“失敬了，让我展示一下我的厉害吧。最大的质数是什么？”
　　“说起最大的质数，数学领域应该是0吧。”（某mo：艹，你不要去考试了，垃圾菌）
　　“那个0就是我发现的。”
　　“说谎。”
　　（某mo：这里还是纠正一下以免西尾误导学生，目前已知的最大质数是第43个梅森质数，2^(30402457)-1。最小的质数是2。）
　　“回到刚才的加法话题。我虽然长得不高，但如果架上鬼哥哥的矮小身高，就会变成非常不可思议，非常怪异的身高了，具体来说3米左右。”
　　“……”
　　怎么可以当着我的面一轮我的身高矮呢……算了，虽然斧乃木酱的说话方式一向是那么奇怪，但我这个正常人类总算能够听懂的。她的意思是说骑脖子吧。
　　就当是可爱娃娃的恳求吧。
　　其实不用3米那么夸张，站在2米左右的高度上俯瞰，也许就能找到斧乃木酱正在找的东西了。毕竟视点不同，会大大提高寻找效率。就像女孩子的骑脖子游戏一样。
　　我一点都不想玩这种游戏，我想回去温习。但为了能早点回家，没办法了，我只能配合她让她骑在我的肩膀上。
　　等，等一下。
　　我怎么觉得以前有做过类似的事情。
　　一想到骑脖子游戏，我就想到我曾经被骑过。她玩得真是过分，结果小镇上好一段时间都在流行一个传说。
　　街头巷尾都在议论纷纷。
　　好像是吸血鬼传说吧。
　　斧乃木酱本来就不是人类，骑在我的身上其实也没有什么大不了。但这次，是不是应该换成我来骑她呢？（某mo：闪开，让专业的来。）应该有来有往嘛，这是人间的规矩之一。
　　但是，斧乃木酱是个缺乏常识的人。她本来就不通人情世故，你只能不断的确认她的意思。所以我才会提出写报告书……现在已经没有时间了，我只能口头上问问她。
　　不管哪种方式，都是杞人忧天而已。
　　去做杞人忧天的事情，结果都是白费功夫而已。但是让人可惜的是，斧乃木酱的回答还是一点都不通人性。
　　“斧乃木酱，我有事情想确认一下。”
　　“有事情要我确认？喔，是想知道我的心情吗？等这次任务结束后再说吧。”
　　“不要回答的那么潇洒……说到骑脖子加法，我可以骑在你身上吗？就算你有怪力，我还是会觉得怪怪的。我不想搞得那么引人注目。”
　　“不想引人注目的理由，我有点猜到了。”
　　像她这种非人类，其实是可以看穿人类的情绪的。
　　她说：“不是那样的，鬼哥哥。”
　　“诶？你刚才说什么？”
　　“不是那样的，鬼。”
　　“要加上‘哥哥’两个字”
　　“就是不加上哥哥这个称呼，鬼哥哥啊，只是不想让我骑脖子而已。”
　　“诶？”
　　“鬼哥哥是不想脑袋被我的大腿夹住吧。”
　　“其实不用骑脖子的方法也是可以的，就像我一开始说的那样。”
　　“不骑脖子不行吧，你想想吧，这不是一个很大的错误吗？”
　　“错误？”
　　“不管是用哪一种方法，都是骑在人的肩膀上吧，也就是说，如果坐在凳子上，高度只有从臀部到头顶那么高。鬼哥哥坐在凳子上时，可能臀部到头顶的高度是OK的，但一加上胯部到裤脚的部分，就会显得有点矮了。”
　　“臀部到头顶的高度加上胯部到裤脚的部分，怎么会反而变矮了呢？你是不是把我下半身的长度减去了呢？”
　　“这个减法也是我发现的。”
　　“兼职可以拿菲尔兹奖（国际数学最高奖）了，不如设立一个斧乃木奖吧。”
　　“斧乃木奖。听起来真好听。”
　　“是你搞错了。我是没办法用骑脖子的方式，达到斧乃木酱想要的高度的。我不想这么做。斧乃木酱，你想的办法根本行不通。除了骑脖子，想要比骑脖子更能提高视点的办法也是没有的。就算我把你抱起来，也只能达到和我一样的视点而已。”
　　“不用把我抱起来，把我抱紧就可以了。”
　　“那么是没办法变高的。”
　　“我虽然是幼女身材，但不要把我当成小孩子看待……说的简单一点就是，鬼哥哥，你只要像我平时那么做就可以了。”
　　“像你平时那么做？”
　　“像我平时那么做的意思就是好好观察我的做法啊。”
　　“……”
　　完全沟通不了。
　　我和这个人完全沟通不了。
　　004
　　几分钟后。
　　我站在一个比较高的地方。
　　应该说，我是站在了斧乃木酱身上——斧乃木酱向天空伸出一只手指，我站在了那根手指上面。
　　“……”
　　我真的不知道她在做那个专家的式神时主要做什么……我只知道她平时的业务好像是“司机”。
　　话说回来，她这个幼女是不能去驾驶汽车的——她侍奉的那个专家要求“不能在地上行走”。所以她不走路也可以，只要把专家放在手指上或者肩膀上或者用脑袋顶着，把对方送到想去的地方就可以了。
　　我觉得，斧乃木酱能够把一个人类用这种方式运送是挺不了起的，而那个专家能接受用这种运送方式也是挺厉害的。为什么我没有想过让斧乃木酱用这种方式来搬运自己呢？
　　啊。确实……
　　这样一来问题也解决了……
　　虽然也不是太有自信，但如果用我的脚长，加上斧乃木酱的手长，说不定就能达到斧乃木酱一开始说的那种效果，超过3米的视点，让我可以站上去。
　　之前说的骑脖子高度其实也算高的，这次要比之前更高。如果用这种方法，我是不可能在下面的。但是……就算站在上面，一般来说也是不可能的。
　　站在一根手指上。
　　我都成了篮球了。
　　我是不可能旋转的……但是对于我这种平衡感很差的人来说，就算站在她的手指上，她也可以调整平衡。
　　看起来真的很有趣。就算再其他情况下也觉得很有趣呢。
　　“在运送那个人的时候，斧乃木酱也是这样调整平衡的吗？”
　　“不，运送姐姐的时候，情况有点特殊，我只需要担心不让她掉下来就可以了。”
　　斧乃木酱解释道，如果中途掉下来的话就会被骂。
　　“原来是这样，中途掉落下来就会被骂……”
　　顺便一提，忍在这个时候正在睡觉。
　　因为斧乃木酱和忍关系不好，说不定她已经起床了，但还是假装在睡觉。鬼在装睡，真是让人难以置信。
　　“如果把姐姐摔下来，就算是姐姐的错都会归咎到我头上。所以我必须小心一点才行。鬼哥哥就不同，就算摔下来也不会责怪我，我可是轻松多了。”
　　“抱歉了斧乃木酱。虽然我听了很开心，但我绝不像你说的那么宽宏大量。”
　　如果掉下来，不能说是完全不会受伤，但也不至于有生命危险，也不会失去意识。还能够随便喝这个大条失主搭腔……
　　“……”
　　说到失主这个词……
　　“斧乃木酱，你继续维持这个姿势找你丢了的东西吧。”
　　“你死心吧，鬼哥哥。”
　　“我才不想那么快调转位置呢。”
　　“鬼哥哥，你的意思就和‘不明白的问题不解开也可以’一样吧。”
　　“这个家伙是怎么考试及格的。”
　　不。
　　算了，战场原也有说过，放过不明白的问题是不能避开考试的。羽川也说过。“解开难题之后会觉得很快乐”。他们居然会说出的观点，真是太惊人了。
　　“我不是想引人注目，只是想快点找到你的东西而已……你要找的东西，是在哪里不见的。？”
　　“啊？”
　　“不要一副什么都不知道的样子，斧乃木酱。不管是谁丢了东西，都会首先想到是在哪不见的吧。”
　　“我经常会被人这么说的，说我只是一个小姑娘。”
　　“在属性上加上名字，叫起来会容易一些。但是，你说你在找东西，应该是遗失物品才对吧。”
　　“不仅仅如此，我之前丢了鬼哥哥的时候，却不仅仅是遗失这么简单。”
　　“镇守使暗示了不吉利的未来啊。”
　　“也许是有人在找藏起来的东西，或者是在找因为事故丢失了的东西。如果随便判断或者按照自己的喜好来判断，这是一种无端的行为，会让现场一片混乱的。”
　　“……”
　　吐槽的真彻底……
　　这孩子明明连自己在找什么都不知道。
　　“只要一眼看到就知道的吧，也就是说我见到就会明白那是你要找的东西吧。那么把我放到那么高的地方也是因为这个原因吧……如果我无解你的意思，请原谅。我最近因为吸血鬼技能消耗的很厉害，所以不要太期待我的特殊视力。”
　　“没关系的，我对鬼哥哥没有任何期待。”
　　“那……你为什么要把我放到这么高的地方呢。我又不是神轿。”
　　“嗯，我之所以会把鬼哥哥放上去，是因为……”
　　“你和忍都是一样的无聊。”
　　“就算没有鬼哥哥的特殊视力，我也能找到的。所以鬼哥哥就像一个鸡形风向仪，这帮我这里看看那里看看。”
　　“你有没有想过我会摔倒地上？”
　　“我有想过。鬼哥哥只有集中精神不掉下来就可以了。”
　　“……”
　　为什么我要被一个幼女搞得团团转……就算我性格怯懦，我也希望能过好自己的每一天。
　　要是我顺着这个孩子的话，说不定会变得开始……
　　“总之，就算没有怀疑，如果记起什么或者觉得哪里奇怪，最好都逐一报告给我吧。”
　　“最好……”
　　还是那么爱使唤人。
　　那个暴力阴阳师究竟是怎样操纵这个我行我素的式神的。
　　果然还是靠暴力吧。
　　虽然情况不同，但这种场合下就叫我就和一台DV没什么两样。
　　“有什么在意或者觉得古怪的事情……那个红绿灯好像有点奇怪，还有镜子里看不到我们的样子吧。”
　　“如果你想讽刺我的话，一会再说吧。我现在很忙。”
　　“……”
　　连话都不让我说
　　使唤我的工作究竟有多忙呢，斧乃木酱总算肯听我的话，把我继续放在一只手指头上，继续观察周边环境。
　　这个地方已经找过一遍了。她是属于“遗失东西后要先寻找再怀疑别人”的那种人吗？这句话好像不能用在她身上。
　　“我可没有什么多余的时间。”
　　“就像那种只剩半年命的家伙一样吗？”
　　她就是用这种语气继续使唤我，继续找东西。用斧乃木酱的话来讲，就是就算毫无头绪，也要勇敢地向前迈步。
　　“在这一年当中，唯一还没解决的就是鬼哥哥的事情，你的寿命正在慢慢减短。你的考试成绩不好，也许就和这个有关系。”
　　“……”
　　“也是，鬼哥哥之所以会那么关心自己接下来的日子，并不是因为寿命问题，而是还没娶到老婆吧。”
　　“不要用这种一开始严肃，中途却换成诙谐话的语气说话！”
　　“我不是在说诙谐话，而是爱说话而已。”
　　“你是夹着诙谐话吧！”
　　“什么？果然你是想被我的大腿夹住吧？但是真对不起了，我的大腿不是太丰满，真是对不起喜欢肉感的鬼哥哥了。”
　　“我要杀了你！”我终于忍不住对幼女说粗话了。
　　“斧乃木酱肯向我道歉的话就另当别论。”
　　“诶？那你讨厌丰满身材吗？”
　　“这是另一个话题了。还有，战场原还不是我老婆。”
　　“诶，我没有对战场原说过。”
　　“不，是因为战场原。”
　　“不要带一语双关说话好不好。还有，见面时不要直接叫战场原的名字。”
　　“我是不会和她见面的。”斧乃木酱拐进了另一条街。
　　这家伙究竟要去哪儿，这个方向和我家完全相反……我今天还能回家吗？妖怪和人类的距离感和时间感完全不一样……
　　找东西至少也要划定范围吧……我怎么觉得从刚才开始，我就完全搞不清楚斧乃木酱究竟要干什么呢？
　　不是这边，也不是那边。
　　就像那个暴力阴阳师一样，老是乱发指令——不，现在想来，以前发生的那件事，说不定就是暴力阴阳师指示斧乃木酱干的。
　　尤其是专家总管的那个人……
　　“鬼哥哥剩下的生命还有多长时间呢？结束生命，结束考试，哪一样会排在前面呢？”
　　“你的问题一点都不优雅，非常非常鲁莽。”
　　不。
　　这个时候我应该说她是率直爽快的人吗？比起无谓的担心，能够这么坦白的跟我说话，我应该感到开心才是。
　　“很难选择吧。如果考试的人先挂掉的话。但是之后还有毕业典礼，考试结果应该在毕业典礼开完后才有出来吧。”
　　“我该说这是一种幸运吗。”
　　“也可以这么说。”
　　“吸血鬼技能会急剧消耗你的体力吧，干脆就不要做无谓的努力了，只会是不断重复失败而已，对吧，鬼哥哥？”
　　“才不是无谓的努力……”
　　但是，我做了那么多努力却没有效果，这也是事实。
　　或者说是产生了反作用吧。我就像在黑暗中抓浮云一样漫无目的，也该修正过来了。
　　“在黑暗中抓浮云，这也是世间常有的事情。”
　　斧乃木耸了耸肩膀。
　　那个动作真是危险，我差点从她手指上掉下来。
　　“我并不是要反驳你的话。”
　　“在这个世上也只有姐姐能做到这一步了。”
　　“也是。”
　　说起那个人。
　　本来蛇神就不是长生不老的妖怪，所以她针对的不是长生不老的妖怪——斧乃木酱也是一样。
　　说起来，以前蛇之所以被尊为神圣生物，其中一个理由就是生理脱皮，所以人们认为他是长生不老的。这个传闻，我是听谁说的呢？
　　记忆模模糊糊，怎么都想不起来。
　　最近，我经常都会记忆很差。
　　可能是备考过于用功吧。
　　“首先，羽川虽然为了找到忍野而走遍世界，却是一无所获。”
　　“没错，我也有很长时间没见到忍野哥哥了。”
　　“恩……”
　　这个人究竟去了哪儿呢？
　　那个放荡不羁的男人——羽川去了海外，但我没想到他竟然会有护照。
　　“对了，鬼哥哥。你之后又什么打算呢？如果鬼哥哥要我帮忙，就像之前那样，我就联系一下卧烟小姐吧。”
　　“不用了……”
　　那个人本来就有点怪，我也不想和她有太多瓜葛。我之所以会变成现在这种困境，就是那个人说看在朋友的份上要帮我忙。算了，其实也不能说是因为她造成的。
　　我也不能怪任何人，如果一定要说的话，就是从她那里得到了那张符咒。
　　万恶的根源。
　　“而且，不管怎么说，我都违背了那个人的意思，没有用那张符咒。所以我想过了，不想再麻烦那个人了。”
　　“不要这么说嘛，朋友也许可以给你一些更好的建议。”
　　“我也知道她不是坏人，那个人对朋友太过有求必应了。”
　　尽管如此，一旦牵涉到自己的生命或者战场原的生命，我是不管付出多少牺牲都愿意。这次要付出代价的，至少有忍野忍，还有千石抚子。
　　这一定是不行的。
　　我会这样下判断，就是不想陷于这样的困局。虽然我知道这样的表达方式不对，但对于无法冷静做出判断的我来说，只能硬着头皮面对了。
　　“也对。卧烟小姐本来就容易稀里糊涂的答应别人的请求，之后又会被无情抛弃。我想好好守护她，所以还是不要帮你会比较好。”
　　“没错……还是不要牵连到她比较好。我现在已经是灾难缠身了。”
　　“说起来……卧烟小姐到现在都没有找我，应该是不想帮鬼哥哥吧。”
　　“那还是不要麻烦她了。”
　　“卧烟小姐总算懂的圆滑处理朋友的无理要求了。”
　　“你也说的太过分了吧。”
　　“但是忍野的哥哥也是这么想的吧。羽川虽然找到小翼，但也帮不了多少忙吧。他可能会说‘自己只是一个人帮不了忙，能帮你的是小姑娘’这种话吧。”
　　“忍野的说话方式也太奇怪了，这家伙究竟是在什么国家生活的。”
　　“你大概没听过他和我或者自己的哥哥说话是怎样的吧？”
　　“我一次都没听过。话说你改一下自己的语调吧。”
　　“这是没办法改变的。”她马上就拒绝了。
　　这孩子真是拒绝的干脆利落啊。
　　语调机械爱吐槽虽然也不算什么大问题，但有时总觉得怪怪的。
　　其他人也会这么认为吧。
　　但斧乃木酱本人却从没这么想。
　　“也是，也许忍野是会这么说。羽川去找忍野，好像就是为了让我放心。所以她才会带着摄影机去找忍野。”
　　其实我对这件事并没有过多期待。
　　“结果，这件事只能由我自己去做了。也许我自己种下的苦果，只能由我自己去承担了。”
　　“如果真的是鬼哥哥自己种下的苦果，当然应该是自己去承担。”
　　“诶？你在说谁种下的苦果，我可没这么想。”
　　“你应该没有想过吧。种子这种东西，就是要埋在泥土里的。”
　　到它发芽之前，你都不会留意到它的存在。斧乃木酱接着补充道。
　　“但是你不觉得很奇怪吗？我们来到这里的时候，就算我怎么调整平衡，怎么配合你说话，都觉得鬼哥哥心神不定的。”
　　“……”
　　“你遇到妖怪的话就会被迷惑心智吧——所以我才会觉得没办法调整好平衡。我想鬼哥哥应该不算迟钝吧。”
　　“我是很迟钝的……就算我遇到多少次这种怪事，我大概已经到极限了。”
　　我说的是实话。
　　算了，本来跟妖怪幼女说这种话都够傻的。我不应该对斧乃木酱说那么多话，我应该停止这个话题了。
　　所以我把话题转回到找东西这件事上。
　　“我们现在还什么都没找到。斧乃木酱，你确定东西会出现在这里吗？”
　　“你不要报告我说什么都没找到，等找到了再向我报告吧。”
　　“你没必要这么说吧……”
　　我可是在浪费自己宝贵的时间，无偿帮你找东西啊，你怎么可以用这种态度跟我说话呢……
　　“看一眼就明白是要找的东西，那究竟是什么东西啊？”
　　“也是，就算你问我我也说不出是什么东西……但是鬼哥哥，我突然有点头绪了。”
　　“诶，是什么呢。”
　　“不管是谁看一眼就能明白的东西——但是一开始找的时候却看不见东西，就是……”
　　斧乃木酱看着站在她手指头的我说：“就是笑脸啊！”
　　她的语调还是那么机械。
　　没有表情的对我说。
　　“……”
　　这个确实是我想快一点给你找到的东西。
　　005
　　以后再说这件事的前因后果吧。
　　不，还是现在说好了。先不说这件事是怎么引起的，就拿我站在幼女手指头上找东西的过程来说，也算是我怪事连连的日常生活中的一部分，我对此非常无语。但是，我到傍晚为止都要在大街上转来转去找东西，什么都没找到，什么好处都没有，真是让人笑不出来。
　　我只能说是陪着斧乃木酱散步而已。
　　“什么都没找到，也是没办法的事情。那拜拜吧，拜拜了。”
　　斧乃木酱就这样回去了，就算没有找到要找的东西也没有意志消沉。她只是面无表情，但我经过这么一天的劳碌却一无所获怎么可能会开心。
　　突然把我拉出来找东西，应该要给时薪吧。
　　结果什么都没做好，这个时间里我可以做其他事情了……我很愿意陪你加班，但我却觉得自己在做无用功。
　　算了，这个神经大条的式神是不会替人着想的……
　　之后，我这个被敷衍的人就像什么事都没发生一样回家了，然后若无其事地温习功课。其实，在经受了白天考试的精神压力后，还有帮忙斧乃木酱去找东西后，我已经身心俱疲，所以要在夜深前稍微睡一下。
　　在回家的路上，被幼女戏弄，回家了，就睡觉？
　　喂喂，所谓事后谈，就不是当天就讨论的话题。在尾声之前真相是不会出现的，而且真想也不会轻易就让你找到。我不是在钻牛角尖，但现在就能回答我疑问的就只有羽川翼了。
　　我承认羽川翼的侦查能力很强，这不是单靠学习成绩或技能就能达到的。但我还是没办法请她帮忙。
　　但是，我还没问她这件事的前后时，她已经说“嗯，有这么一回事。在那个情况下？”
　　我觉得她回答的不是太自然。一般来说，不是应该回答“不是你想的那样的。”如果这么回答，我就不会觉得怪怪的了。
　　之前我都没有注意到这点。
　　正常情况下，斧乃木酱和羽川都应该担心我才对。
　　“最想找到的东西究竟是什么东西呢？”
　　我正在想这个问题。
　　关于蛇神的一系列问题已经告一段落了，但是马上又遇到新的怪事。之后，羽川就这样问我了。
　　不，突然这么问我，一瞬间我也不知道羽川说的话是什么意思。
　　“诶？你说的是哪件事？”
　　“我说的是斧乃木酱的事情。阿良良木君和斧乃木酱住在一起吧？所以她才会等你开口。最难找到的东西究竟是什么呢？”
　　“最难找到的东西……”
　　究竟是什么呢？
　　话说回来，忍以前喜欢在房间里玩藏起甜甜圈的游戏。难道我要顺着这个思路来回答吗？
　　“我个人觉得最难找到的东西是……”
　　“不，这个问题先放在一边。阿良良木君怎么考虑，怎么回答都没多大关系。”
　　“怎么都无所谓吗？诶？那么现在你打算问我什么问题呢？”
　　“你觉得最容易找到的东西是什么？”
　　“这个，当然是一眼看到就明白的东西。”
　　但是一眼看到就能明白的东西究竟是什么？怎么想，都是一眼就知道的东西吧，我都糊涂了。
　　答案不是笑脸吗……
　　“真是的，阿良良木君不要太认真，可不能被这句话束缚住哦，那个只是开玩笑而已。”
　　“开玩笑？”
　　“也不能说是开玩笑。斧乃木酱其实并没有在找什么东西。最难找的东西的潜台词，就是不存在的东西，所以不可能找到的。”
　　“……”
　　诶？
　　等等，我是有点明白了……但是居然是给我开的玩笑？
　　“斧乃木酱是想和我玩游戏吗？所以才开这个不用负责任的玩笑……”
　　“不是的。”羽川马上就否定了。
　　你否定得也太快了吧。
　　“那个答案是‘最容易发现的东西’。当然，容易发现的东西，虽然是显眼的东西，但是显眼又是什么意思呢？正在找东西的人是个不显眼的人。”
　　羽川解释道。
　　“停止走路的时候，东张西望的时候，弯腰的时候，伸懒腰的时候。不管是哪一种，都会让人疑惑。当然，如果发出奇怪的声音，太过分的话也许会招到别人一顿暴打。但是。站在像人偶一样的女孩子手指上，站在高高的地方来找东西，本身就是很引人注目的行为。”
　　“……”
　　这样做是一种很糟糕的引人注目吧。
　　非常引人注目……
　　“所以斧乃木酱的目的是让阿良良木君变得引人注目。所以才把你当成旗子一样举起来。”
　　“旗……旗子吗？”
　　我被当成旗子举了起来吗？
　　我成为这个世界上被人当棋旗子（某mo：原文就这样，我也不懂）举起来的男生了。
　　“但，但是，为什么斧乃木酱要我变得引人注目呢？是因为我考试考砸了，所以要把我当笨蛋一样展示给别人看吗？”
　　“也有这种可能。”
　　也许有这种可能……
　　“但是，不仅仅是这个意思。阿良良木君应该也知道吧。一月的时候，这个镇子上有一个人决定不再见你了”
　　“……”
　　“不能和阿良良木君见面的人，换而言之就是连和你见面都不愿意的人。”
　　但是，最终还是会和你见面的。羽川继续补充道。
　　“每一天都会来到这个镇子的人，就算认错人也不奇怪吧。也许出于这样的原因，斧乃木酱帮你阻止了一场灾难。她把你当旗子举起来，也就能避开那个人了。”
　　“不可能找到的东西……容易发现我……”
　　我和那个家伙……
　　我和那个小骗子的波长一点都不搭。
　　“……”
　　“当然，就是为了让对方一眼就看到你。当对方看到你的时候，就会尽量避免和你撞在一起。对于斧乃木酱来说，当时是不想为你那么大费周折的。一定是为了不引起更大的事情才有这番想法。换句话说，其实她很能为别人着想。”
　　斧乃木余接的心情。
　　我不可能体会到的心情。
　　“如果没有人生目标就会浑浑噩噩地过完平庸的生活，所以自己必须做点什么才行。这句话确实很好笑，不过是随便敷衍对方的话。”
　　“也许把，有些人经常会说一个人生活也没有问题，但实际上，一个人是没办法生存的。”
　　羽川用忍野的口吻说出这番话。这也许是在海外生活过的经验感想吧。
　　“一个人是没办法靠自己生存下去的。就算你想一个人生存，不管怎么样都会受到别人的照顾。吃饭、移动、换衣服……就算是睡觉，也有别人的帮忙。”
　　“嗯……没错。平时我都完全没有注意到这点，就这样蹉跎岁月了。”
　　“是的。突然才意识到自己的心情，也许就是最难找到的东西吧。”
　　羽川做了个总结。
　　斧乃木酱说话的方式不是很能让人接受，但听完羽川的话后我明白过来了。
　　如果换成斧乃木酱给我说这番大道理，也许我是怎么样都听不明白吧。
　　就是这种心情。