　　001
　　对忍野忍而言，唯一深入她思绪之中的取胜方式就只有不择手段进行夜道，这也是对深夜支配者一样存在的她而言，这是她取胜的王道——不死之王，怪异之王。
　　当然对于这样的她而言也有着一段曾经的小插曲——那是很久很久以前的事，那是她当时的支配地，也是我的藏身之所，那是一块面积不到一平方米的徒弟，对她而言，需要抱怨和申诉的事情真的多不胜数吧，但总而言之今天，就仅以这一件事先让她好好的吐一下苦水吧。
　　出乎意料的，这些对自己个人拥有着绝对自信的类型，一切的身外物对他们而言其实也不算是什么问题——不，应该说就算是有那么一点在意也好，只要他们可以控制住自己，就算是有什么问题也好，一定也有可以解决的方法吧。
　　例如说，失去力量。
　　或者说，失去信仰。
　　即使如此——只要自己依然是自己，一切都不成问题。
　　“夜道的确不是妾身可以掌控的范围——然而对妾身而言，恐怕更危险的还是将自己暴露在烈日之道下吧。”
　　她用着未经再多咀嚼的语气，回想着她刚成为吸血鬼时的那些事情。
　　也就是还没成为忍野忍之前的她，那个有着炽热的内心而又冷血的吸血鬼，姬丝秀忒.雅赛劳拉莉昂。刃下心的事情——她在一所废墟的屋顶上面幽幽的说着。
　　在这个时候说着吸血鬼的事情，就像是理所当一样的过程——虽然也有不少忌讳的地方。
　　而对于忍野咩咩，以及专门与吸血鬼战斗的三位专家而言，他们的确是天生的速度，然而对她而言，至今为止最大的敌人依然是太阳，没人能够超越。
　　所以失去吸血鬼的力量对她而言，却能让她享受到肆无忌惮的漫步在太阳下那种久违的感觉，算是一个意想不到的收获。
　　不对。
　　为了这一点点的“意外收获”，她牺牲了的却是那么的多，这样看来这一点点的收获对她而言实在是不足以谈。
　　“不过，夜道对妾身而言，是一条看不见前方的路——也是寸步难行的路，这样的路我可以安心的继续走下去吗？”
　　她幽幽的说着。
　　的确对于生存条件而言，每一个不同的环境之前确实要有比较明显的分别——这一点并不局限于生存之道上。
　　只要见证过就会知道，究竟哪一条生存之道是自己必须的，也是同样的道理——就像是自己走在这片大地之上，必然会留下痕迹而成为新的道路。
　　换个方法去说的话就是这么一回事。
　　闭上眼去摸索的话，不管是什么生存之道也好，也有其存在的意义在期中——也因此地面才会绵延不断的存在着。
　　而动摇的，从来都不会是生存之道。
　　就算再暗的前路，也会有一盏明灯在前面等待着自己。
　　就像是让自己不会迷失其中一样——
　　或者说，会让自己不至于误入歧途。
　　“呵，是电灯啊”
　　这句话让那个在暗道上迷失已久的人而言——要接受我的这番论调，这种会让吸血鬼觉得是陈腔滥调一样凡人的言论，让其多少放下心中的那份阴暗确实不是一件易事，而且对现在的她而言，失去领地这件事更让她觉得烦躁——虽然她一再表现出那并不是什么值得一提的问题，但是
　　让她甘愿接受这种现实，又不是这么一回事了。
　　黑暗，也是同样。
　　让她离开黑暗，也是这样的道理。
　　但是这并不是要清除掉一切的黑暗——倒不如说，正因为有黑暗的存在，才能让人更加明白这一切的存在是为了什么，有着怎样的意义。
　　“在以前，漆黑的夜晚唯一的光明，也就是月亮吧。”
　　圆亮当空。
　　虽然那并不是一轮满月——然而对于她而言月亮却有着让她还念的情愫，她一言不发默默的望着夜空。
　　那个被明月照亮了的夜空和黑暗的前路。
　　002
　　“小心！”
　　忍忽然的一句——她口中忽然说出的这句话虽然我已经听了好几个月完全习惯了，只是每次听到还是必然的会被她吓到呢。
　　我忽然很害怕，就像是因为准备发生的事情而颤抖一样。
　　她的这句话之中夹杂着的不仅仅是愤怒，而且对于本来这句表示“不简单”的简称完全没有了这种感觉，现在听到这句短语的时候只觉得这就像是一个打招呼的口吻一样的事情。
　　要是这真的是一件非同寻常需要我们小心的事情，那为什么你会用这么轻描淡写的语气说出来呢，这点我到现在依然觉得很不解。
　　那是一个十二月的时候。
　　年末——也就被称为师走的月份。
　　顾名思义，就是一个老师们忙的到处跑一样的时节，
　　这么一个说法也是有的，但是那似乎就只是一个民间传说的等级罢了，也有一种说法就是到了年末老师不忙的话也要计划一下明年的大计，羽川一面说着这些完全没有根据的说法，一面坚持这就是师走的由来，然而真正的答案却还是一个谜。
　　而对这种可有可无的知识依然刨根问底想要知道一个究竟的想法，估计也是我自己的缺点之一吧——然而，一月行，二月逃，三月逝这种说法我还是有点概念的，这样一直拍下去的话，十二月走也不算是一个不能预测的说法了。
　　好了，先不管老师是不是真的会很忙，但是我知道十二月的确有一群人的确很忙，那就是应试学生——因为决定命运的临考就要在下一个月降临了。
　　不过呀，要老实说的话，让我选择的话我也宁愿自己就只是为了考试而忙个不停——因为要是没有了考试，之前一切的学习一切投入的新学也就没有一个完美的表现方式做结尾了。
　　不过，要是这么简单能解决就不需要烦恼了。
　　这就是人这种生物。
　　就算是明知道自己已经命不久矣——就算是被宣告了自己的死期也好，只要自己还活着，哪怕只有多那么一天也好，还是会渴望求生。
　　这不是特别的挣扎，这是自然反应。
　　正因如此，我也是同样的，虽然自己一直在考试的分数线上面挣扎着，但是为了更好的去迎战国语，我在考完数学的间隙时间冲去自动贩卖机买东西喝给自己补充糖分，这时候忍出现了。
　　小心啊！
　　又是这句。
　　“……哟，是忍啊。”
　　她从我的影子之中出现，怒视着身边冒出来的各种小鬼，而那些小鬼也围着这个金发的小女孩紧盯不放。
　　我尝试着用平常的语气和她交流。
　　忍野忍。
　　吸血鬼——元祖吸血鬼。
　　平常隐身在我的影子之中的怪异之王——虽然现在只是一个落难的王者，但是她那股堂堂正正的王者风范并没有因为这样而有所动摇。
　　而且也因为她本来的性质是一只吸血鬼，是夜行的生物，现在却因为失去了力量而变得可以在太阳之下现身——也就是失去了自己的本质，但是理论上她依然需要在黑暗之中生活，所以她选择了在我的影子之中沉睡，只是，在下午三点左右她就会醒过来。
　　现在的她说是一只夜行的吸血鬼，倒不如说只是一个生活节奏没规律的家伙更贴切——现在对她而言中午就是以前的夜晚。
　　然而为什么呢。
　　既不是午后三点，也不是遇上恶魔，她竟然在下午茶的时间自己登场了。
　　“早啊”
　　“情况不妙啊！”
　　忍面对我轻描淡写的回答显得很着急。
　　“早上好”和“情况不妙”混合成为了一句新的对白……这种不断增加的情景让人一时间不知道要如何面对比较好，然而忍并没有太在意这一点，只是说完了自己想说的话之后，终于把视线落在我的身上——
　　“恩”
　　她似乎发现了什么。
　　“原来你在这里啊，哼，没想到会藏在这种地方呢，就像是晚上的路灯一样耀眼。”
　　“呀，这种暗暗的地方对你来说不是最合适不过了吗？”
　　不知不觉的，因为她的这句话让我自己觉得自己真的变成了在黑夜中善良的明灯一样。
　　“怎么啊你，是在害怕一下子好不到我吗？”
　　“非也”
　　忍一下子就指向了我。
　　不对，她指的不是我——而是我身后的零使。
　　“味道的来源就是从那处飘出来的。”
　　“恩、啊啊……对啊，趁休息时间来这边买点吃的，补充糖分……”
　　在一楼的桌面上面摆满了我刚买的和从自己家里带回来的零食，还伴有倒在马克杯里的黑咖啡……没想到的是，这家伙竟然真的对这些零食起了反应，大中午的就跑出来了。
　　这算是什么吸血鬼啊。
　　身为王族竟然染上了这种不上流的生活习惯，这不是把整个水平都拉低了吗。
　　“要是没有蛋糕的话我就勉为其难的吃点面包吧，那就是妾身之物了。”
　　“你这样的生活，会弄垮你的身体的。”
　　“诚然，将面包视作点心有一定难处，毕竟点心就是点心，面包依然是面包，这究竟还是个充饥的主食，仅此而已。”
　　“面包也算是零食啊，别纠结了你。”
　　“然而，在我假死的年代，面包还是主食之一，也是吾等吸血鬼的主食也不为过啊——咔咔”
　　忍诡异的笑了起来。
　　其实并不是忍的笑容有多诡异，只是不知道要怎么形容，那并不是围绕着面包究竟是不是零食这个话题会出现的笑容吧……
　　“那么，零食究竟是何物，是甜甜圈吗，是吗，甜甜圈一定不会错吧。”
　　“啊啊……算是零食吧，甜甜圈之类的。”
　　虽然我的身高并没有一盏路灯那么长（这是当然），但是因为现在忍的体型维持在一个萝莉的状态，所以在她眼中看来，我手上的零食对她而言是可望不可及的。
　　而我看到从她严重流露出来的那种溢于言表的期盼，
　　老实的说，有点不知所措，但是，这个感觉我也没办法好好的用言语去说清楚，不知道会不会留下什么祸患……。
　　“不过我说小忍，就算是甜甜圈也好……”
　　“甜甜圈就好啊！那个可是很棒的！”
　　忍已经迫不及待举起双手。
　　完全就是一个小孩子会做的动作。
　　本来的她是多么的威严，比我多几倍的气势，现在却对自己做着这样的动作，完全没有了昔日的气氛——理所当然的，就算现在的她举起双手，依然没办法碰到我的头，现在的她就是那么的娇小。
　　“妾身的感觉异常准确！今天的甜点果然就是甜甜圈，我猜中了！来吧我的仆人，将那甜甜圈刻不容缓的奉献于你的主人吧！”
　　“什么刻不容缓，话说现在根本就不是吃点心的时候啊……呀，而且，我说小忍啊。”
　　对于这个正在利用主人的身份命令我的少女，我一下子不知道要如何和她说清楚，我面对如此百闻不如一见的申请场面，只能够和非常认真的小忍四目交投，然后我们一同望向放满零食的左面。
　　“呀呵！……嗯？”
　　一瞬间，小忍的情绪似乎比之前显得更加高涨了，而且露出了一脸非常惊讶怪异的表情，因为她的目光落在了桌子上面的五个甜甜圈上面，一动不动的盯着看。
　　“我说你啊。”
　　“怎么了。”
　　“这是什么，难道是甜甜圈小姐的新产品么。”
　　“呀，小忍，这个可是亲手制作的甜甜圈啊。”
　　“那就是一款叫亲手制作的甜甜圈吗？”
　　“要是真有人用这个当品牌名字的话，其他竞争对手不就是觉得他在拉仇恨吗？不是不是，大概当时你还在我的影子里面睡大觉没看到，但是战场原刚刚来过我这边，而且准备去看望阵中的样子，所以才给我了这些甜甜圈。”
　　“……？”
　　小忍一脸无法理解的表情望着我。
　　要是连这些小事也没办法理解的话，那还算什么命运共同体啊。
　　“所以说啊，那些甜甜圈是那家伙在自己家里的厨房里面做的，然后当做手信带来给我的啊。”
　　虽然和之前说的意思都一样，我还是不厌其烦的用其他方式说明了一次——对于这些事情我觉得还是需要好好解释清楚的比较好。
　　而且，我本来打算是把这些甜甜圈藏起来，然后趁小忍晚上睡着的时候自己一个人把他们都吃掉……
　　“嗯？哎呀？先等等，我正在想些事情。”
　　“我说，你的语气越来越正常化了呢，你不是说要用老家人的语法吗？”
　　大概就是她正在考虑的问题。
　　这也太平凡了吧。
　　“即是说呀，这些都是小朋友你的那个高傲的女朋友（18岁）做的？”
　　“（18岁）这个不需要特别去注明吧，你这个（600岁）。”
　　“妾身是（598岁），少给我擅自四舍五入。”
　　“你这种十位数都已经没有影响作用的人还说什么大话呢。”
　　“傲娇小女孩（18岁的恶鬼）呢”
　　“人家才不是恶鬼，别在我面前对我的女朋友说三道四的，话说你才是鬼好吧。”
　　对话完全没办法展开。
　　这也说不定是因为忍的情绪有点混乱而导致的——她竟然没有因为被斥责而大吵大闹，说不定这次是真的震惊过度了也说不定，想到后面会发生的事情我就很害怕，非常害怕。
　　“也就是说，那个傲娇娘做了一些山寨甜甜圈小姐的甜甜圈，对吧？这可不好啊，这是犯罪了哦。”
　　“才不是什么山寨，这可是普通的家庭手作，一般的甜甜圈而已啊，硬要说的话还没有达到那种专门店一样的技术，也没有那个必要，知道吗。”
　　其实我之所以会这么说，也是因为觉得就算战场原自己手作的电信，也没必要被忍野忍说的那么不堪。
　　“真心搞不懂啊……”
　　忍翘起了双手，然后就像是在仔细检查着桌上的甜甜圈一样，眼神呆住了，眼神锐利的就像是在怒视那些甜甜圈一样。
　　她犀利的眼神就像是要把甜甜圈盯出一个洞一样的可怕——虽然甜甜圈本来自己身上就有一个大洞呢。
　　“算了，既然米已成炊，那也是没办法的事。”
　　“什么叫米已成炊……别说的像发生了什么事一样，这只是我的女朋友给我做的一点简单的家常点心而已，没必要弄得那么复杂。”
　　“也就是说，那个傲娇山寨给你做了一些甜甜圈，位的就是开始测试开发在自家作出比甜甜圈小姐店更好吃的甜甜圈吗？”
　　“什么开发……不，算了，虽然听起来有点夸张，不过大概也就是这个意思吧。”
　　虽然我不知道这家叫做甜甜圈小姐店的店究竟是有多么的出名，而且在我们小镇上面也就只有仅仅的一家店铺而已，但是她就是在那家店里面第一次认识到甜甜圈这种东西吧。
　　说是认识，倒不如说她已经认定了就是这一家店还更加准确一点……
　　“这是为了什么？”
　　忍一脸认真的表情问我。
　　看着她那认真的表情，就像是在探讨着人因何而生而又为何而死一样的沉重，而我明白她要问的问题的真正意思，并不是为了什么，而是“为什么要在自己家里做甜甜圈”》
　　“呀，什么叫为了什么呀……就是因为我要准备考试，所以她特地为了鼓励我而做的……”
　　不过除此之外，我自己的情绪不稳也有其他因素影响的，例如说自己究竟有没有认真的复习，还有就是不管怎么临时抱佛脚也没办法弥补的先天不足等等，面对着这些为自己打气的电信，更加觉得——但是，小忍问题里面关心的地方绝对不会是我上面说的那些。
　　“我说的是我根本不明白为什么要这样，也就是明明这些可以在外面买到的东西为什么非得要自己亲手去做，这究竟是什么意思的意思，那有什么目的？”
　　“什么有什么目的，这也太夸张了……”
　　“而且出去买的还更加划算不是吗。”
　　“……”
　　因为过了接近六百年的吸血鬼生活，所以对她而言金钱和效率才是最实际的……不过要说是经济论的正确理解方式也不为过吧？单纯的从材料消耗以及投入成本来看，说不定手作的会比较便宜，但是直接出去买的话节省的时间和制作的过程产生的消耗等等，这样比较下来自然还是买的比较划算呢……
　　但是我总觉得，这种说法背后的含义就是：这家伙根本就不懂得做家务啊……。
　　“而且促销期只要一百yan就可以买到一个咯，甜甜圈，五个算起的话，也就只是五百yan而已。加上消费税也就是五百二十yan，当然也是一个特定的情况，但是还是很可惜呢，那个傲娇花了大力气做了这么点出息。”
　　“什么叫很可惜啊……而且这可是自己用心去做的东西啊。”
　　“用心去做浪费时间就不算是浪费吗？”
　　感觉又要开始争执起来了。
　　不，说是争执，倒不如说就像是被反问和质问一样的感觉——那是一种比争执更加纠结和烦人的沟通方式。
　　“就算是假设，马上消费税要上涨到8%的幅度……那么，五百yan乘以0.08那就是……”
　　小忍开始默默的掰手指计算之中。
　　百分之百的消费税，一共是五百日元，计算的话大概就是……哎呀，乘法手指头不够用呀。
　　“唔！算不清！平常的定价就不说了，为什么消费税就不可以定个整价什么的啊，百分之十不就好了！”
　　“这也太阔气了吧。”
　　不过确实是方便计算了呢。
　　但是麻烦你体谅一下，付钱的人可是我而不是你哦。
　　作为一个背负起忍野忍一生的责任寄主，我觉得让她学会用乘法这种现实问题也是我的责任之一。
　　“总而言之！不算消费税的话也就是很划算啊！为什么非得要自己去做这种廉价的事情浪费自己的时间，这种点心买回来吃就好了！”
　　终于她放弃计算消费税了。
　　消费税呢……不过嘛，这也是一种基本思考尝试啦，就算不是专门修读社会科或者是整天大聊正直的人也应该知道个大概理论吧，只要你消费就必须缴纳的税款，也就是消费税……只要你活着一刻，仅仅是一刻也好，你也是在消耗着金钱而活的。
　　“但是，不是促销期间的话，相对的支出就会变得更大了哦。”
　　“呀，我倒觉得这并不是那么显眼的支出呢……”
　　不过回想起来的话，甜甜圈专卖店还真的经常做这种一百yan一个的促销活动呢，不过仔细想想究竟占的几率有多大的话还是要好好观察一下。
　　“话说回来前一阵子我还看到了，甜甜圈板甲促销的活动呢。”
　　嗯。
　　话说回来我又想起来了，之前那次一百元促销活动，我就因为带了一只很吵闹的吸血鬼去（结果还因为这样的原因差点被现场的骗子骗到了）然而那时候我却没发现有什么值得抢购的东西。
　　“假设半价促销的话，大概算一算，五个甜甜圈差不多就三百yan出头吧……？”
　　“不对，半价促销的话这个价钱也太过头了，但是竟然为了这么一点钱就贱卖自己的时间，我觉得以后还是不要这么做的好。”
　　忍还是不依不饶的说着这个问题。
　　早知道这样，当初我就不会强迫她跟着我去那家甜甜圈店了——虽然本来我就没什么心思好好的安心复习。
　　“东西价格很便宜，但是消费税却很高，这就是当下的日本（某mo：天朝人民表示自己交了多少消费税压根就不知道），但是妾身觉得目前最重要的是让国民学习到‘好的东西价钱高’这种正确的价值观念。”
　　“说什么忧国忧民啊，谈什么政治。”
　　这个满头金发的小女孩。
　　而且还是一直吸血鬼。
　　“东西之所以便宜，反映出的大家都在贱卖自己的劳动力，就是这个意思，首先我们需要做的就是好好理解自己的定位。”
　　“我服了，我的意思就是说，这些甜甜圈都是战场原自己不为分文而为我做的点心啊。”
　　“诶？原来你连钱都不给？”
　　“我还真没见过一个送自己心意的女孩会期待着收别人的钱啊。”
　　“怎么会……那个守财奴竟然……”
　　“……”
　　在她心目中战场原究竟是有多差劲。
　　这让我想起上一个月的事情，现在的她已经成为了我身边的同伴之一，我也是她的救命恩人……但是我从她的身上，感受不到半点感激之情存在的样子。
　　“我觉得你还是小心一点好，不知道面包里的是什么奇怪的馅料呢。”
　　“我说你啊，你究竟把人家的女朋友想成多么的恶劣？……就算有特别的馅料，那也一定是名为爱情的馅料啊。”
　　“根据爱的纠结程度组后说不定会变成毒药啊，你上个月不也亲身体验过这种感觉吗。”
　　小忍轻描淡写的一个字一个字的说出那句准备已久的潜台词。
　　在她眼中这些甜甜圈已经俨然变成危险物品了。
　　虽然面对这种无理的污蔑，我真的很想为战场原据理力争不肯退让，但是我同时心里面也知道，究竟甜甜圈对忍野忍而言是多么特别的一种食物，想到这点我也不得不忍让了。
　　就像是对于哆啦a梦而言铜锣烧一样的重要——这么说的话，又让我想起一个问题，究竟是从什么时候开始大家都默认哆啦a梦最喜欢的就是烧饼？什么时候设定的？
　　“唔唔唔，质感没有什么异常，不过嘛，要是只要摸一下就知道有古怪的程度，也不像是那个毒物女的水平呢……”
　　“什么毒物女……呀，那家伙其实也很久没有毒舌骂人了……”
　　“最近不是又开始有这种迹象了吗？”
　　说着说着，小忍用手把甜甜圈拿起来，凑近自己的脸盯着看。以她元祖吸血鬼的视力检查着甜甜圈上面究竟有没有什么一样……，不过我真心觉得，她就算这么做也只能看到表面上密密麻麻铺满砂糖而已……
　　“先不算上这些慰劳点心，那家伙最近真的对我变得越来越温柔了呢。”
　　“那是当然，大难将至的家伙对谁都比较好，人之将死其言也善吗。”
　　“谁人之将死啊，对于这件事我一定会想办法的。就算要拼命也好。”
　　“要是这么轻易就卖命的话不是也很不妥吗，真是的，给我好好反省一下吧，我的噗——人”
　　忍的态度有所改变了。
　　不对，应该说她比之前的态度更加严肃了，而且认真的程度也比之前更上一层。
　　“这个洞洞又是什么回事啊。”
　　“洞？”
　　“是个奇怪的洞，难道说，她在这里注射了什么奇怪的东西？”
　　小忍一面说着，一面侧眼瞄了我一下——透过那个甜甜圈“奇怪”的洞洞。
　　“……我说，你别一面装老成一面装傻好不好啊，其他的甜甜圈中间不也是有这么一个洞吗。”
　　“为何”
　　“嗯？”
　　“那个啊，就因为大家都觉得这种造型是约定俗成的，所以没有去深刻的思考……但是为何甜甜圈中间要有一个洞？这不是浪费了中间的材料吗？”
　　小忍这次把手指套进甜甜圈中间的洞里，然后像是在玩套圈一样的把甜甜圈甩起来。
　　就因为不是正规甜甜圈店做的，所以她就肆无忌惮的玩弄起来——让我真心想对她说食物不可以随便玩弄。
　　虽然因为我才疏学浅不知道哆啦a梦是什么时候开始喜欢铜锣烧的，但是所幸的是，我知道为什么甜甜圈中间需要留一个洞。
　　再准确一点说明的，就是我是今天，刚才才知道的。
　　告诉我的正是把甜甜圈送过来给我的战场原——正是她温柔体贴的告诉了我，这样做的甜甜圈背后有着怎样的意义和造型的追求。
　　为了保险我再多加描述一下，那并不是表面的体贴，而是真正的从心里表现出来的温柔，而且是那么的体贴，让一切都那么浅显易懂。
　　“忍，我告诉你吧，这样中间有一个洞的甜甜圈，是一种被称为车轮甜甜圈的类型呢，而且因为它中间开了一个洞，所以在下锅炸的时候更加利于受热均匀，就是这个原理”
　　“受热君？那是什么家伙？”
　　“换而言之就是这么一回事，如果中间没有开洞的话，中心部分需要炸到熟透就变得比较困难，也因为这样才会想到把中间挖空哦。”
　　这种挖空中心的表现，虽然说对于作为一个话题而言还欠缺一些什么，不过对于阐述一个观点而言已经很足够了，理解最重要。
　　“诶……原来如此啊。”
　　“怎样，我很博学多才吧。”
　　“那么说中间还可以插其他的零食进去呢。”
　　“这不是我要说的重点啊！”
　　“车轮和指环有什么不同之处？”
　　“那个需要离题的来看……只要把甜甜圈之类的中空的食物立体化，看起来都比较接近轮胎……而指环圈这种要举例子的话……就像是”
　　“喂喂，我的仆人啊，这种程度的问题都答不上来，那么以后要怎么问鼎金榜的霸位啊？”
　　才怪。
　　考试才不会出这种问题啦。
　　“那么车轮蛋糕也是同一样原理吗？”
　　“呀，车轮蛋糕的话是因为烘焙的时候中间有一根木棍贯穿啦——而且两种电信的制作方法完全都一样啊……”
　　“那么除了这种中空的甜甜圈之外，还有什么电信是需要这样下油锅去炸的？那些又可以保证中间都熟透吗。而且像那种甜甜圈店一天需要炸那么多个，火力绝对足够熟透的，那么还有必要中间挖一个洞吗？”
　　“我说你也对甜甜圈的构造也感兴趣了吧……一开始的初衷都忘记了，你的目的不是为了检查这个甜甜圈有没有古怪吗。”
　　现在的时间已经是下午的三点半有多。
　　本来设定好的预定时间已经早就过了三十多分钟，虽然现在还可以追加一个隔几分钟提醒一次的闹钟——但我也希望自己可以在剩下的时间优雅的享用我的点心，摄取一点糖分，让自己的精神安稳下来。
　　不过嘛。
　　不管怎么说，让我一个人吃掉五个甜甜圈实在是有点吃过头了——而且一开始的想法也不一样了，本来就是为了防止被小忍发现而全部吃光光，没想到变成了现在的情况。
　　“小忍，你也可以别纠结触感的问题了，先试吃一下试试口感如何？”
　　“嗯？哦？”
　　“呀，你不是说说不定里面放了毒药吗，要是这样的话你一尝就可以发现了吧。”
　　“那汝的意思就是要妾身我为你试毒？汝竟然将我当成是碳粉一样的对待，如此残酷的身份恕我这个当主人的不能接受！”
　　但是随着这句话，小忍的表情变轻松了。
　　而且眼里闪着一丝光芒。
　　从动画作品的角度去看，就是脸上会出现一个大大的红圈圈那种感觉吧——而且双眼闪闪发光。
　　“哪有人会把碳粉拿来做比喻对象的啊！没错！应该就是像这个里面空洞无物的甜甜圈一般！”
　　“你说的的确是很漂亮……但是麻烦你赶快试吃一下可以吗，别多话。”
　　让她吃点东西多少能安静一阵子吧——作为一名监护人，我绝对不允许我家的孩子一面吃东西一面说话。
　　不过虽然说这次试吃的目的是为了测试有没有奇怪的成分，不过小忍看上去对那种东西并没有太大的兴趣——因为就算是腐烂了的鲷鱼和章鱼只要能吸血她以前都吃过了。
　　面前这个是就算把铁质手铐吞进肚子也面不改容的家伙，所以就算是区区下了毒的甜甜圈也不会对她造成什么影响吧。
　　“哎呀呀，你真是沉不住气呢，我首先说明一下，你到现在还是不把甜甜圈当一回事吧？从你的口气中觉得不管什么来历的家伙亲手做的甜甜圈都能放进口就知道你有多肤浅了，我命令你马上去甜甜圈小姐店，卖给我最近研发的巧克力黄金甜甜圈来试试看，你能够体会得到吗？就为了这款新产品店里竟然换上了新的打发机，就为了黄金巧克力酱的原材料哦？究竟要多久的沉淀和打发最后才能达到这个效果，这个不亲自吃吃看是不会理解的，那个味道，光凭想象就已经从口腔之中蔓延开来，汝等庶民不知天高地厚，只要尝过的话肯定都会瞠目结舌！”
　　小忍大叫起来。
　　那种慷慨激昂的语气，出自这位忧国忧民的大小姐口中，总觉得就像是高呼祖国崛起一样的令人振奋。
　　003
　　甜甜圈事件先告一段落，这里稍微介绍一下我的女朋友战场原黑仪并不是一个天生就擅长做料理的类型——不对，正确来说，在她的人生之中，料理这种事情完全没有和她的成长过程沾上任何关系。
　　她小学时期非常的体弱多病，就这样一路维持到中学。
　　没想到在高中时代却被怪异附体——虽然当时依然是一名优等生没有错，然而料理的水平却一直没有任何变化，这就是真相——这么说的话，其实她的内心是怎么想的呢，关于怪异所引发的问题现在已经消停，终于可以让她有时间去考虑属于自己的“其他事情”——或许也是因为一直都没好好的发挥过，现在更加可以拼尽全力的去把自己想做的事情做好，虽然每次只能够取得那么一点点的成果，但是也希望自己的进步能够被别人感受得到。
　　放在盘子里面的那五个甜甜圈，从造型上而言，老实说确实是依然有进步的空间，该说是不够匀称呢还是不够均衡呢，感觉就是尺寸很随意，有大有小，而且表面上有一种很不光滑的感觉——也就是那种只是造型已经足以让小忍提高警戒的东西，不过至于味道方面，还需要让甜甜圈专家忍野忍老师特地品尝一下给我们一个明确答复。
　　不妙！
　　超级不妙！实在不妙啊！之类的评语不绝于耳。
　　要是甜甜圈小姐店里面的Pon.De.Ring鲜巧克力黄金甜甜圈算是三颗星的话，不知道战场原出品的能够得到几颗星呢？
　　“那小姑娘做的不错啊！我还以为她一无所知，没想到让人出乎意料啊，她的确是最近才开始做料理的人吗！”
　　“呀，她的确是上个月才开始的，自从被我们救了之后才……”
　　“呜呼！连你这种不可教之人也学到了基本的甜甜圈知识，这可真的是个不得了的人物啊！”
　　“那也只是一些小知识而已，不过嘛，这也是理所当然的吧……”
　　对这个品尝甜甜圈无数的家伙而言，她的评价可信度也算是不低了。
　　果然是个不得了的家伙呢。
　　“我决定了！把傲娇娘喊过来！让妾身当面赞赏她一番！”
　　“你这感觉就像是别人想赏识大厨一样的……”
　　严格来说的话，这些放在碟子里面的甜甜圈，要找的不应该是大厨而是甜点师傅来比较合适吧？
　　嗯哼。
　　不过嘛，虽然我也知道里面根本不会有什么毒药，不过我还是希望她可以认真的试试看味道，让她可以真实的尝试一下，而没想到小忍竟然会这样的谬赞，满嘴奶油还不断的吃个不停的样子，真的让我感觉很欣慰。
　　不过，其实我也没有做什么特别的事呢。
　　“不过我说你啊，没想到你和战场原这个基本没什么接触的家伙竟然可以发展到这个程度，不然你怎么有可能品尝到如此美味的甜甜圈啊。”
　　“一直都把她叫做傲娇娘的我也要向她道歉，而且我一开始小看了她的甜甜圈，觉得她的没有品牌店的那么好吃，结果证明了有过之而无不及呢，他们可以并驾齐驱。”
　　“这真的是不得了的称号呢……”
　　没想到小忍会谬赞到这个程度，是不是有点夸张了？
　　与其说是谬赞，还不如说简直是把你捧上天一样的程度了——一般而言，对于吃的东西最大的肯定也就是“这个真好吃”的程度而已吧，而且对象也就只是战场原而已，这样的夸奖她真的有必要吗，我自己脑海里面伏线了不少问号。
　　而且也经常有人说，比起那些家常便饭每天都要吃的东西，点心要做的好会更难控制……因为要做好的点心必须要有一定的天赋……不管是材料的分量，还是需要的时间，这些都要比平常的料理来的更加严格……啊，是吗，原来是因为这样啊。
　　我知道了。
　　在我脑中闪过的一点假设，然后我觉得这个假设也是合理的——根据战场原的性格，她与其说是一个非常讲究精度的人，倒不如说是一个追求方便简洁的更贴切，如果她相信的不是自己的味觉，而是经过精密测量的仪器所的出来的结果的话，她自己也是无法接受的吧。
　　要说到煎炸的点心的话，在完全完成之前也没办法试味呢……而那些不太太好的造型，大概也是因为她凭自己的感觉去做而得到的效果吧。
　　“……”
　　这就是词穷的最大原因。
　　真相其实是，战场原有独特的味觉，而小忍也有，这种独特的品位不谋而合的一致了，说不定就是这么简单而已。
　　不过我现在要做的，就是自己也亲自品尝一下，这个出自自己恋人亲手制作的甜甜圈的味道——
　　正当我准备伸手去拿甜甜圈的时候，忍忽然从旁边把整盘甜甜圈都抢了过去。
　　“……嗯？你这是要干嘛？”
　　“就是你看到的这个意思，我还没试清楚呢。”
　　“呀，试一个已经足够了吧，你现在整个就是正常的吃着，然后正常的觉得很好吃而已不是吗？”
　　“还说不准哦，有些独行会延迟发作的，而且那些一般都是很强烈的毒。”
　　忍用慎重的语气和我说着。
　　但是对于她现在满嘴都是奶油和砂糖的样子，我真的没办法相信那是靠谱的一句话。
　　不过看着这种萝莉的嘴唇，还是会让人想有用亲吻帮她清干净的冲动吧。
　　“虽然现在你觉得无所谓，但是为了你的子孙后代而言，这也是为你好。”
　　“呀，我不觉得有人狠心到需要用这种毒来伤害别人吧，而且这么做的话战场原不也是坑了自己吗。”
　　“呀呀，那个傲娇娘可不一定非得和你在一起哦。”
　　“……”
　　说的也对呢。
　　我也要好好的考虑一下现实情况才行呢。
　　看来我也不可以继续让自己逃避现实，要好好的考虑一下就算剩下自己一个人也能够把战场原（某mo：总感觉这里原文漏了“的料理”三个字）救出来的方法了。
　　而小忍……最坏打算，我也会永远用心记着她。
　　“所以正因为这样，我需要继续试毒。”
　　“继续试毒？你根本是想吃光它吧？”
　　“什么啊，这时候你应该好好的交给我去办就行了，只要我把剩下的全都吃完，就可以得出结果了。”
　　“剩下的都吃完？我说小忍啊，就我所见，现在这样下去的话，我可是连一个都没办法吃上了啊？”
　　“呵，你还挺灵光的吗，这可是个好机会，你就别客气了。”
　　“我才没有客气，我觉得你是故意要把这些甜甜圈都吃光了才解恨吧，快把剩下的交给我。”
　　“不可，你这个仆人必须忠诚与我，而我的义务就是保护你的肉身，容不得一丝的出错。”
　　“你这根本就是滥用权力而已嘛！”
　　滥用权力我都说出口了。
　　这种上司下属一样的语句我竟然说出口了。
　　“快把那碟甜甜圈交给我。”
　　我只能重复说着这一句，但是小忍一直不肯把盘子交出来，就是这样的你来我往，我们陷入了胶着状态。
　　要是我用蛮力把甜甜圈抢过来，可以预计结果盘子抢到手了，可是甜甜圈却全部掉在地上，摔得乱七八糟的——这家伙失去了吸血鬼的能力之后，就只会动这些歪脑筋浪费自己的才能了，真让人头痛。
　　“这是最后的警告，小忍，快把我的甜甜圈还给我。”
　　“哈哈，你的交涉技巧真拙劣啊。”
　　小忍故意没有把甜甜圈的盘子拿的很稳，一面威胁着我这么说。
　　“你要是硬抢的话我就拿不稳了哦，只会让我还给你的话，比你抢到专家手上的资料还困难哦？”
　　“唔”
　　不对。
　　其实她说的有道理。
　　但是，这些大道理需要在抢一个甜甜圈这样的小事上面说明吗？而且有哪一次不是因为你的原因而把我也牵扯进来的？而且每次都是很麻烦的事情。
　　“你还好意思说，记得那一次吗，要是你好好的和他沟通的话，也不会变成现在这样的状况了，你还不好好反省一下啊，反省！”
　　“……”
　　对于这件事，我还是觉得没办法怪责任何一个人，但是硬要说的话，我觉得你没办法指责我啊。
　　你觉得我用的方法太曲折的话，其实你的方法不就更加曲折了吗。
　　“不不不，你就是因为太较真了我才会这么对你说的。”
　　但是目前的情况适合认真讨论这个问题吗？小忍一面拿着甜甜圈，一面趾高气昂的对我说着。
　　“我就是为了日后你的人生不会再重蹈覆辙才这样帮你的，要是不从日常生活就好好训练你的话，以后还是会犯错的，而且我正是为了能让你更加良好的去理解这个方法，采用了这么极端的手段，你知道吗？”
　　“嗯……”
　　不过嘛，这么说的话我也无话可说。
　　现况当然是希望可以尽快脱离这个悲剧——然而理所当然的说的话，的确我也需要好好的考虑一下之后的路要怎么走了。
　　不过要说到为什么我的交涉手段那么差的元凶，那就是我自己必须要克服的一个缺点——当然相比起忍野忍那种八面玲珑的交涉方式，我是八辈子也赶不上的了，而且她很懂的把握各方面的平衡，拿捏的恰到好处，这些我都知道并不是一朝一夕就可以做得到的修为，都要从平常开始积累……
　　“……呀，火锅冉还是觉得这样很奇怪啊。”
　　“切，被发现了吗”
　　“当然发现了啊。”
　　“明明你是名正言顺的可以阻止我吃甜甜圈的，但是因为你的词穷而让自己陷入了不利的情况，你回想一下，你只知道一直强调让别人把你要的东西给你，这样纠结下去是不会有任何结果的。”
　　“就像是噬身之蛇一样的吞着自己，到最后什么也不剩。”
　　“虽然我说了这是最后一次的警告，不过我也再提醒你一次，就算是重复那个意思也好，小忍，把你手上的甜甜圈还给我。”
　　“装甜甜圈的盘子我是很乐意还给你啊，要是这样你就满意的话我无所谓。”
　　“谁会只要盘子啊。”
　　“你看我多为你着想，就连一点点出错的机会也不会松懈，要么我把甜甜圈都吃了，你舔一下盘子吧，这样不是很公平吗。”
　　“先不说公不公平了，而且为什么你就一定觉得战场原做的点心里面又赌？别开玩笑了。”
　　没错，本来这一个论点从一开始就不应该成立，虽然我和小忍相处也算是一段不短的时间了，但是总是觉得我们之间有一杜种族的围墙是没办法跨越的。
　　似乎小忍也感受到了相同的感觉，她深深的叹了一口气，没有任何掩饰的意思。
　　我看出来她要表达的情绪，那就是“我对你很失望”的意思，非常的明显。
　　而且我们之间的距离不仅仅只有这一点，还有很多方面我们的意见都存在分歧，应该说是没办法把自己的想法传达给对方接收。
　　“而且你也回头想一想，看清楚这些甜甜圈啊，这样的成品完全就可以算是失败之作了吧，这种东西怎么够胆吃进肚子里面啊，要是我偷偷躲起来吃完了，你也完全不需要和我纠结这么久呢，真的不必要。”
　　“这也算是不必要吗，不必要的是你做的那些事吧……还影响到别人了。”
　　说的鄙人，其实就是我自己，要是我可以趁她还没发现之前就吃掉的话，绝对不会这样——但是我知道，就算是睡着了她也一定会闻到甜甜圈的味道而醒过来的，逃不过。
　　“嗯，那么……”
　　忍缓缓的说道。
　　“在练习你的交涉技巧之前，我觉得你首先还是要练习一下如何隐藏自己真正的想法啊。”
　　“真正想法？”
　　“这个对交涉而言是非常重要的，我又旧事重提一下，要是当时你可以学会隐藏的话，现在的你不会变成这样的下场吧，所以说不懂得隐藏自己也是一切不幸的起源。”
　　“恩……不过现在对你而言这些你还是没办法领会呢。”
　　要是这么看的话的确错的是我也说不定，因为我的糟糕的交涉手段，让对方更容易主导自己的行动，而且这也因为自己的性格使然。
　　“但是这不是理所当然的吗？学会隐藏自己是这么容易就可以做得到的事吗？我的意思，就是说，那个，我并没有这种特长或者要它当成是自己的武器……”
　　应该说是才能吗。还是说自己没有重视过。
　　“有些事情就是这样的，随时记起来很危险，放在一边不管也不妥……结果就只能够找一个地方把它藏起来。”
　　“而且这种效果是没办法一下子就看出来的，你看，就像是塔罗牌上面的愚者一样。”
　　“那个，为什么忽然又跳到塔罗牌上面去？要说傻的话直接说就可以了吧。”
　　虽然还是很难接受。
　　因为考试的一般都已经变书呆子了。
　　“我送自己的话就像是塔罗牌里面的月亮一般吧。”
　　“呀，你的话应该用塔罗牌里面的恶魔或者是死神比喻比较贴切吧，吸血鬼不就是这个意思么……？”
　　“是月亮，因为我可以很好的隐藏自己，这就是证据，而且塔罗牌里面的月亮就是代表很懂得隐藏自己的意思，对于你现在的情况而言，你不仅是个愚者哈而且还不知道自己的未来会怎样！”
　　“……”
　　真让人火大。
　　不过相对的，要是自己连这么点激将法也忍受不住的话，，说不定以后我更加没办法成长起来。
　　不过现在自己的状况来看，蛇神那边的行动也只能静观其变等待结果——而对于目前的目前，甜甜圈的问题才是马上需要解决的，不然的话我根本没心思去考虑考试的事情。
　　时间已经如此的迫切。
　　“那么你说说看吧，忍，先不说之前的事——要是现在是你的话，会用什么方法把自己的甜甜圈藏起来？”
　　“用嘴巴说比较困难，嗯，那么就让我用另外的方法去表达吧，相对的，让我实际做一次给你看你会更容易理解吧。”
　　忍这么对我说。
　　“要是是我的话，只要有大概五分钟的话，区区甜甜圈一定可以收藏的妥妥当当你不会发现的。”
　　“五分钟……给我等等，要是我现在给你五分钟的话，想也不用想你肯定就把甜甜圈都吃掉完事了，然后若无其事的对我说‘你看这就藏好了’这样敷衍了事对吧，这不行。”
　　当然，要是把甜甜圈带进影子里面这也是不行的，因为是诡异的特殊技能——要是能用这一手的话，不管什么东西你都可以随便收起来了。
　　“咔咔，你以为我会用这么低端的手法吗？”
　　目前情况就是战场原的甜甜圈已经沦为小忍受伤的人质，她现在占了优势。
　　“不过嘛，虽然我不会把全部方法都告诉你——不过其中一两个方法我还是可以让你知道的，要不要来比试看看？要是你五分钟之内能够找出来的话，我就告诉你。”
　　“……”
　　“不过相对的，要是其他没有被你找到的甜甜圈，都要归我，规则就是这么简单，也就是说要是是个都找到了的话，是个你都可以吃掉。”
　　“嗯……”
　　本来那些甜甜圈都是我的东西，现在结果却变成了我需要争夺的赌注筹码，要不是她现在变成了一个小萝莉一样的形态我真的会忍不住揍她一顿吧，不过……现在这个情况，为了能让我自己的复习可以尽快开始，我只能接受她的提议了。
　　“好，我知道了，但是别怪我重复提醒你，你只能够藏起来，而不能够偷偷的都吃掉，知道了吗？要是你说你把甜甜圈‘藏’在肚子里面的话我绝对走你。”
　　“我知道我知道啦，我也不会藏在胸部里面的，你放心就好。”
　　“你这个小萝莉的身形又哪里啊的胸部。”
　　我倒是觉得你赶紧用两个甜甜圈让自己的胸围升级这样看来还比较现实一点——不过嘛这样也只能藏起来两个而已。
　　“不过，要是你一定要用这样硬来的方式的话，那么我也就不会再和你胡闹下去了……要是真的被我看到你直接吃掉的话，之后一定有你好受的。”
　　“汝也太不相信别人了吧。”
　　“好，要是你真的犯了这些条规的话，作为惩罚我会直接用手扣你的喉咙让你把吃进肚子里面的东西吐出来的。”
　　“呀，我根本没这个想法要做，你就算要怎么惩罚我我也无所谓的，不过，你这是要把我吐出来的甜甜圈吃下肚子的意思吗……？”（某mo：我要吃）
　　忍一脸惶恐的样子。
　　我们明明是命运共同体，密切相连的同伴，但是却弄到这个田地。
　　“……不过忍，我还有一句话要说在前面的，那不是为了防止你犯规，而是这个游戏里面的确存在的一个大问题。”
　　“怎么了。”
　　“你不是一定要寄居在我的影子里面嘛，这样的话你要让我不知不觉的情况之下把甜甜圈藏好这一点首先就很难吧？”
　　这并不是什么新鲜事，也不是什么奇怪的想法——只是把我的影子作为领地的她，只要不是我睡着的时候，她就没办法自由行动。不对，就算是我睡眠的时候也很难做到，不过在某次她竟然还真的偷偷在我不知不觉的时候做了一个对戒……（某mo：这是要对你有多深的爱啊，都打算结婚了）
　　“反正我就闭上眼睛可以了吧……等你五分钟，不，直到你觉得可以再喊我就好。”
　　“呀，这样的话要是你一下子违反规则睁大眼不久玩完了吗，你一定会偷看的，这个不行这个不行，你以为自己真的那么值得信任吗，你这个傻子。”
　　“……这就是你对我之前所说的事情的最大反击吗，呀我觉得你说的话也太偏激了。”
　　“那么你要是够胆偷看的话，我就马上把你的眼睛活活挖出来，作为惩罚，这样可以吧。”
　　“这也太恐怖了吧！”
　　“对啊，所以你绝对不可以这么做，好了，快把眼睛闭上。”
　　忍一面说着。
　　一面把自己穿着的丝袜脱下来。
　　004
　　今天，是赛后检讨的日子。
　　“诶？阿良良木同学你在干什么？”
　　“没什么，羽川，那个……”
　　“是谁、怎么了，怎么想的。现在可不是做这个事的时候吧？为什么和小忍玩得那么兴高采烈的？”
　　“不是不是，我想的和你说的都是一样的，我也在考虑同样的问题啊……”
　　“阿良良木同学你现在的当务之急是要去预备考试温习才对吧？”
　　“……”
　　是说这个吗。
　　呀，不管怎么说都有点奇怪就对了。
　　“竟然用丝袜蒙住自己的眼睛，你这个变态。”
　　果然被骂了。
　　这句话震撼了我很久。
　　“羽川，这个我需要边界一下，我可没有这种奇怪的兴趣，不管是丝袜帮助我的眼睛，还是丝袜塞住我的嘴巴，这些都是小忍干的好事。”
　　“竟然还会塞嘴巴……？”
　　“说漏嘴了……”
　　塞嘴巴这么恐怖的事情我不应该说出来的。
　　也没有这个必要说。
　　“羽、羽川，我虽然很想逐一和你说明白，但是现在没有这个时间，而且打长途电话的话费也很贵吧？不是聊这个的时候……”
　　“别担心，我现在时间多的是。”
　　“……？不过既然你这么说的话，那么羽川，我有件事要问你……你觉得小忍究竟会把甜甜圈藏在什么地方？”
　　“你说想问我的事情就是这个？而并不是我对忍野调查的结果？”
　　“那个以后再说吧。”
　　“真厉害啊，真可靠呀。”
　　“哎呀，你的自尊心又蠢蠢欲动了吗。”
　　“我可不是随便夸你的，而是真的很厉害。”
　　“她藏起来的甜甜圈四个里面我已经找到三个了，但是最后一个就是没能找到——而且是在我的房间里面哦？我这里能藏东西的地方相当有限才对。”
　　“嗯——”
　　“这样一来的话，我就只能够推断那个甜甜圈其实是被小忍吃掉了，不过既然是这样的话，那家伙应该不会随便就破坏游戏规则才对啊。”
　　“其中最高的可能性，的确是你说的那一点——不管怎么说，你现在还是相信小忍吧，但既然阿良良木君你亲自这么说的话，那么我觉得还是第二个可能性最高呢。”
　　“那么第三个可能有多高？也就是说是我看漏了什么地方吗？”
　　“为什么你既然要选择信任小忍，但是又要不相信自己……要是是我的话我会觉得，你自己检查自己的房间会出现遗漏的可能性是非常低的。”
　　“哦哦，羽川你对我的信赖还真高啊！”
　　“相对于信赖感而言，本身的可能性高低才是最大的问题呢，”
　　“……”
　　真够严谨的。
　　羽川的严谨已经到了变态的级别……不对，其实这也是有原因的。
　　“那么，这个，第二个可能最高的是什么？”
　　“阿良良木同学，你找到的甜甜圈都怎么处理了？那些被你找到的藏起来的甜甜圈们。”
　　“那当然是把它们吃掉了啊，这还用说吗。本来游戏的规则也就是这样，现在就是五个甜甜圈里面我吃了三个，小忍吃了两个。”
　　“好不好吃？”
　　“这个嘛，的确就和小忍说的一样……但是，这个和甜甜圈藏在哪里有什么关系？”
　　“嗯，和味道确实是没什么关系呢，只是我想告诉你，战场原同学的手艺我也尝到了呢——4:1”
　　“嗯？”
　　“就是4:1啊，现在甜甜圈的划分情况，没想到你吃的那么多呢。”
　　“？呀，我吃掉的只是其中三个而已……”
　　“我说的就是剩下的甜甜圈之中其中一份藏在哪里这个问题啊——对整体而言似乎只是其中一部分，而现在则是部分之中的部分这样的感觉呢。”
　　“……”
　　“你刚才不是说过，甜甜圈的每一个大小都有不一样吗，现在剩下的是个甜甜圈之中，其实最大的那个里面，藏的就是最小的那个哦。”
　　“诶……不会，怎么会这样啊，这没办法做到吧？什么藏在里面……”
　　“这种做法，其实就是把其中一个里面挖空，不这么做是不行的呢。甜甜圈这种膨化食物的话不会很难办到吧？先不说外皮，里面可是很柔软的呢，紧紧捏一下就行了。”
　　“哪有这么简单……但、但是。”
　　“你会说，就算里面很柔软，但是外面还是很硬对吧？这种问题稍微花点心思就可以弄好了——”
　　“而且这种手作甜甜圈更加不容易发现啊，你看，第一个被忍吃掉的甜甜圈，她的嘴巴上面沾满了奶油呢——你不是这么和我说过吗，也就是说这些甜甜圈里面有个都是鲜奶油内馅，就像是咖喱面包一样的构造才对吧？而且因为是手工制作的，所以一般都是切开加入奶油再把它合起来，再在外面撒上砂糖，然而这样的话和你描述的不一致了，所以综合这些看法，忍吃掉的并不是普通的甜甜圈——”
　　“……”
　　我竟然忽略了自己所看到的情况。
　　羽川真恐怖啊。
　　“既然这样的话，那就证明了甜甜圈从一开始就是被割开的，外面硬硬的部分根本不需要后期加工，而奶油则变成了加工完成之后用以粘合的胶水一样的效果吧？但是……现在还是没有证据，因为证据已经被阿良良木同学你吃进肚子里面了。”——羽川总结道。
　　嗯……
　　但是，之后我追问小忍，最后一个甜甜圈究竟在哪里，她一直守口如瓶……这样也对呢，真的没办法说出口啊，为了把战场原的甜甜圈藏起来竟然花了这么多心思在上面，为了消灭证据还让我默默的把证据吃下肚子。
　　想到这里，我忍不住用怨气的眼神看着自己的影子，但是同时也觉得，这样的自己很丢脸。自己竟然没有发现到这样的小细节，竟然就这么大口大口的吃着，把它和其他普通的甜甜圈一样塞进了自己的嘴巴里面……
　　原来羽川问我味道这方面，目的是这个啊——之前说的确认自己朋友战场原的甜点天分并不是主要目的。
　　该怎么说呢。
　　在说战场原的料理天分之前，我首先要检查的是自己粗枝大叶的味觉才对吧，这样残酷的现实算是充分的感受到了。
　　“但是……这样，不是不可以吗？”
　　“不可以？但是没有犯规啊不是吗，小忍也没有把剩下的那部分自己吃掉。”
　　“就是因为这样才不行啊——小忍的目的不就是为了吃掉甜甜圈吗？然而为了让我自己不知不觉的吃掉了，这不就是本末倒置了吗。而且她也根本没有达到想要的效果啊——”
　　“这个才是重点啊阿良良木同学。”
　　“嗯？”
　　“我说的意思就是——为求达到目的不惜放弃自己的利益的手段，不抱有任何个人的私心，换而言之就是说，自己牺牲了一部分才能完成的效果，这是一种务实，这个才是最大的要点，小忍要告诉你的就是这个。”
　　“……这是什么要点？交涉技巧？还是隐藏自己？”
　　“爱情的要点。”（某mo：果然小忍是爱垃圾菌的）