　　尾 声
　　
　　
　　从白天开始的搬家工作，到了傍晚大部分算是收拾完成了。
　　已褪色成米黄色的古旧的柱子、结构古老的时钟、褪色的皮革沙发：整个房间就像是从深棕色的老照片里抽出来似的弥漫着古风情调。我看着这样一间起居室，“呼”地叹了一口气。从打开的窗子外面吹来的是伴随着春日暖阳柔和而干燥的清风。
　　樱花花瓣随风飘来，轻轻地贴在我的头发上。
　　“和叶，我说和叶啊！”
　　坐在地上发呆的我，听到好像有谁在叫自己的名字。
　　“喂——苑宫和叶同学！”
　　“啊、嗯？是乔香啊，什么事？”
　　听到好朋友叫我的名字，我吓了一跳抬起头。
　　乔香低头看着发呆的我，不可思议地叹了口气。
　　将长长的头发梳成左右两股辫子垂在胸前的乔香，是个身材很好的美少女。性格稳重又很会照顾人的她，在我初中的时候就一直很照顾我。今天搬家也是一样，要是没有她的话，我想我决不可能这么快就搞得定。
　　“这件行李箱，搬到哪里好？二楼？”
　　乔香指着脚下的行李箱问道。我稍作思考之后“呃”地回应道，
　　“不必了。就放在这里好了。”
　　“嗯~~。这里面装着什么？制服？”
　　乔香不管三七二十一地打开了箱子，取出装在里面的行李。我惊慌失措地摇手阻止，
　　“唔哇，别擅自打开来啊。”
　　“不行不行。和叶，你这么放着衣服马上就会起皱的。”
　　乔香这么说着，把套在袋子里的崭新制服拿了出来。
　　别的行李也从翻倒的箱子里哗啦啦地掉了出来。
　　“嗯……这是什么？内裤？”
　　“所以我说不要打开来了嘛……”
　　我可怜巴巴地抗议道，一边忙着把散落的内裤收拾起来。乔香轻轻地把手放在我的肩膀上说，
　　“我知道了。和叶。下次我们一起去买些高中生应该穿的内裤吧。”
　　“我、我这些本来就是高中生穿的！”
　　我拼尽全力地抗议道。虽然手头的这些在设计上稍微有些孩子气……不过主要还是大小尺寸的问题，并不表示我还稚气未脱。嗯，就是这么回事。
　　“不过，这屋子真够旧的呢。虽然只听过一些传言，不过感觉真的会有幽灵跑出来似地。”
　　再一次环顾屋内四周，乔香皱起眉头。她露出担心的表情看着我，
　　“你打算一个人住在这样的地方吗？没关系吗？”
　　嗯：我笑着点点头。我很明白她担心的理由。我栖身的这座古老的洋房，在这一带是有名的灵异场所。幽灵啊巫女啊飞天的美少女啊怪兽啊，总之貌似从来不缺少各种奇怪现象的目击情报。明明被炸得连残骸也没剩下，第二个月却啥事没有地复原了：还有诸如此类的传言。这种程度的传言实在有些让人难以置信哪。
　　“哥哥直到去年还住在这里，不过屋里倒是意外地还挺像样的。离学校也很近。”
　　我收拾好内裤塞回行李箱里，这样说明道，
　　“出现啦出现啦，和叶的‘哥哥’。”
　　乔香戏谑地地笑着说道。
　　“什、什么嘛……”
　　“和叶，很喜欢哥哥吧？”
　　“不、不是的啦。我和哥哥不是你想的那种关系啦……”
　　“是是，我知道。和叶和和叶的哥哥既没有血缘关系，也没有住在一起，是完完全全的外人，是即使结婚也没有问题的那种关系。”
　　“别、别说这种容易让人误解的话好不好啊！”
　　我满脸通红地叫起来。事实真的不是这样的！我在哥哥面前总是嘴笨说不出话来，直接见面的机会也屈指可数。对方是否还记得我的样子，说实话我心里也没底。
　　『……但是，却是喜欢他的吧。』
　　我的耳边响起了咲华的声音。
　　讨厌！我抓狂地叹了口气。连咲华也说这种话啊！
　　“哥哥，还没有回来吗？还在外国留学吗？”
　　把我的制服挂到衣架上，乔香问道。
　　“嗯。大概。”
　　我这样回答着叹了口气。
　　哥哥大约在去年的年底，突然从这个城市消失了。我的继母，也就是哥哥的亲生母亲也说不清哥哥到底去哪里了。十分在意的我们去他的学校打听。校方的回答是哥哥在留学中——作为交换留学生派遣到完全没有听说过名字超长的中欧小国去了——之类的。
　　都不和妹妹打声招呼就消失不见：无论怎么想这也太过分了。我私下里对哥哥这样做很生气。
　　“这样啊。能早点回来就好了呢。”
　　乔香认真地说道。然后她似有深意地“嘻嘻”笑道，
　　“这样的话兄妹两人就能同居一个屋檐下啦。”
　　“……又、又不是为了这个才决定一个人住的……真是的。”
　　我的脸一下子红到耳根语焉不详地反驳道。嗯，算了，决定从家里搬出来的时候，要说一点期待也没有，那也是有点自欺欺人的吧。
　　这个时候——
　　『有人来了。』
　　咲华突然这样说道。片刻之后，玄关的方向就响起了“叮咚”的门铃声。
　　“有客人？来推销报纸的？要我去开门吗？”
　　“不用，没事。我去。”
　　我这么说着向玄关走去。这所洋房实在大得有点离谱，连走去玄关的距离也十分地远。我“啪啪啪”地拖着室内拖鞋一路小跑来到玄关，
　　“唔哇。”
　　打开玄关门的瞬间，我忍不住叫出声来。
　　站在门前的是一位光彩夺目的美少女。
　　她拥有一头乌黑亮泽的长发、一双大大的眼睛、以及白皙如玉的肌肤。偶像明星或者班级校花之类已经不足以形容她的美貌了，而是简直达到了超凡脱俗不似人间的美貌级别了。
　　她的身材也是出类拔萃的。虽然她全身都十分地纤细，但裹在黑色上衣之中的胸部却极富魅力地高高隆起。到底吃什么才能长成这样啊？我不由如此感叹道。
　　“晚上好。”
　　这位美貌到犯规的美少女，静静地看着我微笑道。
　　“啊……晚、晚上好。”
　　我心中砰砰直跳地回答道。总觉得这样一位女生的访问，简直不像是发生在现实世界之中的事。这位美少女该不会非并人类，而是附体于这间屋子的妖精之类的东西吧？要是这样的设定反倒比较好让人接受呢。
　　这时对方严肃认真地问道，
　　“你是夏目同学的妹妹吗？”
　　听到她的问题，我心中产生了强烈的动摇之情。这位美少女是哥哥认识的人？到底是怎么回事？
　　“啊，是的。夏目智春是我的哥哥。但是，哥哥还在留学中还没有回来……”
　　我战战兢兢地说明道。但她却露出淡淡的微笑道，
　　“我知道。”
　　“啊？”
　　“我来是找你有事。苑宫和叶。为了把这个交给你。”
　　交给我？什么？正当我准备追问下去的时候，我注意到了。
　　身着黑衣的美少女的脚下，放着一只从没见过的银色手提箱。
　　这只箱子的大小与旅行用的行李箱相仿，表面上释放出独特的金属光泽，整只箱子浑然一体看不到一丝的缝隙。
　　“请问……这个是？”
　　面对我的问题，美少女露出世事无常的表情说道，
　　“如果你想知道夏目同学去了哪里，就请收下这件东西。在你需要用到它之前，请好好保管——”
　　『……这个人……』
　　看到身着黑衣的少女，咲华发出稍稍有些惊讶的声音。
　　我也注意到了咲华的反应。
　　她瞳孔的颜色与普通人不同。身着黑衣的少女的双眸，散发着淡淡的绿色光辉。
　　“这是……哥哥的东西吗？”
　　稍稍感觉到一丝的不安，我追问道。
　　她轻轻地摇了摇头说，
　　“不。这是你们两位的东西。从一开始就是。”
　　听到她平静的回答，我吃了一惊。
　　接着我又感觉到了某种违和感。为什么她面对我一个人却使用复数形的“你们”？在这个玄关和她对话的，除了我以外应该没有任何人了啊——
　　“那、那个，请等一下……至少请留下姓名。”
　　看她转身要走，我不假思索地问道。
　　少女甩过长长的黑发回过头来，不过并没有提到自己的名字，而是说，
　　“后会有期。苑宫和叶。”
　　她声音清澈地这样说完，然后转身离去。屋子的门慢慢地关上。我呆呆地看着眼前的这一幕。
　　咲华也稍稍地有些不安。大概是对那位黑发的美少女注意到自己的事有些有意吧。
　　本来除我之外谁也看不见咲华的。
　　她是我体内的另一个人格——
　　“喂，刚才那位，是什么人？”
　　等我回过神来的时候，才听到从客厅探出头来的乔香在叫我。
　　“好漂亮的美女呢。是谁？”
　　面对乔香兴奋的提问，依然处于轻度混乱状态之中的我摇了摇头道，
　　“我也不清楚。好像是哥哥认识的人……”
　　“呵——……那可是劲敌呢。特别是那个胸部。”
　　“呜……”
　　我摸了摸自己的胸部弱弱地叹了口气。有什么关系嘛。敌人也好朋友也罢现在又不是那种情况。我只是想见我哥哥而已。在这个世界上，我哥哥——那个传说中被幽灵附体的人——可能是除了我以来唯一一个能够理解咲华存在的人。
　　我拉开客厅里积满灰尘的窗帘，庭院里的景色立即印入我的眼帘，面对如此景色，我不由“哇”地发出感叹。
　　“唔哇……”乔香也惊讶地欢叫起来。
　　我终于明白这所洋房被称为鸣樱邸的原因了。在房子的庭院里长着一棵巨大的樱花树。从树根部分开始分开的两根树干呈螺旋状地盘旋在一起，茂密的树枝撑起巨大伞盖，在那上面开满了樱花。
　　无数花瓣随风飞扬像雪花一样。
　　“好漂亮的樱吹雪。这么壮观的樱花，即使在城里也不多见的哦。”
　　乔香情绪激动地说道。
　　嗯！嗯！我也兴奋地连连点头。
　　『那个人也欣赏过这樱花吧……在一年前。』
　　咲华也感触颇深似地喃喃道。
　　自己看到了和哥哥一样的景色。这件事真让人高兴。我望着挂在房间一角的制服。那是一套饰有十字架纹章颜色单调的制服——洛芦和高中的制服。
　　“马上……就能见面了吧。”
　　我轻声细语，在飞舞的樱花雪中伸出手去。
　　明天就是开学典礼了。
　　春天开始了——