　　四 章
　　冰之不死鸟在黑色的尖塔上张开透明的冰晶翅膀。立于这只美丽使魔身后的冰羽子，看起来真像天使一样。
　　见证奇迹的时刻——她如此宣言的声音，从尖塔顶端传播开去。
　　她那冷酷而又清澈的声音，带着别样的威严感在安静的校园中回荡。
　　大片的雪花像使魔身上白色的羽毛一样纷纷飘落。面对这奇幻的一幕，集中在校园里的洛高学生们，就像被魅惑沉迷了一般全都恍惚地抬头呆望天空。
　　『看，小智！』
　　耳边响起操绪声音，我突然回过神来。在那瞬间，我只感觉到血液差点被冻结的恶寒。
　　“塔……！？”
　　矗立在校园之中的黑色尖塔。在那润滑而光泽的表面上，密密麻麻地浮现出如电子回路一般的细密的魔法纹路，发出淡淡的橙色光芒。
　　连我这个人类的身体也能感觉到在塔的周围涌起了巨大的魔力漩涡。部长的仪式魔法发动了。
　　到底怎么办好？正当我陷入恐慌之中时，有人叫响了我的名字。
　　“——夏目智春！”
　　我回头一看，站在那里的是一位身穿纯白色学生改造服的男学生。
　　“佐、佐伯会长？”
　　“阻止那个女人！阻止仪式。”
　　“仪式？”
　　我抬头看着冰羽子的身姿轻声重复道。感觉这位如妖精般美貌的恶魔少女只是站在塔顶而已。那难道是某种仪式吗——？
　　“使观众心怀敬畏，利用这个心灵的空隙抽走灵魂——这是魔法的基本常识！”
　　佐伯兄以从未有过的阴郁表情如此说道，
　　“那个女人，是打算将这里学生们的灵魂作为大规模仪式魔法的导引。她是打算一开始以数百人的灵魂作为祭品来启动尖塔的魔力回路。”
　　“原来如此……所以冰羽子才搞这么华丽的登场……！”
　　为了先声夺人让观众们大吃一惊而故弄玄虚做到震慑心灵。这可真是老掉牙的伎俩。但是最简单的方法却往往能收到最好的效果。
　　“可是你说阻止她？到底要怎么做！？”
　　“怎么做都可以，用你的机巧魔神，把那女人打下来！”
　　“啊，那样，太乱来了。”
　　会长这家伙说起话来还是那么自以为是呢。
　　“这里的塔的死角，而且她还被使魔保护着——”
　　居高临下布阵对作战更为有利，这是战争的常识吧。更何况对手是站在连爬都爬不上去的高达八十米的尖塔顶上。现在冰羽子的防御即使称之为固若金汤也并不为过。从地上根本无法出手。
　　但是佐伯兄却语气平静地说，
　　“你的机巧魔神的能力是重力制御吧。”
　　“是、是啊？”
　　“只是那点程度的高度，飞不上去吗？”
　　“不行！绝对不行！”
　　“为什么？”
　　佐伯兄紧锁的双眉之间就像在说“无法理解”的台词。我继续辩解道，
　　“因为，那可有八十米那么高呢。那么高的地方，绝对不行的！”
　　『唉~~……因为小智很怕高的地方嘛……』
　　看不下去的操绪无奈地说明道。
　　“恐高症……啊？”
　　佐伯兄摇摇晃晃地好像要晕倒。
　　“但是，处在我们这个位置的话狙击也有些困难……！如果不想点办法的话所有人都会死掉的。”
　　“即、即使你这么说……”
　　佐伯兄的担心我当然理解，可是无论是什么人都有擅长与不擅长的方面，都有力所能及和力不能及的事的吧。
　　更何况冰羽子还带着使魔。作为魔神相克者的使魔，那只不死鸟的魔力几乎是无限的。被那样的怪物保护起来的冰羽子，现在想要打倒她几乎已经是接近不可能的事了。
　　凭暴力妨碍仪式已经不可能，也根本没有去说服她的时间。
　　当我面对这令人绝望的状况正无计可施之时，
　　“Ladies and Gentleman——！”
　　用于校园广播的喇叭里，突然传来与现场气氛格格不入的爽朗声音。处于恍惚状态中的一部分学生，在这巨大声响的影响下回复了神智。
　　站在塔上的冰羽子吃惊地眯起眼睛。
　　操场对面的教学楼顶上，突然亮起了舞台灯光。
　　出现在那里的是一位是身披漆黑斗篷随风飘扬，手握金色话筒抑扬顿挫的男生——
　　『哎，樋口！？』
　　望着叉腰站在屋顶上的樋口，操绪轻声地感叹道。
　　“那家伙，这种时候到底想干什么！？”
　　即使我们是很亲密的朋友，他这预想之外的行动也实在太出人意料了，我的脑海变成一片空白。樋口直到刚才还和阿妮娅在一起。难道说这是阿妮娅出的主意？
　　不过樋口完全没把我的混乱放在心上，而是兴致勃勃地宣布，
　　“好，终于要开始啦！让今年的圣诞派对后夜祭沸腾起来的，来自我们洛高科学部的Special Surprise Event(特别惊喜节目)！梦幻的天使召唤！大家对这奇迹般的节目还满意吗——！？”
　　“哦、哦哦~~”
　　像被樋口那逼人的气势所压倒一般，校园里的学生们，只是零星地作出了反应。
　　尝到甜头的樋口故意把手罩在耳朵上进一步喊道，
　　“什么？声音好小哦！我再问一次！大家开心吗——！？”
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　这一次大多数的学生们像是与樋口较劲似地大声地回应他的问题。剩下那些被冰羽子魅惑住的学生们也在这骚动之中回复了神智。
　　“……梦境？”
　　“这个果然是科学部的节目嘛？”
　　“那只鸟和上面的女生是什么？戏法？吊着纲丝的吗？”
　　“不会是什么全息投影吧——？”
　　“嘛，虽然演出很厉害，不过也只是骗小孩的吧。这种时代哪来的天使……”
　　大家的骚动在安静的校园里传播开来。与越来越热闹的校园形成鲜明对比的是，浮现于尖塔表面的魔法阵的光辉渐渐褪色、暗淡了下去。
　　“骗、骗小孩……！？”
　　被意料之外的伏兵破坏了仪式魔法的启动，冰羽子惊呆地喃喃道。她带着扭曲的愤怒表情瞪着樋口，
　　“一、一派胡言……你以为仅凭你那满嘴诳语，就能够阻止我家主人的仪式吗，樋口琢磨！？”
　　面对气急败坏的冰羽子，樋口却嬉皮笑脸地伸手指向对方，
　　“哦哟，接下来请让我隆重介绍一下今晚梦幻演出的主演！来自一年九班，人称‘冰姬’的凤岛冰羽子小姐！”
　　“哦哦哦哦哦哦——！”
　　面对樋口的介绍，校园里一部分男同学马上兴奋了起来。具有神秘气息的美少女冰羽子，在学校里似乎拥有忠实的粉丝群体。
　　面对同学们的声援，冰羽子露出嫌恶的神色，她在手上生出冰晶薙刀将其举过头顶，应该是想乾坤一掷刺穿屋顶上樋口的身体，
　　“冰羽子小姐为什么在今夜以迷你短裙的着装在空中降临呢？这可是本次演出的特别福利哦！裙底风光一览无遗哦哦哦哦哦！”
　　看到冰羽子抬起一条腿的姿势，樋口兴奋不已地聒噪道。
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　这回校园里几乎所有的男生都异常热情地作出了反应。数码相机的闪光灯啪啪啪地闪个不停，高高举起的手机也接连不断地响起拍照按钮的声音。
　　“谁、谁在送福利啊！？”
　　冰羽子拼命地压住裙子大叫道。由此而从她手中掉落的薙刀，落到地面碎成了冰晶。站在那么高的地方，即使用手按住裙子也是无法让当事人安心的吧。光以那裙子的尺寸来看，感觉也并没有故意暴露的倾向。
　　『完全被樋口牵着走了呢。』
　　操绪佩服地吐出一口气说道。面对被搅成一团混乱的紧张局面，我扶额叹道，
　　“那个笨蛋……就不会想个更高雅点儿的办法吗……”
　　“不过，拜他所赐同学们的神智倒完全恢复过来了。”
　　佐伯兄一如既往地以自以为是的语气说道。的确，由于冰羽子的出现而被魅惑的同学们都已经完全恢复神智了，一度开始启动的仪式魔法最终也没有发动。
　　操绪像是突然想到了什么似地，捶了一下自己的掌心“啊~”地叫起来，
　　『对啦……朱浬学姐肯定在一开始就预见到了情况会是这样，所以事先安排樋口作为部长仪式的主持人，事先肯定向樋口交代过了……！』
　　“啊……”
　　原来如此：我总算理解了。与拥有压倒性魔力的使魔和冷酷无情的冰羽子较量，从正面去阻止仪式并非明智之举。要动摇性情直率自尊心又很高的冰羽子，像樋口现在这样不按常理出牌的方法反而比较有效。
　　正当我对此次作战深表佩服的时候，从我的背后，突然传来一个毫无紧张感的声音。
　　“的确，像这样搅和就是最好的妨害呢。”
　　听到这个毫不可靠的声音，我只感觉到背脊像被冻住般的一阵恶寒，带着恐怖的表情转过身来。站在那里的是一个头发蓬乱身材很高的男生。虽然衣着打扮意外地端庄整洁，但他脸上却挂着某种不谙世事的无邪笑容。
　　他伸手扶了一把自己的圆眼镜，望着屋顶上的樋口道，
　　“真是的，黑崎同学也真够坏心眼的。还瞒着我藏着这样的人材呢。”
　　“炫……部长……”
　　炫塔贵他柔和地看着一脸愕然的我，“哟”地挥手打招呼道。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“欢迎回来，夏目同学。平安无事地从‘一巡目’世界回来了就好。不过你来妨碍冰羽子的仪式这点稍稍让人感到有些意外呢——”
　　部长咯吱咯吱地抓了抓头皮，亲切地与我寒暄。
　　面对悄无声息地出现在我背后的部长，吃惊不已的我差一点喘不过气来。
　　他穿过其他学生的人群，径直向我走来。注意到他的这一动向，我再一次寒毛倒竖。他要是真的打算致我于死地，刚才那一瞬间就已经决出胜负了。
　　不过部长带着游刃有余的表情明朗地微笑道，
　　“算了。没事。炫之塔并非只有这里一座……看吧。”
　　他的话音未落，市内各处伴随着轰鸣声升起一条条的光柱直冲无际。
　　闪闪发亮的光柱以洛高为中心等距离地分布，共有六根。
　　这副景象就像用光柱把大家关在市内一样。
　　每根光柱之间的距离约有十几千米。即使是没有魔法知识的我也看得出来，这些光柱是以六芒星的图案加以配置的。以洛高为中心，已经布下了直径十几千米的魔法阵。
　　这个魔法阵的中心，正是矗立在我们眼前的这座黑色的尖塔。像是与六根光柱遥相呼应似地，黑色尖塔的表面再次开始发出淡淡的光辉。
　　“仪式魔法……又……”
　　绝望再次向我袭来。樋口的行动好不容易阻止了尖塔的启动，可这样下去，结果仪式魔法还是要发动了。事到如今再想去破坏市内其他的尖塔也已经没有时间了。在仪式魔法完成之前，除了破坏位于此地的中央塔之外已经别无选择。
　　但是，档在我面前的是炫塔贵也，他像在嘲笑焦急的我似地说道，
　　“好啦。难得的圣诞之夜。来交换礼物吧。夏目同学。”
　　“……礼物？”
　　面对部长这有些搞错场合的发言，我面露困惑。不过部长只是淡淡地笑道，
　　“把点火装置交出来。你这样做我就能给你未来。不会失去水无神同学的完美的未来。”
　　听到他那如恶魔般诱惑的言语，在我心中升起的只有激烈的愤怒之情。
　　直觉告诉我，这个人一直以来都是用这样的方法来操纵大家的心灵的吧。真日和、冰羽子、还有冬琉会长——大家为了取回自己最重要的东西，选择了听命于他的道路。
　　“很遗憾……”
　　我从制服的口袋里取出点火装置——一个折断了的蘑菇型的金属筒。我把它丢到地上，
　　“我不会把它交给你的。我要阻止你的计划。”
　　我使出全身的力气不假思索地一脚踩了下去。
　　我的脚下传来“叭唧”一声，这回点火装置被完全踩碎了。被踩扁的金属筒就像一堆不可燃垃圾一样摊在地上。
　　“无谓的抵抗……”
　　部长露出有些无所谓的表情叹了口气，像是给惊讶不已的我上课似地说，
　　“事实就是如此。即使它只剩下残骸也没关系啊。只要它到了我手上，我只要使用钢的能力让时间倒流，无论多少次都可以让原物再生。那么，你的东西我就在此收下了。”
　　部长这么说着，伸手去捡那已经化为一堆不可燃垃圾的点火装置。
　　像被他那沉着镇定的态度所压倒一般，我站在原地一动不动毫无反应。
　　但是正当部长准备悠然地迈出步子的时候，他像是突然察觉到了什么似地停止了行动。不知何时从天而降的符咒扎入地面阻挡住了他前进的道路。
　　“你没听懂吗，塔贵也？不是都已经说了嘛，我们不会把那东西交给你的！”
　　一个略带稚嫩的声音，冷冰冰地向部长发出警告。
　　投出符咒封锁住对方行动的是一位金发碧眼身材娇小的少女。
　　“阿妮娅?福尔切……”
　　看到阿妮娅成长之后的身影，部长带着轻轻的惊讶微笑起来。
　　不过当他注意到阿妮娅右手上拿着的符咒的时候，他皱起了眉头。
　　这张超出普通规格的超大符咒足有一张坐垫那么大，表面上密密麻麻地印满了几何图形。
　　“这个符咒是准备用来做什么的？”
　　“抱歉让您失望了。我是来解除你的仪式魔法的。”
　　面对塔贵也的明知故问，阿妮娅冷冷地回答道。
　　“破坏结界的符咒……你想解除塔的结界。嗯，这可让人很头痛呢。”
　　部长做出一副貌似很伤脑筋的模样，一边说话一边“啪啪”地拍响双手，
　　“……既然如此，该出场了哦。千代原小姐。”
　　部长的话音未落，他身后的空间就开始摇动起来。
　　紧接着，列队整齐的数十人学生集团便毫无预兆地出现在我们面前。他们是依靠机巧魔神《钢》的空间扭曲能力，通过瞬间移动的方式来到这里的。
　　他们身着其他学校的制服，在制服袖子上都戴有印有学生联盟纹章的臂章。
　　站在他们中间的是一位衣着最为耀眼的少女。
　　“千代原！？为什么学生联盟的武装学生指导员会……！？”
　　“真是抱歉了呢，夏目同学。”
　　千代原春奈很有礼貌地眯起眼睛微笑道。
　　手持武器的学生联盟指导员们摆开阵型护住黑色尖塔。眼见此情景的阿妮娅不由地把嘴一撇。看来如果不打倒他们，是不可能靠近尖塔去贴符咒的。
　　貌似春奈部下的男学生们，将枪口对着我们步步近逼，一边还气势逼人地向站在我们身边的佐伯兄发号施令道，
　　“佐伯玲士郎第一学生会会长。他们是违抗学生联盟决议的现行犯。应立即予以逮捕。”
　　“呃”我回头望着佐伯兄轻声叹道。现在要是连第一学生会也站到敌人那边去的话，我们等于再无还手之力，简直就是四面楚歌了。
　　不过佐伯兄转向气势逼人的指导员，一如既往地用他那严肃的语气回答道，
　　“抱歉，恕难从命。”
　　“什么？”
　　指导员的额头“砰”地爆出青筋。
　　“啊啦~~这是怎么啦？打算违抗命令吗？原来还一直都听说第一学生会会长是个很听话的人……”
　　春奈乐在其中似地咯咯笑起来。面对对方这样的态度，佐伯兄毫不动摇地说，
　　“我们神圣防卫队的任务是维持校内的治安。也就是说我们是以保护本校学生的安全为首要目的。即使有学生联盟的决议在先，危害我校学生的行为也是绝不允许的。”
　　佐伯兄从纯白的改造学生服背后抽出一把剑来。那是一把西洋军刀。你该不会平时都随身带着这样的东西吧？正当我对此惊讶地无法吐嘈的时候，校园的各处都冒出身着纯白上衣的肌肉型男生。他们是佐伯兄的部下，第一学生会的干事。
　　由重武器武装起来的他们与学生联盟的指导员们正面对峙。弥漫在校园里的紧张气氛就像处于边境争端的国境线上的气氛一样一触即发。其他普通学生像是围观群众一样只是呆呆地看着眼前发生的一切。
　　“哎呀哎呀……做法这么直接就没意思了呢。”
　　环顾了一圈陷入僵局的校园，部长叹了口气看着我，然后轻轻地微笑起来，
　　“哎，没办法了呢。出来吧，钢——！”
　　他脚下的影子化成了比黑更暗的颜色。
　　穿透那片黑暗生出的是一柄巨剑。巨剑划出红色的轨迹横扫过当前的空间。
　　“智春！？”
　　回过头来看到我的阿妮娅惊叫起来。
　　我的右手刚刚捡起点火装置，就被那道红色剑光划过切掉了半截手臂。
　　我拿着点火装置的另一部分右手则出现在部长的手中。
　　面对脸色苍白的阿妮娅，我笑着表示“不必担心”。
　　我并没有感觉到疼痛，右手的知觉也依然健在。实际上我的手并没有被切断。只是部长将空间扭曲，把我手臂的一部分拉到了他自己的手边而已。
　　也就是说，只要把扭曲的空间回复正常，我的手也就能回复原样了——
　　“黑铁！”
　　我呼叫自己的机巧魔神的名字。在那瞬间，
　　“什么！？”
　　部长的脸上露出动摇的神色。我的手瞬间从部长的手中消失，回复了正常的状态，只留下一点轻微的电击般的痛楚。
　　“抵消了钢的空间制御……吗？”
　　部长看着自己空空如也的手掌轻声说道。他脸上从容不迫的表情第一次消失了。
　　“我已经说过了。我要阻止你的计划。”
　　我盯着部长平静地表示。部长则直直地盯着我脚下的黑影，
　　“那台机巧魔神……原来如此。如果是这样的话，看来不能再放着你不管了呢……”
　　部长撤去笑容露出冷酷的表情淡淡地表示——
　　“等一会儿就会让你复活过来的，现在就放心去吧，只是再被我杀一次而已，夏目智春！”
　　
　　
　　○
　　
　　
　　面对部长放出的冷冷杀气，我压低身体的重心做好准备。说时迟那时快，对方的身影一阵摇晃转眼就消失了。
　　“消失了！？在哪里……！？”
　　『小智！上面！』
　　听到操绪尖锐的警告声，我反射性地抬起头。
　　“哎！？”
　　劈头盖脸向我扑来的是一片白色的冻气之雾。这是冰羽子使魔的冰之吐息。这股纯白的魔力所过之处千里冰封万物冻结。面对从尖塔的顶端吹来的强烈的冻气风暴，我根本没有藏身之处，看来我连什么都还没做就得英勇就义了。
　　但是当纯白的吐息涌到我面前的时候，却像撞在了一道无形的墙壁上似地消散了。
　　“打算把无辜的一般学生也卷进来吗……果然不阻止炫塔贵也是不行的。”
　　“佐伯会长！”
　　佐伯兄高高地举起手臂站在前面就像是在保护我们一样。
　　他握有军刀的右手上，浮现出类似数字符号的奇妙的纹章图案。
　　这块闪闪发亮的纹章可以使周边的魔力无效化，是原操演者的烙印。佐伯兄使用原操演者的能力，抵消了使魔的吐息攻击。
　　看到这一幕的樋口，马上对着麦克风叫道，
　　“哦哟……这是，看来是科学部的器材出了点问题的样子！好像是液化氮气的储存罐爆炸了！”
　　哗……同学们的议论炸开了锅。刚才在校园里展开的这副异样的光景，被樋口说成是事故，反倒拥有特别强烈的说服力。同学样好像都接受了这一说法。
　　“同学们，这里危险，请立即离开学校前去避难！高塔周边储藏有大量的爆炸物，还有二次爆炸的可能性！另外，我们科学部对大家的负伤等一切情况概不负责！如果有怨言的话，请去找顾问市原老师发泄，有劳大家啦！”
　　樋口将计就计。他的通告响彻整个校园。还没等他的通告播送完毕，呆在校园里的学生们就争先恐后地向外四散逃去。
　　“二次爆炸？”
　　“概不负责算什么嘛！？”
　　“果然这就是科学部啊！”
　　同学们对洛高校园的异常情况早就习以为常，行动惊人地迅速。伴随着一声声对科学部的报怨，他们迅速地离开了校园。
　　“挺能干啊。判断准确，樋口。”
　　阿妮娅满意地扬起嘴角微笑。我的脑海中略过市原老师把满口咖啡全喷出来的景象，不过为了救人命这样做也是没有办法的啊。
　　“神圣防卫队四班到七班，去帮助普通学生避难。余下的一班到三班跟着我。立即逮捕在校内私自使用魔力并造成危害的现行犯炫塔贵也！”
　　现在可说是已经完全进入战斗状态了，佐伯兄果断地向部下下达命令。第一学生会的干事们就像会长的手足一样迅速行动起来进入战斗状态。
　　这时部长则坐在尖塔的台座上饶有兴致地看着佐伯兄忙活的身影，
　　“哦~，好可怕好可怕。”
　　他装作一副畏惧的样子摇晃着脑袋这样说道，
　　“不过我们这边也不会这么简单就让人逮捕的哦。也就是说，学生联盟的各位，该是你们出场的时候了哦！”
　　面对部长那玩世不恭的态度，春奈疲惫地叹了一口气，
　　“虽然有些不痛快……那么，大家上吧！”
　　她优雅地一挥手，学生联盟的数十名指导员便开始前进。
　　跟接着，地面像发生地震了似地颤动起来。
　　指导员们脚下的影子化作一片黑暗，有什么东西撬开那片暗影钻了出来。那是身披铁铠的机械巨人，是巨大的机械构造的人偶——
　　“机巧魔神！？”
　　面对同时出现的十几架机械构造的人偶，我简直要窒息。佐伯兄则举着军刀面无表情地摇了摇头，
　　“不，不对。那应该是学生联盟研究开发出来的……”
　　“量产机！”
　　阿妮娅压低声音补充道。
　　出现在我们面前的十几架人型机甲的确并非完全的机巧魔神。他们并不拥有机巧魔神所特有的那种犹如中世纪骑士般精致的铠甲，一看就是那种做工粗糙的山寨产品。
　　他们所装备的武器也并不像机巧魔神那样可以依靠魔力展开超常规的攻击。无论是装备在后背的大口径榴弹炮还是左臂上的机关炮，都单纯地只是军用重武器而已。
　　但是他们数量太多了。即使他们只是机巧魔神的仿制品，这个数量也足以构成威胁。
　　“我的钢可是最后生产的完全体机巧魔神哦。其他机巧魔神上装备的附加组件，我这里全部都有。自然也包括苍铅的‘共享装置（Distributor）’。”
　　面对吃惊的我们，部长洋洋得意地说明道。没有魔力回路的量产机是无法单独行动的。上一次我们遭遇这种量产机的时候，它们是依靠里见恭武的机巧魔神《苍铅》提供魔力作为其子机而活动的。现在看来，《钢》拥有和那架《苍铅》一样的能力——也就是说，位于这里的十几架量产机，形同部长的爪牙。
　　“学生联盟的这种得意的人海战术可是曾经打败过加贺篝隆也的。只凭你一架黑铁，你能够对抗到什么地步呢……！？”
　　部长面露轻松地看着我笑着说。不过他的笑容却在半途中僵住了。
　　突然飞来一发炮弹直接命中了其中一架量产机。炮弹直接贯穿了它的胸部装甲。随着巨大的爆炸声，量产机应声倒地，陷入火海之中，最终一动不动地化成一堆残骸。
　　“不把我们第一学生会的存在算在战力之内吗？炫塔贵也……别太小看我们。”
　　佐伯兄目光冷峻地盯着炫部长。佐伯兄周围身着白色上衣的学生会干事们装备有反器材步枪和对付战车的火箭炮。
　　“能打穿护法装甲……吗？”
　　部长看着被破坏的量产机轻声念叨。
　　“这是根据原操演者（Ex-handler）所拥有的能力制造的，可以使魔法无效化的反护法穿甲弹AMAP。这是我们第一学生会的新兵器哦。你以为失去哀音之后的我只会放纵沉沦虚度光阴吗？”
　　面对佐伯兄态度冷淡的反问，部长半天说不出话来，大概是感觉到佐伯兄的话是在讽刺曾经一度躲在自己的碉堡里不出来事吧。然后——
　　“冰凤！”
　　在部长的呼唤下，一位少女随即从天而降向佐伯兄攻了过来。她手上握的是一把美丽的冰晶薙刀。
　　“竟敢对我家主人口出恶言，不可原谅！佐伯玲士郎！”
　　“凤岛冰羽子吗——！？”
　　佐伯兄反转军刀挡开冰羽子的攻击。这可不是花拳绣腿，而是正宗的西洋剑术。佐伯兄即使与超越人类力量的冰羽子对抗，也完全不落下风。面对佐伯兄使出的眼花缭乱的斩击，冰羽子只有招架之力频频后退。
　　但在此时，佐伯兄的背后飞来一个巨大的影子前来策应冰羽子。那是冰羽子的使魔冰之不死鸟。在巨大的飞禽寒光闪闪的钩爪面前，佐伯兄要作出反应已经太晚了——
　　“不好……”
　　佐伯兄露出焦急的表情，冰羽子则露出胜利者的笑容。然而就在那一瞬间，
　　“夏莉丝——！？”
　　结果却是冰羽子再也笑不出来反而惊叫起来。突然出现的巨大火球从侧面击中了她的使魔。冰之不死鸟一头扎在了地上。
　　击倒使魔的是一位拥有一头乌黑亮泽长发的少女。
　　少女挡在使魔的面前，火焰如羽衣般包裹住她的全身。
　　“嵩月奏……还没有消失吗？”
　　[[IMG,a1b230510d03140a44791f6402217d07,1100,1600,365197]]
　　
　　冰羽子愕然地轻声嘀咕，她脸上的表情就像在说：完全没有料到会半路杀出嵩月。在冰羽子的印象中，嵩月的身影还停留在因为非在化而即将消失的那个时刻。
　　但是现在的嵩月操纵着比以往强大得多的火焰完全压制住了冰羽子的使魔。
　　“真没想到，还会有被你救了的一天……嵩月奏。”
　　看着现在的嵩月，佐伯兄露出复杂的表情。现在的他已经没有了当初对嵩月的那份敌视。
　　嵩月什么也没有回答。只是莞尔一笑。
　　然后佐伯兄向我转过头来，
　　“夏目智春。这里有我们应付。你先走！”
　　“但、但是……”
　　即使是装备了可以对抗量产机的武器，现在的战况对第一学生会依然非常不利。更何况还有冰羽子和她的使魔在。
　　但是转过头来的嵩月也表达了同样的意见。
　　“夏目同学，和小妮娅一起，去把那座塔——”
　　“……我明白啦。”
　　真的不要紧吗？我注视着嵩月的眼睛问道。嵩月眨了眨她那淡绿色的双眸点点头。即使如此，我还是对不可能再复活的她被卷入战斗这一点耿耿于怀，
　　『秋波送够了没有啊！』
　　“走啦！”
　　操绪和阿妮娅同时吼道。
　　“啊、啊啊。”
　　我无奈地向塔的方向快步前进。
　　学生联盟的量产机由第一学生会压制，冰羽子由嵩月他们压制。剩下的障碍就只有部长的机巧魔神了。但是以现在的《黑铁》到底能否对抗得了《钢》呢？我心里完全没底。不过好在只要把阿妮娅送到塔的旁边，就能破坏那座塔的结界——
　　“虽然看你们很努力，但是我却不能让你们得逞呢。”
　　“哎！？”
　　我好不容易看到了胜机心中燃起了希望，耳边却响起了春奈优雅的声音。下一个瞬间，我和阿妮娅的身体就被无数的丝线给缠住了。
　　借由魔力纺织而成的纯白丝线——那是可以引爆任何物体的导火线。
　　“出来吧，亚铅华。”
　　春奈稳稳地将自己的机巧魔神召唤了出来。那是一架装备有巨大护腕的机体。从那对护腕之中伸出来的导火线，像蜘蛛丝般缠住了我们。
　　“千代原春奈，你！”
　　阿妮娅咬牙切齿地咒骂道。
　　春奈只是莞尔一笑，
　　“我想你们都知道的，还是别想着把线切断哦。如果导火线着起火来的话，我可也没有办法阻止的哦。”
　　“咕……”
　　身体被固定住无法动弹的我咬紧牙关。《亚铅华》的能力是物质爆破。如果鲁莽地切断这些丝线的话，被切断的线就会被点燃从而毫不留情地引爆我们的肉体。
　　曾经破解了这架《亚铅华》能力的，只有身为原操演者的冬琉会长而已。而现在的我们，已经没有办法从这天罗地网之中脱身了。
　　“零号部队，攻击！破坏那座塔。”
　　大概是察觉到了我们已经无法行动。佐伯兄用无线电向他的部下发出命令。
　　然后，从空空如也的某间教室窗口吐出一条火舌。是便携式火箭炮。
　　“还安排了狙击部队呢。挺能干啊，第一学生会会长。”
　　部长抬头看着向尖塔飞来的炮弹，轻声地佩服道。
　　如果第一学生会的火箭弹与先前击毁量产机的破甲弹有同样的性能，或许可以贯穿尖塔的结界。
　　部长肯定清楚这一点，但是他依然笑着扬起眉毛道，
　　“不过，很可惜呢。”
　　“什么？”
　　随着一阵突如其来的旋风，火箭弹改变了飞行角度，就这样偏离了目标，一头扎到地上爆炸了。
　　“使魔！”
　　注意到异动来源的佐伯兄咬着牙向塔顶望去。
　　『风兽！』
　　“真……真日和~~~！”
　　看到那只被包裹在旋风之中的使魔，我和操绪都不约而同地怒吼道。春日和那只犹如巨型狐狸一般的使魔，在塔的周围张开了一道暴风的屏障。
　　如此一来诸如火箭炮之类的攻击自然是不可能打到塔的了。
　　即使发现我们在瞪着他，真日和也没有移开他的视线。
　　为了拯救处于非在化之中的契约恶魔，真日和准备协助部长直到最后。
　　“虽然比想象中还要棘手，不过你们差不多也黔驴技穷了吧……”
　　看着身体无法动弹的我们，部长叹了一口气说轻声地说道。
　　然后他把目光投向潮泉家所在的方向。潮泉家后山一带的地下透出与六道光柱不同的青白色光芒。在潮泉家后山的地下，正在形成将带电粒子加速到光速以上的巨大的能量场。
　　看到那道光芒的部长满意地笑了起来。
　　“看来，超弦重力炉的重新启动也开始了。这样就万事俱备了。”
　　“重力炉……重新启动……？”
　　面对我的追问，部长只是投来打趣的目光。
　　“难道夏目直贵没有告诉你吗？沉睡于潮泉地下的超弦重力炉是‘一巡目’世界留给我们最大的遗产。夏目直贵正是为了破坏它才来到这个世界的吧。”
　　我无言地看着部长。我曾经称呼其为哥哥的那个男人，的确打算破坏超弦重力炉。因为他知道只要有这台可以扭曲空间打开通往异世界之“门”的重力炉存在，就会招来“神”的天罚。
　　“作为遗迹在‘二巡目’的世界被发掘出来的这座超弦重力炉之所以无法启动，是因为受到了严格的封印。这都是潮泉太秦的作为。”
　　“嵩月的……爷爷……？”
　　我想起了那位住在布满漩涡的奇怪屋子里的老人。在“一巡目”的世界里他曾经是超弦重力炉研究机关的负责人。如果是他的话，也许的确可以做到将重力炉的遗迹封印起来。
　　“但是，也正因为如此，夏目直贵——也就是‘一巡目’世界里的你——也没有办法破坏重力炉。就连潮泉太秦好像也不知道解开封印的方法。或者是只是因为他年纪大了健忘了而已。”
　　哎呀哎呀：部长说着耸了耸肩。然后露出某种怀着敬意的表情说道，
　　“所以夏目直贵花了五年时间来寻找解开重力炉的封印的方法。”
　　部长说着笑了起来。
　　原来如此：我心领神会地喃喃道。
　　“……所以大哥他没能完成来到这个世界的使命……”
　　我想起了夏目直贵被杀之前说过“就快好了”之类的话。正是因为他马上就能解开重力炉的封印了，所以他才现身的。
　　但是在那时直贵却被杀了。
　　部长杀害了我称其为哥哥的那个男人，夺取了他的研究成果，就是这么回事。
　　但部长不是为了破坏重力炉，而是要重新启动重力炉。
　　利用它作为传送回到过去世界的“门”，创造出“三巡目”的世界——
　　“是我们赢了。夏目同学。你是老老实实把点火装置交给我呢？还是先让我把你杀了再把东西夺走呢——？”
　　部长用他那惯常的飘飘然的语气问道。
　　这回，彻底的绝望感觉袭上我的心头。阿妮娅和我被《亚铅华》的丝线完全限制住了行动。连机巧魔神也无法召唤。嵩月和佐伯兄光是对付冰羽子和她的使魔就已经够累的了。而尖塔则由真日和的风兽保护着，即将发动仪式魔法了。无论怎么看，陷入此番窘境的我们已经束手无策了。
　　“…………”
　　但是，我还没有放弃。虽然想不出脱离此番窘境的具体方法，但也不认为局势真的就如部长所想的那么向他一边倒了。
　　我会这么想的理由，大约就是因为羁绊的差异。
　　部长的确是布置了压倒性的战力没错，但是部长的同盟纽带是很脆弱的，脆弱到部长布下的这盘棋局，只要战场的平衡稍微有点变动就会分崩离析。
　　是的，只要有那么一线转机的话——
　　“……嗯？”
　　部长露出稍稍有些诧异的表情，抬头望天。
　　这时我也注意到了。
　　可以听到某种声音。铃声。
　　宛如圣诞歌曲伴奏似的铃声，不知从何方幽然传来。
　　听到这阵“当啷当啷”很熟悉的声音，在校园里战斗的人们都停止了动作。
　　简直就像在等待这个时机似地，在此之后，有什么东西出现在了校园里。
　　那是一种基本上完全由两个纯白色圆球上下组合而成的物体——雪人。
　　身高约为五、六十公分的小小雪人群，从校园里四处滚了出来。
　　雪人的数目全部加起来恐怕要超过数十个了。
　　面对这个让大家都有点意外的场面，校园里的人们都呆呆地站在原地。然后——
　　“咯咯咯……”
　　雪人们发出某种令人毛骨悚然的叫声，然后左右裂开。从里面蹦出与万圣节的南瓜妖怪颇为相似的人偶。它们拥有倒三角形透着恐怖气息的眼睛与嘴巴，大约是为了配合圣诞节的节日气氛，还敷衍了事地戴着圣诞帽。但无论怎么看，这些人偶都是万圣节的打扮。关键是人偶们的手上还握着磨得寒光闪闪的手斧与柴刀。
　　“咯咯咯咯……”
　　人偶们拿着与自己的身材极不相称的巨大凶器咯咯笑着。
　　看到这副骚动景象，我颤抖着发出无依无靠的声音，
　　“第二学生会的……杀人人偶！？”
　　『而且还有这么多……是谁？』
　　操绪凝神问道。不过杀人人偶们当然是什么也不会回答她的。
　　它们举起手中的斧子与柴刀，向身体无法动弹的我与阿妮娅杀来，
　　“什么，这群家伙……！？”
　　“咯咯~~！”
　　人偶们怪叫着一跃而起，毫不犹豫地将《亚铅华》的导火线都切断了。
　　“呜、呜哇！？”
　　被切断的导火线一根接一根地燃起了火花。当这些导火线燃尽的时候，我们的身体将化作炸弹被炸为齑粉。这就是千代原春奈的机巧魔神的能力啊。
　　面对近在眼前的死亡危险，我发出绝望的惨叫。
　　『等下，智春！』
　　觉察到异样的操绪叫道。
　　紧接着，在杀人人偶的行动之下，绑在我们身上的导火线纷纷滑落。
　　杀人人偶把亚铅华被切断的导火线缠到自己的身上，由此解开了缠住我们的线。全靠了它们，我们才得以从导火线的束缚之中解放了出来。
　　“智春，趴下！”
　　与我一同回复了自由的阿妮娅这么说着滚到地上。我也急忙效法她的动作。
　　那之后，位于我们身后的杀人人偶们便爆炸了。
　　它们代替我们承受了《亚铅华》的爆炸。
　　操绪敬佩地看着一个接一个被炸飞的杀人人偶们，不由地向它们庄严敬礼，然后低声说道，
　　『好像是来救小智的……！？』
　　“啊啦，真有一手……”
　　春奈那边也同样十分吃惊。凭借杀人人偶的舍身攻击，束缚住我和阿妮娅的导火线完全被化解了。
　　“杀人人偶和塔贵也的机巧人偶一样，是依靠脑电波遥控操作的。竟然能一下子操纵这么多！？……咳咳。”
　　爆炸的硝烟呛得阿妮娅不住地咳嗽起来。
　　“到底，是谁……！？”
　　我掸掉背上的烟灰抬起头来四处张望。虽然由于爆炸升起的烟雾阻挡了视线，但是可以清楚地听到一个声音。
　　那是一个稳重而我行我素的让人怀念的声音——
　　“压轴好戏，总是要到最后才上演的嘛，智春。”
　　我吃惊地寻找这个带着笑意的声音到底是从哪里传来的。
　　依然亮着聚光灯的教学校屋顶上，站着一位身着洛高制服身材修长的少女。柱着银色拐杖的她，长发随风飘扬，俯视着大家的动向。
　　“朱浬……学姐！？”
　　本该呆在医院里的朱浬学姐，听到我叫到她的名字，“Hi”愉快地挥手打招呼道。跟随在她身后的是数不尽的杀人人偶群。这些人偶手里装备的是火箭炮和掷弹筒、反器材步枪和重机枪、迫击炮以及榴弹发射器——总之全是火力超猛的重装武器。
　　可以毫不夸张地说，杀人人偶们持有的兵器的数量，已经达到爆发战争的程度了。它们在朱浬学姐的号令之下一齐架起枪炮。
　　“哎……等等，难道……朱浬学姐！？”
　　预感到非常不妙的情况，我拔高声音叫道。
　　面对我的呼叫，朱浬学姐露出非常享受的表情轻轻点点头，然后高声叫道，
　　“发射——！”
　　杀人人偶们架好的无数枪口同时喷出火舌。我不能自己的地大叫起来。
　　倾盆而来的弹雨。灌涌而至的爆风。大地在颤抖。冲击波荡平一切。
　　校园化成了一片焦土。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　即使升腾而起的烟雾都消散了，所有人依然吃惊地无法做出任何反应。
　　校园像被陨石袭击过似地留下了一大堆的弹坑。学生联盟的量产机全数被破坏一台也没剩下。与之相对的是，第一学生会一方却并没有受到太大的损害。朱浬的炮击怎么看也像是无差别的攻击，不过实际上还是有区分敌我的。不过即使如此，爆炸的余波或者流弹的弹片还是对自己人造成了相当大的损害——
　　“是黑崎同学……吗？原来如此啊。对于一直躺在医院的病床上操纵自己机械分身的你来说，杀人人偶之类的小玩意，你同时操纵数十个也并不是难事呢……”
　　只有部长一个人毫发无伤地稳坐在尖塔的台座上，佩服地轻声说道。
　　“但是——！”
　　部长这么说着“啪”地打了一个响指。听到这个信号的冰之不死鸟一跃而起飞向天空，伸出锋利的钩爪向无处可逃暴露于屋顶的朱浬学姐袭去。现在的朱浬学姐可是肉身凡胎的人类。不可能挡得住使魔的攻击。
　　对于弹药已完全告罄的杀人人偶们来说，对冰之不死鸟的攻击也已是束手无策。
　　但是朱浬学姐没有露出一丝慌乱之色，反而优雅地笑道，
　　“——我能操纵的当然不只有杀人人偶而已哦，部长。”
　　在那之后，从天而降的机关炮弹雨，击中了冰之不死鸟的背部。由于受到意料之外的攻击，使魔巨大的身躯失去了平衡。
　　架着大口径机关炮出现在夜空之中的是一位背上安装有巨大金属滑翔翼的少女。那是另一个朱浬学姐——机械化的朱浬学姐。
　　不过她身上的气息与我们曾经所熟悉的她有所不同，大约是因为她全身都披着机械气息浓厚的铠甲的缘故吧，脸的上半部分也戴着金属制的面具，简直就像美式漫画里的超级英雄一样。
　　现在的机巧化朱浬与部长曾经使用过的做工粗糙的考拉一样——只是人偶而已。
　　将失去灵魂的“真正”的朱浬学姐的肉体再度加以改造，利用脑波遥控操作。这具复活的机巧人偶完全成为了朱浬学姐的另一个分身——
　　“发射~~~~~~~~~~~~~——！”
　　肉身的朱浬学姐与机巧化的朱浬同时叫道。
　　机巧化朱浬身上的铠甲纷纷展开，从里面射出导弹——从来没见过从里面射出那么多的导弹——这些导弹不偏不移地准确命中它们的狙击目标冰之不死鸟，引起巨大的爆炸。
　　爆炸的冲击波让大气层也震颤不止。
　　熊熊燃烧的不死鸟掉落下去。即使它是拥有几近无限恢复能力的使魔，受到如此重创想要完全恢复也不得不花上相当长一段时间。
　　“黑崎啊……太乱来了。”
　　目睹眼前的这副光景，佐伯兄擦掉额头上的污泥，接着“咻”地一挥手中的军刀再次做好了战斗准备，
　　“不过……这么一来形势可就逆转了呢，千代原春奈。”
　　他这么说着将刀锋指向春奈。现在武装指导员们的量产机全数都被破坏了，学生联盟所剩下的战力就仅仅只有春奈的机巧魔神《亚铅华》而已了。
　　然而，春奈却只是微笑地面对佐伯兄的挑衅反问道，
　　“你以为只要拥有魔力无效化的能力，只凭原操演者一个人就可以胜过GD的机巧魔神吗？”
　　佐伯兄也露出微笑。如祈祷般地剑指当空，
　　“我不是为胜利而战。而是为自己的信念而战。为了和相信我的人共同进退直到最后——”
　　佐伯兄这些话，就像是对他身边的某个看不见的人说的一样。
　　是这样啊：春奈静静地点点头。然后说道，
　　“好啦，上吧，亚铅华。”
　　从《亚铅华》的手腕里放出无数导火线。虽然《亚铅华》的爆破能力对身为原操演者的佐伯兄无效，但是佐伯兄也无法阻止机巧魔神释放魔法攻击。如果他周围的物体被引爆，完全有可能间接地伤害到他。
　　《亚铅华》将佐伯兄周围的地面纷纷引爆。但是佐伯兄在那暴风与弹片之间穿梭自如，一直杀到《亚铅华》的怀中，挥剑向处于机巧魔神保护之下的春奈本人直接发起攻击。
　　但是，身为操演者的春奈也并非等闲之辈。她以轻盈的舞步躲过佐伯兄的攻击，呼地一转身毫发无伤地落到地面。
　　切：佐伯兄咂了咂嘴，立即对春奈展开追击。但在此之前《亚铅华》已经调整了自己的姿势，准备进行新一轮的攻击了。不过此时却发生了戏剧性的一幕，
　　“啊啊，不好。我被打倒啦。哎哟~~~~~~~~”
　　春奈突然装腔作势地按住胸口当场倒在了下去。
　　“什么……！？”
　　这并不像是双方早有预谋地唱双簧。面对春奈那实在太过露骨的演技，倒是正准备进行攻击的佐伯兄张口无言。但是春奈就像是沉浸在自己的演技之中似地，摆出一副娇态道，
　　“抱歉啦……我也只是受GD的指示奉命行事而已。”
　　“千代原……”
　　原本就没有什么干劲嘛。看着完全丧失战斗意志的春奈，佐伯兄放下了手中的剑。春奈本来就没有协助部长的理由。“总之来应付一下交差”只是抱着诸如此类的想法来完成其身为GD的义务而已，她一开始就是这么打算的吧。
　　对，部长他们那边的羁绊是脆弱的。只要战场形势稍有变化，就会彻底分崩离析的。
　　“智春，小妮娅，趁现在的机会去破坏掉那座塔。”
　　已经着陆的机巧朱浬向我们指示道。冰羽子的使魔还在回复中，学生联盟也没有战斗力了。通向塔的道路已经扫平了。
　　“这可不行的喽！”
　　挡在我们面前的是骑着风兽的真日和。拥有一身金色皮毛的风兽使魔，全身裹在暴风之中威吓我们。
　　“真日和！”
　　机巧朱浬射出的机关炮子弹被暴风的屏障所阻隔无法伤到真日和。
　　自认为稳操胜券的真日和，瞪着充血的眼睛叫道，
　　“没用的喽。只要有我和我的风兽在，谁也别想突破这道防线喽。我不会让你们妨碍仪式进行的喽！”
　　他的话音未落，
　　“真日和这小子，什么时候开始讲话变得这么自以为是啦！？神气活现呢！”
　　从校园广播里传出的是骨子里透着反派感觉的年轻女性的声音。
　　刚才还自我感觉良好的真日和，好像是胆怯了似地表情“唰”地一下子僵住了。
　　操绪露出难以形容的表情抬起头，
　　『这声音……』
　　“六、六夏会长？”
　　发现仓泽六夏正站在设置于校园一角的特设舞台上，我吃惊地叫起来。这家伙不是正在住院中吗？
　　但是六夏“咕嘟咕嘟”地把打点滴用的葡萄糖溶液直接一口喝干，用非常有精神的声音说道，
　　“还有炫塔贵也！谁让你在校园里搭这么高的玩意儿的啊。土地租金和保证金！侵害日照权和破坏景观权的赔偿金！还有别的各种费用都给我交上来哦！现在还一个人优哉游哉地坐在一边看别人打架的好戏，真是不可原谅！把看戏的观赏费交出来！”
　　六夏的演说很快就偏离了主题向奇怪的方向开始发展了。对此我不由地轻轻感到头痛，
　　“总觉得……论点已经偏了……”
　　『算了，六夏会长就是那样。』
　　操绪也无可奈何地叹气道。
　　然后六夏丢下握在手中的麦克风，像个反派似地咧嘴浪笑起来，
　　“而且瞬间移动可不是只有部长你才会的独占技能哦！小光！”
　　搀扶着大病初愈的六夏会长的光学姐会意地点了点头，咏唱起咒文来，
　　“Faster than the speed of light——”（比光速更快）
　　“沙原！？糟糕……！”
　　真日和的脸上露出焦急的表情。与此同时，六夏她们位于舞台上的身影便消失了。
　　沙原光利用其身为恶魔的能力——瞬间移动，穿过风兽张开的暴风屏障，将她们传送到了尖塔的背后。那里对部长来说是死角，冰羽子要追上去也是鞭长莫及了。
　　六夏脚下的影子化作一片漆黑的虚无之色。接着，一只披着铠甲的手臂像是要撕开这个阴影似地伸了出来。这只机械构造的恶魔的手臂拥有如南国的大海般美丽的颜色——
　　“生于比幽暗更肆虐的冰晶中——”
　　六夏的机巧魔神《翠晶》的手上放出青白色的光芒。那是可以把一切物质都变成液体，发动物质液化能力的光辉。
　　“可恶……风兽！”
　　真日和驱使风兽向六夏的机巧魔神突击过去。但是挡在他面前的却是梳着兔耳发型身材娇小的少女。
　　“不会让你妨碍六夏的！”
　　光学姐把手按到校园的地面上，周围的土地随即全都消失了。她把地面的泥土连同地基一起移走了。
　　被移走的地基土石出现在真日和与他的风兽前进的道路上。由于受到厚重的岩石的冲击，风兽悲惨地吼叫起来。
　　趁此机会——
　　“…那是以科学之泪融化的阴影！”
　　六夏的机巧魔神的双臂带着物质液化能力的闪光砸向尖塔的塔基。闪光化作巨大的魔法阵，在尖塔的一面扩张开来。
　　整个操场就像融化的果汁冰激凌似地变成粘糊糊的一片。
　　“仓泽六夏……！”
　　塔贵也惊愕地叫起来。
　　六夏却高声笑着盖过对方的声音，
　　“就算塔本身有多牢固，把地基融化掉的话也站不住脚了吧！”
　　正如六夏所言。尖塔漆黑的护法装甲虽然毫发无损，但是塔本体却慢慢地倾斜倒塌下来。液化的地面已经无法支撑塔身的重量了。
　　高度超过八十米的高塔倒下来，那冲击可不是只有一星半点。
　　“呜、呜哇！”
　　面对如直下型地震般强烈的震动，我们像被地面弹出去一样摔倒在地。被无故殃及的洛高的校舍一间接一间地倒塌。正处于塔下危地的我连滚带爬地拼命想逃开。这时，
　　“智春，呆在那儿别动！”
　　“哎……咕啊！？”
　　阿妮娅以匍匐在地的我的背脊为跳台，纵身一跃高高跳起，向着倒下来的尖塔迎面而去。她右手上拿着的就是那张有坐垫那么大的巨大符咒。
　　“接招吧！”
　　阿妮娅贴到装甲壁上的符咒放出深红色的凶光。如蛛网一般的裂纹在尖塔的表面迅速扩张开来。护法装甲已经被解除了。
　　失去了魔力的保护，炫之塔只不过是一座赶工出来的普通铁塔而已。它连自身的重量也无法承担，分崩离析倒落下来，就像圆木堆一样脆弱。
　　“你这家伙，你以为你这样做美里亚会高兴吗？”
　　以尖塔的崩塌之声为背景音乐，传来六夏愤怒的呵斥之声。
　　回头一看，六夏的机巧魔神已经将风兽压制住了。六夏则粗暴地对趴在地上的真日和连踢带踹，
　　“你这笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！以上是为美里亚出的气。接下来是我的份啊啊啊！都是因为你，害我每天只能吃医院里那种咽不下去的干饭，每天每天每天每天……！”
　　“六、六夏。要出人命啦。秀同学会死的！”
　　在六夏毫不留情的暴风连踢之下，真日和已经奄奄一息。多亏光学姐拼命地把六夏拦了下来。
　　仪式魔法的中心尖塔被破坏之后，市内其他六处的光柱也消失了。牺牲数亿人的灵魂打倒“神”：部长的这个计划，至此已经完全破灭了。
　　冰羽子惊呆地看着眼前所发生的一切。
　　盯着眼前的嵩月，她露出愤怒的表情。
　　“你……你们————！”
　　“…………”
　　嵩月用她的火炎之剑挡住冰羽子任凭怒意驱使挥砍下来的薙刀。在与对方擦身而过之时挥出一刀，划过冰羽子的后背。
　　“咕……！”
　　冰羽子闷哼一声，以自己的冷气镇住背上火烧般疼痛的伤口。嵩月看着冰羽子的行动，好像注意到了什么似地皱起了眉头。
　　冰羽子转过身来再次举起薙刀，
　　『退下吧，凤岛冰羽子。』
　　突然现身的幽灵少女制止了冰羽子。
　　那是一位长长的刘海遮住右眼身材娇小的少女。是冬琉会长的射影体。
　　“区区一个副葬处女，别来命令我！”
　　冰羽子盯着冬琉会长怒吼道。但是冬琉会长并不为所动，甚至可以说是怀着一种在可怜对方的神色冷冷地看着她，
　　『是塔贵也的命令。理智一点。』
　　“咕……”
　　冰羽子轻哼一声，把冰晶薙刀握得咯咯作响。
　　怀着战败的屈辱，她用颤抖的声音呼唤自己的使魔。
　　“夏莉丝！”
　　终于再生完成的冰之不死鸟，先是搭上部长，然后载上冰羽子，飞向天空。接着调转方向，向远处飞去。
　　看着他们渐行渐远越来越小的背影，阿妮娅叫道，
　　“糟糕啦！快追，智春！”
　　“哎？你说追，可往哪追……？”
　　面对阿妮娅突然之间提出的行动方案，我有些不知所措。你不知道我对高的地方应付不来吗？
　　“塔贵也的目的地是超弦重力炉——潮泉家的后山！要是超弦重力炉启动了的话，他就能倒转时间无论多少次都可以重新来过。要在那之前阻止塔贵也。”
　　面对阿妮娅的说明，我“呃”地屏住呼吸。的确，如果从头再来一次的话，谁也不能保证一定能再次阻止部长的计划。
　　“我、我知道了……可是，现在要追也……”
　　面对腾空飞走的对方，到底要怎么才能追得上啊。即使是利用《黑铁》的空间移动能力，我也没有自信准确无误地移动这么长的距离啊。
　　正当我束手无策的时候，突然发现背后站着机巧朱浬的身影。
　　她背上的金属背包里伸展出滑翔翼。喷气引擎发出刺耳的轰鸣。感到极度恐慌的我僵在原地。机巧朱浬趁此机会用她的右臂紧紧地夹住我僵硬的脖子把我提起来。
　　“要飞了哦，智春。小奏也一起——！”
　　“果然是这样啊——！”
　　“哈呜……！”
　　我和同样被机巧朱浬抓起来的嵩月一起喊出声来。
　　朱浬学姐无视我们的抗议，把引擎开到最大马力，离开了地面，强烈的加速度把我的心脏都快要挤出来了。
　　“接下来……拜托你们了。”
　　“祝你们马到成功哦。”
　　玲士郎和春奈这样说着向我们挥手告别。
　　金发飘飘的阿妮娅也叫道，
　　“交给你们啦，智春。”
　　朱浬学姐连回应阿妮娅他们道别的工夫也没有留给我们，挟着我们开始加速了。我们的目的地是，笼罩在青白色的切伦科夫光线之下的潮泉家的后山——
　　所有一切开始的地方。
　　译注：切伦科夫为前苏联物理学家，放射线的这种辐射现象以他的名字命名为切伦科夫光线。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　等我们来到风口浪尖的潮泉家上空时，我已被折磨得筋疲力尽处于半昏迷状态之中了。这时我的耳边响起了操绪的声音。
　　『快看，智春！』
　　“哎……”
　　我惊恐万分地睁开眼睛。在潮泉家那座左右几乎完全对称的圆锥形山顶上，有一个像火山口似的钵状洞口，从洞中透射出炫目的青白色光芒。
　　那洞深不见底。人工开凿的垂直坑道一直通向地下深处。
　　“那就是……超炫重力炉的入口……！”
　　封印已经解开：我想起了部长说过的话。埋设于这座后山地底深处的超弦重力炉的核心已经开始重新启动了。
　　趁重力炉还没有完全启动之前攻入那条坑道应该还来得及破坏炉心。不，该说错过现在这个机会的话就不会再有第二次的机会啦——
　　朱浬学姐大概也认识到了这一点，她把搭载于背上的飞行装置开到最大马力，以后山山顶为目标一口气飞落下去。
　　这时，嵩月好像注意到了什么，低声支吾道，
　　“啊……前面……”
　　“哎！？”
　　朱浬学姐猛地看向前面。在我们前进的方向上，有一只灰色的大怪鸟正张开翅膀飞舞着。那绿色的眼睛在暗夜之中闪闪发光。这只巨大的猛禽——猫头鹰——奇妙地能让人感觉到它具有灵性。
　　“克罗耶！”
　　我叫出了这只熟悉的猫头鹰的名字。它是我们在“一巡目”的世界里遇到过的律都姐的使魔克罗耶。虽然我们知道律都姐的能力是“共有所有世界自己的感官记忆”，但是她在“二巡目”的世界里也能召唤出使魔这点是我们始料不及的。
　　翼长接近十米的巨大的猫头鹰，“啪啪”地舞动起翅膀。
　　紧接着，强烈的冲击波从正面向我们袭来。
　　“呃……”
　　朱浬学姐闷哼一声就像在表示“不行了”。你说什么？什么意思？还没来得及等我反问回去，学姐飞行装置的引擎就突然之间停止运转了。好像是由于刚才的冲击波导致引擎发生了某种故障。
　　说时迟，那时快。丧失推进力的朱浬学姐立即失去了控制。她双手抱着我们，向地上的灌木丛一头扎了下去。又来啦！我根本发不出声音地呻吟道。在我的记忆里，迄今为止但凡用这个飞行装置起飞，没有一次是不以坠落收场的。
　　“呜、呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇。”
　　在就要撞到地面的那一瞬间。朱浬学姐成功地重新启动了引擎。但是，由于高度实在太低了。滑翔翼的前端挂到了树枝，飞行装置的主翼完全折断了。受此冲击，这回引擎完全停止了，已经不可能还有再启动的可能性了，我们只能在山上迫降。
　　要是一般情况的话即使这样摔死也并没有什么可奇怪的，幸好现在是十二月份，地上厚厚地积了一层落叶铺成的腐殖质。另外还有一点就是，多亏之前不知道坠落过多少次了，我们对这种情况早已经习惯了。现在我们称自己为迫降专家也并不为过。所以即便在斜坡上滚了很长一段路，我和嵩月也几乎没怎么受伤就站起来了。
　　“我先声明哦。刚才这么一折腾我大部分的武器都没法用了哦……”
　　朱浬学姐脱掉背上的飞行装置，把炮管也已经折弯变形的机关炮也丢了。她全身上下披着的铠甲也出现了多处破损，露出肉体的部分。
　　然后在我们的面前，巨大的猫头鹰也降落下来。
　　从侧卧下来的猫头鹰的背上，悄无声息地跳下来一位年龄不详的白衣女性。
　　她就是中央涡界域的管理人，而且还是亲眼见证了所有世界毁灭的唯一的恶魔——潮泉律都。
　　“律都姐……为什么？”
　　嵩月向身为自己表姐的律都发问道。
　　“奏……还有智春……”
　　白衣女子悲伤地摇了摇头微笑道。
　　“‘一巡目’世界的我已经告诉你们过了吧。这个世界是打倒‘神’的唯一希望。我觉得炫塔贵也的做法成功率更高，比你更高。”
　　“律都姐……”
　　我心情复杂地望着脸上显出疲态的律都。
　　对于经历过无数次世界毁灭的她来说，打倒“神”这件事，是她无尽的绝望之中留下的最后的希望，是压倒一切的事情。对她来说即使牺牲这个世界的所有一切，也要打倒“神”。所以她会被塔贵也的做法所迷惑也是情有可原的了。
　　但是，我却不能认同这种做法——
　　“既然如此……那么无论是哪一边被打倒都不必有怨言了哦。”
　　朱浬学姐这么说着就从右肩射出内置导弹。
　　但是巨大的猫头鹰张开自己巨大的翅膀，它右翼底下的阴影把导弹吞了进去。
　　然后，本来被吞进去的导弹却从左翼的阴影中逆向飞出以朱浬学姐为目标飞来。朱浬学姐露出惊愕的表情，拔出藏在左手的霰弹枪击落导弹。
　　律都姐双手插在她白色外套的口袋里微笑地看着我们，
　　“虽然我是个没有任何战斗力的恶魔，不过我的使魔可不是那么好对付的哦。”
　　“有能力生成克莱因空间……麻烦呢。”
　　朱浬学姐撇着嘴苦笑着说道。
　　所谓克莱因空间，指的是不存在内侧与外侧之分的空间，是三次元版本的麦比乌斯环。律都的使魔克罗耶，似乎可以自由地生成这种克莱因空间。也就是说对克罗耶的所有攻击，都会原封不动返还给发动攻击的本人。
　　在“一巡目”的世界里，出入机巧魔神的母舰“涡潮”，靠的也是克罗耶的这个能力——
　　“智春，带上小奏先走。我来搞定这个女人。”
　　朱浬学姐脱下射完导弹的弹仓，对我们这样说道。
　　“搞定……？可是，只靠朱浬学姐一个人……”
　　我吃惊地看着朱浬学姐。要对付一切攻击都会原封不动地返还给攻击者的罗克耶，所有物理攻击都是徒劳无用的啊。这不是朱浬学姐一个人可以对付得了的对手。
　　此时律都姐戏谑地笑起来，
　　“不用担心。因为你们谁也走不了。”
　　“糟糕……”
　　眼看克罗耶张开巨大的翅膀，朱浬学姐咂咂嘴道。下一个瞬间，我们周围的景色全都开始扭曲。我们被关进了一个像被镜子围成的空间里，感觉就像亲眼看到自己被囚禁在了镜子里似地。这就是通过克罗耶的能力生成的封闭的克莱因空间。
　　从外面没有办法进入里面，也就意味着从里面没有办法走出外面。在部长达成他的目的之前，律都姐好像打算把我们一直关在这里。
　　『小智！』
　　操绪回过头来看着我。对啦：我心想着，如果使用《黑铁》的空间制御能力的话，也许可以破坏这个克莱因空间。
　　那可是没用的哦：律都姐却摇了摇头，
　　“你是没有办法把黑铁召唤出来的哦。这个空间并不存在于外面的世界。也就是说只要呆在这个空间里，就没有办法召唤出机巧魔神。”
　　“怎么会……”
　　我看着镜花水月般虚幻的猫头鹰使魔低声沉吟道。
　　当我们在这里浪费时间的时候，部长可能已经重新启动重力炉穿越回到过去了。可不能在这种地方浪费时间。但是现在的我们，完全没有对抗克罗耶的方法——。
　　“咕……”
　　朱浬学姐藏在金属假面下的嘴角无奈地一撇。嵩月轻轻地抓住我制服的衣角。我则由于太过焦急已经眼冒金光了。然而正在此时，
　　“……看你遇到麻烦了呢，朱浬。”
　　随着一个冷冷的女声的响起，扭曲的空间突然回复了原状。
　　伴随着像是打碎玻璃一般的声音，克莱因空间的监牢被粉碎了。
　　“把克罗耶的结界……破坏了！？”
　　律都姐吃惊地睁大了眼睛。
　　站在她对面的是一位身着男生制服身材修长的女学生。她右手上握着超长的日本刀，左手指向克罗耶。
　　从她左手手腕到胳膊的部分，状如刺青的纹章正淡淡地发出光辉。那是代表原操演者的烙印光辉。
　　“雪原瑶……！？你来干什么，事到如今还……”
　　朱浬学姐牙齿咬得咯咯作响，压低声音说道。
　　来复仇哦：洛高所属的武装学生指导员雪原瑶笑着说。
　　“本打算等机会找冬琉复仇的……不过现在觉得还是来保护你比较要紧。”
　　“说、说什么呢……事到如今。”
　　朱浬学姐明显有所动摇地抢着说。这个人还是老样子，一到瑶的面前，她的感情就变得十分外露，真是有趣的现象。
　　“总之，夏目同学。这里就交给我们吧，炫塔贵也那边就拜托你了。”
　　瑶这么说着嗖地一下拔出了右手的日本刀。
　　我突然注意到，这把长度有点离谱的野太刀，正是冬琉会长曾经的爱刀“冬樱”。正是这把刀干掉了瑶的机巧魔神《白银》。现在瑶却拿着这把刀。看来她所说的“打算复仇”恐怕并非诳语。
　　但是对瑶来说，比起复仇还是来救朱浬学姐更为优先。
　　我想这不可谓不是一个英明的判断。
　　“夏目君——”
　　嵩月叫到我的名字。
　　『小智，走啦！』
　　操绪也像是要推着我快走似地催促道。在她们两人的催促下，我冲向树木茂密的斜坡。到达那个洞口的距离已不足百米，只要穿过这片森林目的地就近在眼前了。
　　“夏目君，拿着这个吧。”
　　我艰难地爬行在走不惯的山路上，过来扶我一把的嵩月顺便拿出了一样东西。
　　那是一支匕首——刃长不过六寸的护身短刀。刀鞘上美丽的饰纹看着很眼熟。
　　“这个，不就是……”
　　这不就是当初嵩月的父亲交给我让我转交给她本人的洛高入学的贺礼嘛。
　　“这是嵩月家的护身短刀——‘焰月’。我召唤火炎之剑的时候使用的触媒。”
　　“触媒？原来是这样……”
　　嵩月一直以来使用的火炎之剑的魔法。那原来是这把护身刀的分身啊。
　　“你拿着吧。如果是现在的夏目同学的话，肯定会有用的。”
　　“……我明白了。谢谢你。可是，嵩月你……”
　　我理解嵩月的意图，收下了护身刀。不过这本该是保护她自己的宝具。没有这把刀在身边的嵩月没关系吗——？
　　“走吧！快！”
　　像是为了驱散我的犹豫不决似地，嵩月叫道。
　　“哎！？”
　　然而正当我站在原地发呆的时候，一阵纯白的冻气之雾却以我为目标扑面而来。
　　当我注意到那是冰羽子使魔的吐息攻击的时候，我周围的树木已在一瞬间被冻成了冰晶的粉末。但是，这凶狠的攻击却未能伤我丝毫。
　　从嵩月手中放出的火焰灼流切入纯白的冻气之中将其压制了回去。
　　“嵩、嵩月……！？”
　　望着挺身而出保护自己的嵩月的背影，什么忙也帮不上只能眼睁睁看着她的我喃喃道。面对我的担心，嵩月却只是温柔地回眸一笑。
　　“我没事的。不会输给现在的她的。绝对——”
　　看着她毅然决然的这副模样，我只感觉到胸口一阵纠结。
　　这是一种既不只是信赖又不全是担心的奇怪感觉，在操绪身上也从来没有感觉到过的不可思议的感觉。啊难道说？我似乎有所顿悟。这该不会就是喜欢的感觉吧——
　　“嵩月……！”
　　没跑出几步的我马上停下了脚步，回到嵩月的身边。我也没指望操绪会当作没看见，但我也管不了那么了。我一把抱住惊讶地转过头来的嵩月，吻了上去。
　　“……！”
　　被吓了一跳的嵩月睁大眼睛。我感觉到对方的体温突破极限地上升中，在被烧伤之前急忙放开了她的身体。嵩月低着头满脸通红，全身都被喷射而出的熊熊火焰所包围。之后再好好道歉吧：我这样想着再次留下她一个人出发了。
　　连我自己也觉得在这种时候还做这种事实在有些轻率，但是现在的我能够为身为契约恶魔的嵩月所做的事，除此之外我也想不到别的了。
　　我气喘吁吁地穿过森林，发现了站在洞口边炫部长的身影。
　　从我的背后传来冰羽子的声音。
　　“不会让你过去的！”
　　带着冰之不死鸟的冰羽子，举起巨大的薙刀，向我的后背掷来。
　　但是，那把薙刀在刺到我之前，就被一阵猛烈的火焰所包围在瞬间被蒸发了。
　　“什么……！？”
　　冰羽子惊讶地望着我的身影渐行渐远。挡在她面前的则是全身被火焰包围的嵩月。熊熊的火焰在晚上看起来格外地艳丽。
　　感受到嵩月身上散发出的压倒性的魔力，冰羽子沉默了。
　　嵩月身上喷出摄氏数千度的地狱业火，静静地宣告道，
　　“夏目君由我来守护——”
　　
　　
　　○
　　
　　
　　山口的洞中放出青白色的光芒，炫部长就站在洞口边。浮现在他身边的是冬琉会长的射影体。摇曳着长长的前发最先回过头来的是冬琉会长——
　　接着部长也慢慢地回过头来。
　　“哟。”
　　看着我气喘吁吁的样子，部长笑着说，
　　“你来晚了一步呢。超弦重力炉的重新启动已经完成了。”
　　“…………”
　　我无言地看着表情依然保持游刃有余的部长。重力炉所放出的光芒比刚才要弱了，后山的震动也基本上已经停止了。
　　取而代之的是后山的上空笼罩在一片奇妙的云雾之下——闪着深红色的光辉、恐怖的固态云雾。和某种地震之前常常出现的地震云很像。但是这片云雾那螺旋卷积的模样实在太不自然，光是看着就让人本能地感到恐怖。看到这样的风景，谁都能切实地明白在潮泉家后山的地下到底发生了多大的异变。
　　“重力炉周边的空间已经完全被扭曲了，一般的人已经没有办法靠近了。已经没有可能阻止重力炉了哦。”
　　部长得意地这么说着，摘下眼镜。
　　“如果是黑铁的话，是可以钻进重力炉里面去的。”
　　听我这么说，部长只是淡淡地说，
　　“你说得没错。但是，你要是把机巧魔神送到重力炉那里去，在那个时候，我会先把毫无防备的你杀掉。”
　　在部长淡淡的表情里，我微微地感觉到了杀气。我知道这个人的思维方式。他并不是在威胁我。他是真的打算杀了我，现在只是把这个打算告诉我而已。
　　“为什么？”
　　我表情认真地问道。
　　哈哈：部长感觉这个问题很无聊地摇了摇头。
　　“……为什么？真是愚蠢的问题啊。都跟你解释过多少遍了为什么还是不明白——”
　　“没在问你。闭嘴吧！”
　　我看也没看部长一眼，怒吼道。部长露出被家长训斥的孩子似的表情，不过他并没有争辩的意思。我注视着的是飘浮在他身边的冬琉会长。
　　“为什么，冬琉会长？这样的事情，不应该是你真正的愿望。你其实不想伤害任何人。只想和部长在一起这样不就好了吗！”
　　面对我的问题，冬琉会长没有回答。她只是看着一再追问的我，眯起辛苦疲惫的眼睛而已。看着她那个样子，我只感觉到对方想要哭出来的心情，
　　“你觉得秋希姐会对你现在的所作所为感到高兴吗——？”
　　冬琉会长的肩膀“咻”地抽动了一下。以斩人之名而被世人畏惧，强大到只凭血肉之躯击破机巧魔神的那个冬琉会长，现在却露出普通少女般怯懦的表情，移开视线不敢与我对视。
　　“到此为止吧，别再责备冬琉了可以吗？夏目同学。”
　　部长带着稍稍有些急躁的声音忍不住插嘴说道，
　　“即使你现在打倒我，你也没办法把超弦重力炉停下来了。消灭‘神’的方法现在也没了。到此为止吧，别再做无谓的抵抗了，你差不多也该放弃了吧。”
　　『……放弃？』
　　代替我回答这个问题的是操绪。她倒是真的直到现在也还笑得出来的人。她带着轻蔑的表情看着部长摇摇头说，
　　『你说无谓的抵抗？你是笨蛋吗？』
　　“……什么？”
　　部长露出稍稍有些困惑的表情反问道。
　　操绪露出带有攻击性的表情盯着他，然后笑着说，
　　『超弦重力炉当然能停下来。谁也没法让它停下来——你真的相信这种事？』
　　“你说什么……开玩笑。你懂什么？只要夏目的机巧魔神被我封住行动，身为副葬处女的你根本什么也做不了——”
　　部长振振有词地反驳操绪的言论，但是他的话才说到一半就突然失声了。
　　嗞~：让大地也震动起来的巨大冲击波涌上地面。
　　断断续续从后山底下传来的微弱震动，在此次冲击波之下完全沉默了。
　　从山洞口放射出来的青白色光芒也渐渐变得暗淡，最后消失了。笼罩在天空上的地震云也迅速地失去光彩，不再保有漩涡的形状，明明已经完成重新启动的重力炉停止了运转。
　　“不可能……到底是谁……”
　　部长惶恐地喃喃道。
　　『人类是没法靠近运转中的重力炉。那么，要是恶魔的话怎么样——？』
　　操绪露出无情的笑容看着部长。
　　操绪将目光投向通往重力炉的坑道入口。在那里站着一位目光坚定的年轻少女。她拥有一头色素淡薄的头发，其容貌几乎和操绪一模一样。
　　而在她双手的指间酝酿出来的则是连光线也不会反射的漆黑的球体。
　　被那种球体所碰到的一切物质都会被消灭，那是魔力的弹丸。
　　『破坏重力炉是‘一巡目’世界智春的愿望哦。那么这个愿望我怎么能够不为他实现呢！即使是‘一巡目’世界的我也是一样的！』
　　操绪拍着自己的胸脯笑着说道。她的脸上并没有胜利的骄傲之色，而只是露出理所当然、没有一丝迷茫的表情。
　　“原来是这样……是环绪啊……”
　　站在洞口边上的女性注意到了我的存在，愉快地向我笑笑。那是与我所熟悉的操绪一样的表情。
　　从她的双手中射出的漆黑弹丸，接连不断地向重力炉的中心射去。她的身体由于无法承受如此大量的魔力消耗而迅速地非在化进而消失了。但是，重力炉也绝不可能毫发损伤。炉心受到了致命的打击，这回完全地沉默了。
　　最终把重力炉停下来的是得到了恶魔力量的另一个水无神操绪。
　　从“一巡目”的世界穿越而来的操绪，继承了来自同一个世界的另一个我的遗志，彻底破坏了重力炉，以自己的生命为代价——
　　“水无神环绪的……‘神无’能力……”
　　呆呆地望着由于失去了地下的重力炉本体而开始坍塌的坑道，部长喃喃道。
　　彻底非在化的环绪已经消失不见难觅踪影。但是超弦重力炉也随她一同被消灭了。而且，与非化在的恶魔没有办法复活同理，从这个世界上消失的重力炉也是没有任何办法使其复原的。
　　即使使用机巧魔神的能力让时间倒流也不可能——。
　　阻止部长计划的并不是我。而是在这个世界彼此之间连语言交流也未曾发生过的直贵和环绪之间的“羁绊”，在最后的最后击碎了部长的野心。部长到最后也终于意识到了这一点——
　　“都结束了，部长。到此为止吧……”
　　看着呆呆地站在洞口前的他，我向他靠近一步劝道。
　　部长慢慢地转过身来，苍白的脸上血气尽失，牙齿紧咬的嘴唇上流出血来。
　　“还没完！”
　　部长感情外露地大叫道，
　　“只要能够让消失的秋希复活，我什么都可以做。什么牺牲都可以付出。即使失去了一切也在所不惜。现在我至少明白了一点。”
　　在大叫的部长的身边，冬琉会长的身影在一瞬间化作一片马赛克状态慢慢地分解消失了。
　　部长脚下的影子，像深不见底的裂缝一样化成了黑暗之色。
　　从那道虚无的缝隙之中传出一个声音。那是金属零件互相摩擦的低沉声音。
　　“由比黑暗更灼热的熔炉所铸造的——”
　　撬开部长的影子出现的是披着铁青色铠甲的机械巨人。
　　机械构造的人造恶魔。
　　唯一的完成体机巧魔神——《钢》！
　　“夏目智春——只有你的存在不可原谅。如果没有你的话，我的计划早就成功啦。放任你不管是我最大的失误。这个失误我就在此时此地弥补！”
　　部长以愤怒的声音颤抖地吼道。
　　像是为了回应操演者的愤怒似地，铁青色的巨人也振聋发聩地咆哮起来。
　　“——这是以科学的铁锤锻造的玉钢。”
　　《钢》握在右手上的巨剑，以我为目标挥砍下来。那是一把拥有切断空间能力的恶魔之剑——
　　『小智！』
　　微笑的操绪毫无惧色地叫响我的名字，不过我也早已下定决心。
　　“出来吧，黑铁！”
　　就像是回应我的呼唤似地，漆黑的机巧魔神从我的影子里钻出来，用它右手上握着的银色巨剑挡住《钢》的剑击。
　　彼此的魔力互相交织，两架机巧魔神撞在一起。
　　“原来如此……果然是这样啊。把白银和黑铁两架机体的零件拼到一起，得到了和钢一样的能力啊！”
　　看到四处都镶嵌着银色零件的《黑铁》，部长不愉快地撇嘴说道。
　　“那么……这一招如何——夏莉丝！”
　　“呜……！”
　　发现冰之不死鸟从背后飞来，我露出焦急的神色。正在与《钢》进行白刃战的《黑铁》没有余力防御来自我背后的攻击。
　　但是，不死鸟的攻击并没有伤到我。
　　从地上喷射而出的火焰灼流洞穿了不死鸟的翅膀。
　　“夏目君——！”
　　追赶不死鸟从森林中飞身而出的正是全身被火焰所包围的嵩月。确认我安然无恙，她总算露出了安心的表情。
　　“嵩月！没事吧。”
　　“是。”
　　毫发无伤的嵩月站到我的旁边守护我的背后。而她的对面，站在因为受伤而被迫降落下来的不死鸟身边的正是凤岛冰羽子。
　　冰羽子从手中喷出纯白的冻气，形成冰冻薙刀。
　　嵩月悲伤地看着这样的冰羽子轻声说道，
　　“住手吧……还是住手吧……凤岛同学。”
　　“事到如今求饶吗？嵩月奏。”
　　冰羽子以冰冷的口气反问道。
　　然而在突然之间她手中冰冻薙刀碎成了冰屑。面对由于吃惊而停止行动的冰羽子，嵩月说，
　　“你自己明明最清楚……”
　　嵩月声音颤抖地说下去，
　　“现在的你，是赢不了我的。因为，你的身体，已经……”
　　“别说了……”
　　冰羽子看着自己的双手低声说道。从她的指尖砂砂地散落下砂粒般的结晶，在黑暗中闪烁着淡淡的光辉，那玻璃状的碎片——正是处于非在化之中冰羽子身体的碎片。
　　“你只是被力量所迷惑，选择了没有真挚的爱情与共同的回忆的契约者，你是赢不了我的……所以……”
　　“住口！”
　　冰羽子盖过嵩月的声音吼道，
　　“夏莉丝，让这可恶的母猪闭嘴！”
　　面对露出悲伤表情的嵩月，被逼急了的冰羽子露出恼羞成怒的表情向自己的使魔发出命令。
　　带着受伤的翅膀飞起来的不死鸟，全身被凛冽的冻气包围，准备发动吐息攻击。
　　嵩月轻轻地垂下眼眉。
　　从她的指尖放出的火焰灼流，在空中描绘出巨大的魔法阵。
　　嵩月轻轻地触碰了一下火焰的魔法阵呼唤道——
　　“——来吧，Persephone（珀耳塞福涅）！”
　　魔法阵以迅猛之势扩张出去，最后化成一团巨大的火球。这个灼热的火热炸裂开来，从中生出一只全新的使魔。
　　以“春之女神”的名字命名的这只使魔，全身被灼热的火焰所包围，状如一只巨大的爬行动物，背上还长着像翼龙一样的翅膀，它的模样比起蜥蜴来更接近龙的形象。
　　译注：珀耳塞福涅在希腊神话中既是春之女神，同时也是冥王哈迪斯的妻子，是地府的冥后。
　　浴火而生的这只使魔，卷起汹涌的火柱，就这样击穿不死鸟巨大的身体。
　　“夏莉丝——！？”
　　看着被击落的使魔，冰羽子发出撕心裂肺的呼叫。她就像失去了最后的依靠似地，无力地跪倒在了地上。
　　“长翅膀的火蜥蜴……嵩月一族的使魔……！”
　　部长也同样产生了动摇。他脸上游刃有余的表情完全消失了，露出了明显的焦急的神色。我感觉到这是他第一次经历这种感觉——从他那个坚固的碉堡里钻出来以后，至今为止一次都没有经历过的感觉——恐惧。
　　“但是，就算你也得到了魔神相克者的能力，你以为凭你那种东拼西凑的机巧魔神，就能与我的钢为敌吗！”
　　部长像是为了驱散恐惧给自己壮胆似地叫起来。
　　铁青色的机巧魔神扭曲空间，强行将受伤的不死鸟传送到自己身边。使魔与机巧魔神之间无限循环的魔力开始暴涨。
　　《钢》手中巨剑的剑身上浮现出无数的魔法阵。
　　“黑铁——！”
　　我驱使漆黑的机巧魔神从左手射出重力球。但是，在魔力暴涨的《钢》面前，即使是能够扭曲空间的超重力球也不能伤它丝毫被轻易地弹开了。而且由于承受不住《钢》挥砍下来巨剑的压力，《黑铁》的机体严重地斜向一边。不单纯只是因为部长是魔神相克者。作为完全体的机巧魔神《钢》，其机体的基本性能就比《黑铁》要高出许多，拥有压倒性的优势。
　　“咕……”
　　我紧握的拳头里渗出汗水低声哼道。但是，即使如此我也并没有感觉到害怕。虽然我根本没法保证我一定能赢。但是，我并不是一个人在战斗——
　　在我背后，嵩月伸出手支持着我。
　　我回过头去与嵩月四目交会，两人不约而同地露出无畏的笑容。
　　我们握住彼此的手，异口同声地叫道。
　　“焰月——！”
　　我们的使魔火蜥蜴，化作一股炽热的火焰灼流，包围住《黑铁》的机体。感觉到全身暴涨的魔力，漆黑的机巧魔神咆哮起来。
　　操绪削减自己灵魂所生出的魔力与嵩月冒着非在化的危险给予我的魔力，融合在了一起，在《黑铁》的左手上形成一把巨大的火炎之剑。
　　“什么……二刀流……！？”
　　部长用嘶哑的声音弱弱地说道。《黑铁》巨大的身躯灵动地舞起两把刀。目睹这个架势的瞬间，部长胆怯地浑身一阵颤抖。
　　“这个架势……和秋希一样……！？为什么你会知道这一招！？”
　　部长的声音由于恐惧而颤抖着。《黑铁》是吞噬了他曾经的恋人——名为橘高秋希的少女的灵魂的机巧魔神。这个漆黑的机械恶魔，在意欲复活秋希的部长面前，作为敌手挡在面前。使用与秋希同样的剑技——
　　“受她所托……”
　　看着胆怯的部长，我如此宣告。在橘高道场传授给我技艺的是“一巡目”世界里的冬琉会长。她通过几乎可以说是虐待的猛烈特训教给我的，看来并非冬琉会长自己的技能，而是秋希姐的得意技能。就好像她从一开始就知道，总有一天我会用到这招似地——
　　“我受冬琉会长的拜托，代替秋希姐来阻止你——！”
　　“什……么……！？”
　　听到我的话，部长屏住呼吸。
　　
　　[[IMG,f892120767e1857f3dbc0d976b7ec389,1099,1600,305640]]
　　《黑铁》举着两把刀，向部长的机巧魔神冲去。体内无数的齿轮开始转动，收紧的发条开始吱吱作响。
　　“——从比黑更暗的深渊中生出的。”
　　互相摩擦的无数零件，编织出如在咏唱咒文般的声音。
　　部长猛地抬起头，看着自己铁青色的机巧魔神。
　　但是《钢》却无动于衷。就像被冻住了一样一动也不动。
　　“怎么啦！？快动啊，钢！”
　　部长用悲怆的声音命令道。即使如此《钢》依然没有行动。
　　《黑铁》右手挥舞银色巨剑，弹飞了铁青色机巧魔神的巨剑——《钢》毫无防备的胸部暴露出来，被《黑铁》左手的火炎之剑一剑刺中。
　　“那是，科学之光投下的阴影——！”
　　灼热的火炎之剑瞬间切开了《钢》的装甲，将火焰的灼流灌入机体内部。《钢》全身的关节与肢体结合部之间都喷出火舌，铁青色的机巧魔神发出绝死前的咆哮。
　　“冬琉！”
　　炫塔贵也绝望地呼叫着他青梅竹马的名字。
　　在他的眼前，机巧魔神《钢》慢慢地崩塌。即使是最终的成品，即使是连时间都可以控制的完全体机巧魔神，在失去恶魔的力量之后，最后剩下的也只不过是一副烧焦的废铁而已。
　　被熊熊火焰融化的那个头部，看起来就像在流泪一样。