　　失去了重力炉的潮泉家后山，现在只剩一片静寂。
　　漆黑的机巧魔神面无表情地看着化成一堆废铁的《钢》的躯壳。
　　部长失去了魔神相克者的能力，他的使魔也失去了无限魔力的供给。受伤的冰之不死鸟不再具备刚才那样异常强大的回复能力。
　　“都结束了……吗？我……已经……”
　　部长无力地用双手撑着地面，有气无力地喃喃道。
　　我看着那样的他摇了摇头。漆黑的机巧魔神则发出沉重的声音走近《钢》的残骸。
　　注意到《黑铁》再一次举起了右手的剑，部长露出恐惧的表情。
　　“还没完呢，部长。一切都还没有结束呢——黑铁！”
　　“住手……到此为止吧，别再做伤害冬琉的事了……呜！？”
　　无视部长的阻挠，《黑铁》挥剑砍了下去。巨剑划过红色的轨迹，纵向切开铁青色的巨人的胸腔，《黑铁》的左手伸进由此产生的空间裂缝之中，强行拉开装甲的缝隙，用巨大的手腕抓住了某样东西。
　　“部长之前不是说，即使是原操演者也可以做副葬处女的吧——”
　　《黑铁》体内无数的齿轮发出嘎吱嘎吱的声音，通过魔力回路产生巨大的力量强行扭曲机巧魔神内部的异空间，破坏了那个封印——作为机巧魔神的祭品而奉上的副葬处女的封印。
　　“这句话反过来讲，是不是可以理解为：原操演者即使做了副葬处女，也不会失去她身为原操演者的能力！？”
　　《黑铁》的手抓住的是，沉睡于玻璃状胶囊中的一位少女。像胎儿一样双手抱膝蜷缩成一团的娇小的少女。赤身裸体的少女身上发出淡淡的光辉。
　　这光辉正是她体内的纳米机器在活动的证据——
　　原操演者的光辉。
　　“使魔力……无效化的能力……冬琉，还活着吗？”
　　部长那迷惘的眼睛里，微微地闪过一道亮光。
　　冬琉会长的肉体不会受到一切魔力的影响。即使《钢》的机体吃了《黑铁》火炎剑一刀，也不能伤她分毫。所以我才能够不带任何犹豫地对《钢》发动攻击。
　　“不管机巧魔神里面封印祭品的异空间在哪里——只要现在的黑铁有空间制御能力的话，都可以把她们救出来。”
　　《黑铁》的左手穿过切开的空间裂缝，破坏封印的胶囊，把冬琉会长的身体从异空间拉了回来——
　　“嵩月，拜托了！”
　　正当我回头去叫嵩月的同时，她已经奔向横躺在地上的冬琉会长，然后将双手压在会长的胸口之上，尝试让处于假死状态的她苏醒过来。
　　经过多次的心脏起搏之后，只听“咳”地一声，冬琉会长弱弱地发出一声喘息。
　　“冬琉……”
　　部长踉踉跄跄地奔向回过气来的冬琉会长，脱下自己的上衣给她披上。
　　他抱着呼吸微弱的青梅竹马，不由地呜咽起来。这是对于没有失去冬琉会长而结束此次事件的啜泣之声吧。
　　“我的……主人……”
　　冰羽子吃惊地看着部长那副模样轻声低语，露出了被信赖的饲主所抛弃的小狗一般无助的表情。
　　维系她战斗意志的最后一根弦在此也被切断了，冰羽子无力地倒了下去。不过却有某个人从背后抱住了倒下的她。
　　表情尴尬地站在她身后的是一脸凶相的银发青年。凤岛蹴策。
　　“哥……哥哥……”
　　面对眼前所见之人，冰羽子露出难以置信的表情。
　　“凤岛，你为什么会来这里？”
　　我也吃了一惊，看着还系着章鱼烧烤店围裙的凤岛兄问道。
　　凤岛兄也露出一副“自己也不知道为什么会这样做”的困惑的表情说，
　　“不是你说的嘛。让我去救一个叫冰羽子的女生 。”
　　“夏目同学，你做了这样的事……？”
　　冰羽子眼睛一眨也不眨地盯着我。不过她马上就自我嘲解地摇了摇头，
　　“不过，已经够了。凤岛的愿望……已经不可能实现了。”
　　冰羽子这么说着，试着推开凤岛兄的怀抱，但凤岛兄却抓住冰羽子的手腕，
　　“那个…”
　　他用手擦了擦鼻头，像要掩饰自己的害羞似地紧张地说道，
　　“你，愿望做我的妹妹吗？”
　　“啊？”
　　冰羽子露出被戏弄的表情僵在了那里。
　　“那个，笨蛋……”
　　我真是只能抱头慨叹。偏偏这种时候你还说这句台词啊。凤岛兄那样的态度，不会反而触怒冰羽子的神经吧？我战战兢兢地正准备行动，
　　“啊……等等……”
　　嵩月阻止了焦急的我。
　　凤岛兄的表情虽然好像有什么心怀不轨的企图似地，不过他的语气倒是意外地透露出真挚的感情，
　　“虽然我不是很清楚你的事，但是我做梦都在想：要是有个像你这样的妹妹就好了。所以，接下来的日子里，如果你愿意做我的妹妹——哦唔！？”
　　“嗵”地一下突然从胸口传来的感觉让凤岛兄惊呼了一声。冰羽子抱紧她哥哥的身体，把脸埋进哥哥的胸膛，像个孩子似地哭起来。
　　“笨蛋……笨蛋。哥哥……真是……”
　　面对不住敲打自己胸膛哭着的冰羽子，只见凤岛兄露出无可奈何的表情。
　　我总算舒了一口气，解除了对机巧魔神的控制。
　　《黑铁》的机体沉沉地陷入我的影子之中。
　　取而代之的是操绪摇身一转倏地出现在我眼前。看到哭成泪人的部长和冰羽子，她露出吃惊不已的表情，那副表情就像在问：为什么会变成这样？望着皱起眉头的她，我无语地耸了耸肩。
　　“看来事件总算是告一段落了呢。”
　　没过多久，朱浬学姐也从森林里面钻了出来。看到被破坏的《钢》和重力炉，她满意地笑起来。在她的身后，还可以看到瑶和带着克罗耶的律都姐。
　　在重力炉已经被破坏的存在，她们也没有继续战斗下去的理由了。
　　“干得好……来，这是奖励！”
　　朱浬学姐这么说着“很好很好”地摸摸我的头。这种痒痒的感觉……这种奇妙的感觉让我大大地出了一口气。
　　然后一个刺耳的声音打破了当前的和谐气氛。
　　“啊咧——夏目智春！？难道说是你赢啦！？”
　　从空中传来类似责难的刺耳的声音。
　　“怎么会这样哦。那这场赌局不就等于是我一个人输了吗！啊啊，明年的预算啊——”
　　骑在风兽背上聒噪的是六夏会长。看到蹲坐在地上的部长，她表情认真地抱头埋怨着。
　　“这是当然的。设定这样的赌局本身就是不对的。在校内的赌博行为本来就是违反校规的。”
　　佐伯兄轻蔑地看着六夏，严肃地吐嘈道。光学姐也小心翼翼地安慰六夏道，
　　“对夏目，有、有些失礼了哦……六夏。”
　　“超载了哦。无论怎么看都超载喽。”
　　而抓着风兽鬃毛的春日和却筋疲力尽地喊着。事实正如真日和所说，坐在风兽上的并不只有六夏他们几个。
　　“智春！”
　　“夏目！没事吧？”
　　紧随着没什么精神的风兽耷拉的尾影跳落下来的是杏和佐伯妹。谁把她们带到这里来的啊？正当我哑口无言的时候，我看到樋口双手合十在眼前跟我道歉。
　　“樋口你……”
　　“抱歉，我被她们逮着了。”
　　樋口这样说着嘿嘿笑着抓了抓头。这可怎么办哦？我叹了口气。佐伯妹那边倒还好办，可到底要我怎么跟杏解释说明这场骚动才好呢？
　　“……这样就，全部结束了吧？”
　　樋口伸手帮阿妮娅从风兽的背上跳下来，表情严肃地问我。
　　还没完呢：我摇了摇头，
　　“还没完，还什么都没有解决呢。”
　　是啊：阿妮娅抬头望着天空喃喃道。
　　散布着无数繁星的夜空之中，突兀地飘浮着一只巨大的机械构造的“神”之手。即使是现在的每时每刻，“神”也在让这个世界的非在化进行中。我们所剩下的时间，比想象中还要少得多。
　　“如果不想办法处理掉那个庞然大物的话，事件就不会结束的……所以……”
　　阿妮娅这么说着忧郁地垂下了眼睛。阻止了部长的仪式魔法之后，我们就已经失去了确实可以打倒“神”的方法。仅存的魔神相克者也只有我了。将点火装置复原并且打倒“神”的话，我也会确确实实地消失。
　　但是——
　　“‘科学之光投下的阴影’……”
　　望着点亮夜空的星星们，我突然轻声念叨。阿妮娅露出诧异的表情看着我。
　　“嗯？”
　　“不……没什么。我无论如何要做点什么才行呢。”
　　我这么说着淡淡一笑。虽然我的说法没有任何的说服力，但我却奇妙地充满信心。也许是被操绪的思维方式给传染了也说不定。
　　“做点什么？”
　　抱着冬琉会长的部长，投来非难的目光。
　　“你难道不知道吗？即使拥有魔神相克者的力量也是不足以打倒那东西的……为了这么不确定的事赌上性命是不科学的做法。别做傻事——！”
　　虽然他的话讲得很刻薄，但并不感觉是在讥讽我，不如说是在劝我要珍惜生命才这样对我说的吧。
　　“说得没错，但是……”
　　我不认为部长说的话有错，但也不认为那完全正确。即使我一个人打不倒他，即使以人类的力量无法消灭“神”——也一定存在消灭“神”的方法。
　　『肯定可以的哦。』
　　慢慢地从我身边飘下来的操绪这样说道。看我一脸惊讶的样子，她说着“当然的啦”之类的台词微笑着，
　　『不要紧，因为有操绪陪在身边嘛。』
　　她充满毫无根据的自信，用她那一如既往的口气如此断言道。
　　“是的。”
　　这回连嵩月也和操绪一样用确信无疑的眼神看着我，她轻抚着跟随在她背后的火蜥蜴的下颚微笑着说道，
　　“我的们孩子，一定会保护好夏目同学的。即使我们天各一方。”
　　“嗯。”
　　面对她们的话，我点点头。
　　迷茫奇迹般地消散了。我并不是受别人的左右，而是以自己的意志决定了。
　　“神”由我来打倒。
　　“要走了吗，智春？”阿妮娅淡淡地问道。 
　　“是啊。”
　　看我露出没什么干劲的表情，阿妮娅突然把脸凑到我的近前，用双手圈住我的脖子，在我还没来得及作出反应之前，轻轻地闭上眼睛吻了上来。
　　周围一下子炸开了锅，但阿妮娅却毫不在意，
　　“要闭上眼睛，笨蛋。”
　　她这么说着推开了我。我捂着自己的嘴巴尴尬不已，
　　“啊、阿妮娅？”
　　“这是祝福的吻。用来祈祷幸运的。好好感谢我吧。”
　　阿妮娅这么说着用手指戳着自己的脸颊做了一个鬼脸。看到这里，我才终于明白她这么做的原因。阿妮娅是食运一族。并不单纯只会夺取他人的运气，同时还能把自己积攒下来的运气分给别人。
　　为了保佑与“神”战斗的我，她把自己的运气分给了我。
　　正如字面意思一样，是一个祝福的吻。
　　“谢谢你。”
　　阿妮娅脸上微微泛起红晕，面对我的道歉“哼”地把目光移向别处。
　　张大了嘴巴看着这一幕的杏，突然像是想到了什么似地说，
　　“我、我也要送上祝福的吻！”
　　“哎？”
　　看着跑过来的杏，我明显地露出了焦急的神色。另一方面，这时候佐伯妹也“咳咳”地轻轻咳嗽了几声道，
　　“既、既然是这样那也没办法啦，我也要。”
　　“什么……”
　　听到妹妹这么说的佐伯兄差点跳起来。
　　看着惊慌失措的我，朱浬学姐也愉快地微笑道，
　　“这样的话，我不参加的话都不太好了呢。”
　　“连朱浬学姐也这样，别开玩笑啦！”
　　我忍不住叫起来。
　　“杏你们也等一下，刚才那个不是你们想的那么回事……阿妮娅，好好向他们说明一下吧！”
　　“说明什么？”
　　阿妮娅露出“我什么也不知道”的表情把脸撇向一边。我呆呆地看着她无言以对。
　　“呜……”
　　我突然注意到，连嵩月也露出闹别扭的表情低声地说着什么。
　　我被搞得快要哭出来了。到底我做错了什么啊！
　　“真是一群没什么紧张感的人呢……”
　　看着我们这群人的样子，律都姐苦笑着叹了一口气。
　　站在她旁边的瑶，一如既往地摆出一副帅气的架势道，
　　“但是……拜他所赐我也相信了哦。如果是他的话，也许真的能够干掉那个神哦。”
　　“是吗？”
　　律都姐怀疑地皱起眉头，不过她很快就愉快地眯起眼睛，略带满足似地轻声说道，
　　“但是，也是呢……这就是你的选择嘛，夏目智春。”
　　“……那么，我要先走一步了哦。”
　　我注视着露出寂寞笑容的嵩月这样说。
　　“去哪里……？”
　　杏追问道。我不知道应该怎么向她说明，稍稍有些困惑，结果我想到的却是意外简短的话语。
　　“去创造奇迹。”
　　看着微笑的我，杏屏住呼吸。
　　我打破这一瞬间的沉默叫出声道，
　　“出来吧，黑铁——！”
　　我脚下的影子化作漆黑的虚无之色。披着铠甲的机械手臂，将这道与异世界相连的裂缝撬开，伸了出来。
　　我跳到这只机巧魔神的手掌之上。
　　红光闪闪的火蜥蜴，像为保护我似地围在我的身旁。
　　就像嵩月说的那样。即使我们分开有多远，她的使魔也必定会守护我。
　　《黑铁》的手臂就这样护着我的身体沉入黑暗的虚无之中。就这样穿越异空间，我要去打倒“神”。
　　“你会回来的吧……智春！？”
　　在我的视线被黑暗吞噬之前，我看到快哭出来的杏这样叫道。
　　没事的：我举起紧握的拳头，清清楚楚地告诉她们。
　　“一定回来！”
　　
　　
　　○
　　
　　
　　等我再度恢复意识的时候，我的身体正漂浮在虚空之中。
　　远离地面的宇宙空间。而且是与我们所处世界不同位面的另一个世界。
　　与曾经在中央涡界域见到过的一样，这是“神”的本体所在的世界。
　　证据就是，在我的眼前可以看到一只从虚空之中伸出的巨大的机械构造的手臂。
　　既让人联想到生物的严密，又拥有像城市一样不规则的粗糙，无数的齿轮、发条和汽缸持续不断地运转着——以这种十分扭曲的形态毁灭世界的机械。
　　而在我们的背后，明晃晃的太阳光芒四射。
　　在这个世界也存在太阳呢：注意到这一点的我微笑起来。
　　即使被丢进这个我一无所知的空间里，我也没有感觉到不安。
　　包裹住我的身体的是，暖暖地散发出美丽光辉的火焰结界。
　　我感觉得到是嵩月的使魔在守护着我。
　　而且还有一个人——
　　“谢谢你，操绪。”
　　面对贴在我身边的幽灵少女，我发自内心地道谢。
　　『嗯？』
　　操绪露出不解的表情看着我。
　　“我终于想起来了……想起了操绪你一直陪在我身边的理由。因为是你让我复活过来的吧——以牺牲自己的灵魂为代价。”
　　『……是啊。』
　　操绪一副满不在乎的模样笑着说，
　　『操绪的愿望已经实现啦。操绪只要能和智春在一起就好啦。』
　　操绪这么说着轻轻地从背后抱住我。
　　我真切地感受到了她柔和的温暖，轻轻地回头说道，
　　“可我的愿望还没有实现。”
　　『哎？』
　　望着眼前巨大的机械手臂，我挑衅地笑道，
　　“我的愿望就是打倒‘神’，守护大家……还有让操绪复活。”
　　这是从一开始就决定了的事。我并不是为了拯救世界才来到这里的。让操绪复活才是我的愿望。拯救世界什么的只是顺带而已。我要把操绪从机巧魔神的封印里解放出来，带回大家所在的那个世界。凡是阻止我这样做的，即使对手是神我也下定决心要打倒它。
　　操绪露出吃惊的表情沉默了一会儿，不过马上就嘻嘻地笑了出来把脸凑近我。
　　『这样啊……那么，不活下去可是回不去的哦。』
　　[[IMG,02bb2e1735223e152281ff683cdffd5c,1096,1600,250682]]
　　
　　“嗯啊。”
　　听操绪这样说，我坚定地点点头。然后操绪轻轻地将她的唇贴到了我的脸颊上。
　　“……操绪？”
　　看着我吃惊的样子，操绪恶作剧似地眯起眼睛，
　　“刚才这个是祝福的吻哦。接下来这个则是给我最喜欢的人……的吻。”
　　转过头来的我的唇，与自称“守护灵”的幽灵的少女的唇叠在了一起。
　　接着她的身影突然消失，与此同时在我背后出现了一个漆黑的身影。
　　那是机械构造的恶魔之影——
　　“生于比黑更暗的深渊之中——”
　　被使魔的火焰所包围的《黑铁》，随着一声咆哮释放出巨大的魔力。
　　以我们所在之处为中心，黑暗在虚空之中蔓延开来。
　　那是由强大的重力力场所形成的黑暗。范围极小的超重力黑暗远远不及“神”的巨大。即使把这个丢出去，机械构造的神也根本不痛不痒吧。
　　不过光是这个重力块的存在也使周围的空间产生了轻微的扭曲。
　　从整个宇宙的角度来看这也许真的只是不值一提的变化，但我已经以我的意志改变了世界。
　　“这是，科学之光投下的阴影——！”
　　强烈的光芒包围了“神”。
　　光的来源，是我们背后的太阳。我的重力块将遥远的太阳光聚焦到一起，照亮了“神”巨大的身躯。这就是称为重力透镜的现象。
　　《黑铁》所产生的巨大的重力，扭曲了周围的空间同时也扭曲了阳光，像放大镜一样把光集中到一点之上。此时在焦点上产生的热量，与太阳表面的温度几乎相同。与直接被投入太阳同等的高温包围住“神”巨大的身躯。
　　太阳光，不，该说是这个宇宙的存在本身也在协助我们。
　　然后嵩月的使魔以自己的身体为触媒，将收束起来的太阳光进一步浓缩。焦点的温度已经超过数万度，形成了太阳光应激激光。漆黑的机巧魔神操纵这把由太阳光形成的光刃，砍倒了“神”的本体。
　　本来要毁灭世界的神被光包围而崩塌了。
　　在从幽暗的深渊之底放出的科学之光中——
　　
　　
　　○
　　
　　
　　圣诞夜的城市里。在某间公寓的阳台上，我们（女性自称）望着天空。
　　时间已经过了零点，热闹的城市也安静下来，只有彩灯的灯饰还闪烁着点点余光。
　　无风的平静的夜里。在朴素无华的阳台上，只有我的呼吸化作片片白雾。
　　『星星……消失了呢。』
　　望着昏暗的夜空，对方（她）低声说道。
　　清澈的冬日天空万里无云。但正如对方所说的那样。夜空中没有星星。地平线附近仅存的几颗星星，不久也被黑暗吞噬而消失了。
　　『重力透镜……科学之光投下的阴影……』
　　对方口中念念有词地叙述着我完全听不懂的话语。
　　只觉得对方似乎明白，在遥远的夜空的另一端发生了什么。
　　看不到光的黑色的夜空。
　　在一瞬间，一道美丽的闪光划破夜空延伸出去——大概吧。
　　在那瞬间，我脑海中浮现出一个少年的身影，我不由地叫出声道：
　　“哥哥……？”