　　二 章
　　那天我整晚都没睡好。虽然“神”的身影再也没有出现过，但是部长搭起来的黑色尖塔，如今依然耸立在洛高校园里众目睽睽之下。在大半夜地看到那样的东西，实在没有办法让人安心地进入熟睡状态。
　　嵩月和阿妮娅貌似也同样没有睡好，嵩月发呆的神情比平时还要多五成，专心地搅拌着早已经空了的咖啡杯；阿妮娅睁着眼睛睡着了，坐在椅子上一动也不动的样子让人心生恐惧。
　　我睡眼惺忪地嚼完面包片，准备去上学了。
　　『早上好——。今天天气真好啊，呃……唔哇！？』
　　只有操绪神清气爽地突然出现在空中，精神饱满地叫道。
　　『什么呀？大家这身打扮是干什么呀？发生了什么让人不高兴的事了吗？』
　　与其说是吃惊，不如说操绪是以真的有些担心的口气问道。
　　我、阿妮娅和嵩月，露出不知从何说起的表情，互相看了看对方。
　　我们马上就明白操绪担心的原因了。阿妮娅和嵩月的制服外面套着驯鹿和小熊的动物罩衣。在校内也算是屈指可数的两位美少女，穿着动物罩衣慢慢地吃面包片的样子——这副超现实的光景简直就像搞笑节目的情景喜剧似地。
　　“这是……我们班在派对上表演节目的服装。”
　　穿着小熊罩衣的嵩月，感觉好像还有些高兴似地说明道。好像意外地对这身小熊打扮挺中意的。阿妮娅则好像终于想起了什么似地眨了眨眼睛说明道，
　　“是樋口拿来的。穿上这个的话就可以在塔贵也不发现的情况下潜入洛高啦。”
　　『去学校？』
　　“嗯。不去调查一下那座塔的情况不行啊，没办法啊。”
　　『啊~……但是，穿成这样的话，反而会引人注目吧。』
　　“我听樋口大概说明了一下，对这一点好像不必担心。在圣诞派对之前，为了宣传班级的参选节目而特意穿上戏服游走的学生也是有很多的。（我们这样）也算是防寒保暖嘛。”
　　『算是吧，的确算是比较暖和的。』
　　操绪轻轻抚摸着软绵绵的动物罩衣表面这样说，然后她突然“嗯~”地一声皱起眉头。
　　『嵩月的是小熊、小妮娅的是驯鹿，这都一眼就看明白了，但是，智春你的是什么呀？阿兹特克文明的遗物？假面摔跤手？』
　　译注：阿兹特克文明（Azteca）是一个14世纪到16世纪位于墨西哥的古老印第安文明。后被西班牙人征服。
　　[[IMG,a0abe698e67cba752bbd31f83706ca76,1105,1600,395272]]
　　
　　“……圣诞精灵。大概。”
　　带着反派摔跤手风格假面的我，面对这复杂的气氛叹了一口气。
　　樋口为我拿来的戏服，既像斗牛士穿的，又像黄金文明后裔，总之是带有拉丁美洲风情装饰华丽的紧身套装。
　　和我预想的一样，现在的操绪惊讶地把眼睛睁得大大的，
　　『哈？精灵……？』
　　“啊~。因为我们班表演的节目是《圣诞颂歌（Christmas Carol）》。”
　　『《圣诞颂歌》……原来如此……说不定和现在我们的情况正相配呢。』
　　操绪微妙地点头同意。
　　“也许吧”我也姑且表示同意。《圣诞颂歌》是英国大文豪狄更斯所写的经典小说。小说讲述了一位名叫斯克鲁奇（Scrooge）的冷酷无情的商人，在圣诞节的时候在精灵的引导下看到了过去、现在以及未来的自己，从而幡然悔悟取回良心的故事。
　　从某种意义上来讲，这和看到了过去和未来又从“一巡目”世界回到现在的我们的经历很像。但是——
　　『那为什么要戴假面？』
　　操绪指出了明摆着的疑点。
　　代替吞吞吐吐的我，嵩月接过话头一字一顿地叙述道，
　　“啊……夏目君扮演的是，解开封印复活了的邪神的部下，五只圣诞精灵中的一只，马里波撒（mariposa）。”
　　『马……马里波撒？』
　　操绪露出的困惑表情，不过嵩月继续说下去，
　　“是的。其他还有索鲁加（Soldier）和强力巨人（Bigbody）等等的圣诞精灵存在。为了救回被虏走的少年提莫（TIM）与正义的守财奴斯克鲁奇（Scrooge），展开火热的舞蹈对决的音乐剧之类——”
　　译注：此处提到的马里波撒（mariposa 蝴蝶）索鲁加（Soldier 战士）强力巨人（Bigbody）等五位精灵名称的典故来自于日本经典动漫《筋肉人》中的命运五王子。是《筋肉人》故事最终篇章主角的最后强敌。在狄更斯的《圣诞颂歌》小说中只有三位精灵（过去的精灵现在的精灵和未来的精灵）。少年提莫（TIM）则应该是《圣诞颂歌》里的人物，他是守财奴斯克鲁奇（Scrooge）公司雇员的一个病重的孩子。
　　『舞蹈音乐剧？《圣诞颂歌》，还能这样展开……？再说了，正义的守财奴是啥啊？』
　　像是被超强的眩晕感袭击了一般，操绪皱着眉头嘀咕道。
　　“这个……？”嵩月侧过头来认真地思考。
　　“反正不过是高中生派对上的余兴节目而已。”
　　阿妮娅满不在乎地说。“说得也是”我叹了口气道。反正又是得意忘形的樋口他们叫嚣着“有趣的话怎么弄都行”之类擅自决定了这种节目的。我能够相像得到当时决定这种节目时的场面。结果都没有机会好好练习过的我们，为什么会被指定在当日参加表演啊——音乐剧啥的到底怎么表演才好。完全没有概念。
　　『哪，没有操绪的角色吗？』
　　操绪怀着某种期待的声音问道。“你倒想出场啊”我简直不可思议。阿妮娅倒是淡淡地说，
　　“你好像是扮演身为邪神的恶灵马里（Marley）。好像是最终大反派的样子。”
　　译注：马里（Marley）是《圣诞颂歌》里的人物，他生前是守财奴斯克鲁奇（Scrooge）的同事，死后在圣诞节化作悲惨的灵魂来告诫斯克鲁奇不要因生前的吝啬而害得死后的凄惨。
　　『大反派？戏服呢？』
　　“没有服装。你只要本色出演貌似就可以啦。”
　　『为什么操绪不用打扮就可以直接去演大反派什么的呀——！？』
　　“讨厌”操绪发自内心地抗议声在房间里扩散开来。我倒不是不理解她的心情，但是那也总比全身裹着紧身套装要强一点吧。我看了看显示在手机屏幕上的时间，“哎哎”地叹了一口气。
　　上午八点。约好与樋口碰头的时间还有三十分钟。今天学校虽然放假，但是许多学生为了准备圣诞派对依然会去学校。趁着早上学生还不多，尽快完成对塔的调查吧。
　　“时间差不多了，走吧。”
　　嵩月和阿妮娅点点头，慢慢地戴上动物罩衣的毛绒头套。我则表情严肃地绑好假面的纽绳，看着我们整装待发的样子，操绪小声地嘀咕道，
　　『怪人集团……』
　　
　　
　　○
　　
　　
　　洛芦和高校的校园面积，在市内的高校之中可说是拥有十分广大的空间。令人心旷神怡的西洋风格的校舍点缀在绿树成荫的校园之内，营造出一种明朗开放的气氛。
　　但是这份令人自豪的风景，却被耸立于校园之内的巨大尖塔给彻底破坏了。
　　光是远远地看到这座黑色尖塔就让人感觉到异样，随着离学校越来越近，这东西给人异常的感觉也越来越强烈。坐落其身旁的三层楼的校舍，看起来矮得可怜。
　　塔的直径最多不过五米左右，但是高度却有八十米左右的样子。在朝阳影射下的塔影就显得更长了，那黑色的阴影一直延伸到离学校数百米之外的民房的房顶为止。此情此景让人感觉到无法言喻的不安。
　　『啊~……走近一看还真是高得有点离谱呢。不会比车站前面那幢十五层的大楼还要高吧？』
　　操绪望着塔顶，单纯地发出佩服的感慨之声。
　　潜入洛高的校园之后，我放慢了脚步，
　　“你们说这玩意儿到底准备用来干什么的？……无论怎么看也没有出入口之类的东西存在啊。”
　　“反正就这点大小，人是不可能钻到里面去活动的吧。”
　　打扮成毛绒驯鹿模样的阿妮娅冷静地指出。“说得没错”我点头表示同意。
　　“也就是说……部长不会藏在这里面。”
　　“嗯。也不像是什么武器，应该是某种魔法装置吧？但是我也不知道到底是什么仪式魔法会需要这么巨大的装置。可恶的塔贵也，到底在盘算什么……”
　　阿妮娅恼怒地说道。不过她戴着驯鹿面具讨论这件事就像在开玩笑似地，一点紧张的感觉也提不起来。结果，操绪也用和平时一样的悠闲的口气说，
　　『这么高得有些夸张的塔，到底是怎么造起来的呢？』
　　“不知道……不过，可能并不是塔贵也一个人所为。”
　　阿妮娅的口气始终很认真。面对对方的发言，操绪“哦？”地侧过头，
　　『那是谁助了部长一臂之力呢？』
　　“啊啊。也有可能是精于操纵魔法的大组织干的。要不然的话，第一学生会放着这样的东西让它立在校园不管实在有些说不通。”
　　“是啊……佐伯兄……”
　　经阿妮娅这么一说，我想起了成天穿得严丝合缝不怕热坏了的美型的第一学生会会长的身影。如果这座塔是在没有许可的情况下建造的，以维持校内治安为己任的那帮家伙，是不会对此视而不见的。不止，这样说起来的话，把恶魔的存在都视作危险的佐伯兄他们，却会对已经变成魔神相克者的部长放任不管，本来就很奇怪。
　　综上所述，总之就是第一学生会也无法出手干预的什么组织，对部长的“作品”给予了支持帮助吧——？
　　“呐，操绪……”
　　我紧紧地盯着黑色尖塔的表面，突然感觉到一阵奇妙的既视感，
　　“这个没有一丝缝隙的表面质感……不觉得在哪里见过吗？这颜色也好这光泽也好。”
　　『嗯~……？』
　　操绪集中精神靠近塔前观察，
　　『啊，好像和部长家后院里那个碉堡一样？』
　　“对啦。部长宅居在里面的那个厚厚的巨石(monolith)……！”
　　译注：monolith 为科幻电影《2001太空漫游》之中出现的一种迷之巨型石柱。此处借指部长宅居的那个堡垒。
　　我终于想起了既视感的来源。在炫部长回到科学部之前，他有近半年时间没有来上学。那时候他蛰居在可以隔绝一切外部干扰如监牢般的碉堡里面。那个碉堡外面有护法结界保护，钻头之类的工具自不必说，连枪弹和机巧魔神的攻击都不能伤它丝毫，连一点伤痕都不会给它留下。这座黑色尖塔的表面质感，和那所碉堡的外壁很像。
　　“试试看怎么样……奏，拜托了。”
　　阿妮娅露出值得一试的表情看着嵩月。
　　嵩月默默地点点头。她的两只眼睛散发出淡淡的绿色光芒，伸出的手掌上冒出灼热的火炎。身为操纵火炎的恶魔，嵩月的血液可以随她的意志转变为火炎——摄氏数千度的地狱的业火。可以承受如此温度的金属屈指可数——本该如此。
　　即使被嵩月释放出的火焰直接命中，塔的表面却连一点点焦灼的痕迹都没有留下。只淡淡地浮现出魔法阵似的纹样，就把火焰隔挡在外啦。人工构筑的魔力结界保护着塔表面的金属壁。
　　“果然有护法结界。这么一来就束手无策了呢。”
　　“切”阿妮娅粗暴地咂咂嘴。
　　这时，一个戴着假面的男生出现在阿妮娅的背后，感慨地吐出一口气道，
　　“哦~。那即使是智春的机巧魔神也拿它没有办法喽？”
　　“嗯。以前雪原瑶试过。即使是白银的空间切断能力，对那防壁也毫无用处……呃，樋口！？”
　　我注意到那男生假面之下的真实身份，不由瞪大眼睛，全身的血液都被倒抽上来，恐怕连抽血的声音都可以听得到。刚才嵩月使用魔力的那一幕被看到了吧？更可怕的是，他好像连机巧魔神的存在也知道了？
　　不过，樋口只是平静地看着惊慌失措不知所谓的我，
　　“嗯，我都知道啦。”
　　他这么说着一点一点地把假面脱下来。顺便一说樋口所戴的假面是一个黑白斑马模样的面具，不过那种东西已经无所谓了。
　　我伸出颤抖的手指向樋口，
　　“为什么，你会知道有关机巧魔神的事？”
　　樋口轻描淡写地告诉了我答案，
　　“有人告诉我的啊，昨天……不对，已经是前天的事了。”
　　“……有人告诉你的！？”
　　“啊啊。真是的，吓了我一跳呢。虽然隐约感觉到你们一直在隐瞒什么，没想到居然是在影子里藏着机械结构的恶魔什么的呢，而且操绪还是它的祭品，还有嵩月也不是人类什么的……”
　　“咕”我哑口无言。樋口所说的都是实情。既不像是在虚张声势也没有像在套话。难道真的有人告诉他实情了吗。昨天晚上樋口热情地给予我们协助也是出于这个原因吗？如果可能的话本来不想把这家伙卷进来的。
　　樋口表情严肃地叉着双手道，
　　“嘛，虽然一直瞒着我这点让人火大，但是考虑到一旦被人知道实情就会受到恶魔的诅咒变成动物，也是情有可原的呢……啊？还是说只会由于脑细胞被破坏变成白痴而已？嘛，无论变成什么都无所谓啦，放心吧，对大原他们我会保守秘密的啦。”
　　“变、变成动物……？”
　　变动物是怎么回事？我满脸疑惑。我还是第一回听说这样的设定。不过樋口要这样理解也好，我看还是不要给他解释清楚比较好。
　　『呐，樋口你是从谁哪里听说这些的啊……？』
　　“除了黑崎前辈还能有谁啊。和她碰面聊天的时候告诉我的。”
　　『朱……朱浬学姐？真的……！？』
　　“还活着吗，那个人……”
　　面对我们惊愕的态度，樋口露出不可思议的表情看着我们，
　　“当然啊。虽然还在住院中不过好像都已经来上过学了。”
　　“医院？”
　　“在烈明馆医大附属医院啊。车站的北边。”
　　的确有这家医院。是座相当整洁的大医院。
　　“朱浬学姐在那里住院吗……”
　　我抱着事到如今依然无法相信的语气嘀咕道。本来已是化为齑粉四散而去的朱浬学姐，真的还活着吗？可是为什么？
　　“这座塔，你说是科学部用以参选节目的道具对吧。樋口。”
　　代替由于混乱而毫无反应的我，开口提问的是阿妮娅。她戴着毛绒驯鹿头套看着樋口，
　　“那朱浬学姐也知道这玩意儿的存在吧？她有说什么吗？”
　　“啊~。她说是帮着部长做的。”
　　樋口摆弄着斑马模样的面具轻声说道。“不可能”我无法相信。对朱浬学姐来说部长是科学部的叛徒，是杀害她自己的罪魁祸首。
　　“协助部长？朱浬学姐她，会做这种事……！？”
　　“而且节目需要我来主持——科学部的天使召唤秀节目。”
　　“……天使？”
　　嵩月呆呆地歪过头来。“对”樋口得意洋洋地回答道，
　　“在圣诞节的晚上，这座塔上将有天使降临。科学部的参选节目就是这个‘天使召唤’。在洛高学生的祈祷之下召唤天使，早成了最近的热门话题了哦。”
　　“这样啊。”
　　阿妮娅滴溜溜地转着驯鹿的角嘀咕道，
　　“那你的意思就是这座塔就是为天使降临准备的舞台喽？瞎扯也要有个限度……”
　　樋口不解地看着阿妮娅如此的反应，
　　“大概是在塔里面安装了戏法装置或者立体影像的投影装置诸如此类的设备吧。大家都是这么想的……不对吗？”
　　“我不知道。无论是怎么样我看都有调查的必要。”
　　阿妮娅摇了摇头深深地叹了一口气。“呼~”樋口泄气地低声叹道，
　　“是嘛。啊啊……说起来树起塔的地方，似乎不止我们的学校哦。”
　　“什么！？”
　　听到这样的说明，阿妮娅声色俱变。她似乎已经想到了什么。
　　樋口却只是悠闲地说，
　　“从别的学校认识的人那里听说，在市里好几个地方，好像都立起了和这座塔类似的塔。不过洛高的这座，貌似是最高的。”
　　“塔贵也那家伙……真干得出来啊。”
　　阿妮娅透过毛绒罩衣圆圆的眼孔，盯着黑色的尖塔。然后突然回头道，
　　“没时间了。分头行动吧，智春。”
　　“哎？”
　　“你带上操绪和奏去医院。如果朱浬学姐真的活着的话，你想问那个人的问题早就堆成山了吧。”
　　“阿妮娅呢？”
　　“我再在这边调查一下关于塔的情况。樋口，带我去其他塔看看。”
　　“但是，这样小妮娅不就一个人了吗……”
　　打扮成毛绒小熊模样的嵩月，担心地对提出要单独行动的阿妮娅说。
　　但是毛绒驯鹿却露出无所畏惧的笑容摇了摇头，
　　“别担心，奏。事到如今塔贵也并没有任何理由要狙杀我。他的目标是拿着点火装置的你们才对。”
　　“……这样啊。”
　　也许吧：我点头表示同意。再说阿妮娅也不再是以前那个手无缚鸡之力的小孩子啦。身为食运族恶魔的她手中握有连命运都能改变的操纵概率的能力。在只身一人穿越到“一巡目”世界的五年里，她一直都在与迷途的使魔战斗，实战经验早就比我们还丰富得多了。
　　樋口稍稍感觉有些稀奇地看着成长之后阿妮娅的言行举止。
　　“带路，是指……啊也好。小妮娅也长成一位了不起的美女了哪。”
　　樋口亲呢地把毛绒驯鹿抱进怀里这样说道。
　　阿妮娅表情不悦地瞪着这样的樋口，
　　“别拿下流的眼神看我！”
　　“咔嘣”被毛绒驯鹿咬伤而发出惨叫的果然还是樋口。
　　看着他们吵个不停的样子，我奇妙心生感慨：真是对好拍档哪。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　樋口告诉我们的这间医院，是一座会让人联想到高级酒店的豪华建筑物。医院的停车场上成排地停满了外国豪车，候诊室的患者们看起来也都穿着价值不菲的服饰。在医院里还备有专为VIP会员服务的个人候诊室。豪华的感觉太强烈了，甚至让人心生疑虑。
　　『总觉得这间医院好可疑呢。是炫富还是暴发户心理作怪啊。』
　　操绪望着摆在候诊室里华丽的古玩装饰品，直言不讳地说出心中的感想。
　　“说得是呢……朱浬学姐真的会在这种地方吗？”
　　无法冷静下来的我在候诊室的沙发上如坐针毡。
　　即使人家告诉我说本来已经死了的朱浬学姐在这里住院，我心里果然还是没有什么实感，但又不觉得樋口那是在说谎。
　　『说不定樋口也是被谁给骗了。』
　　操绪提出可能的解释。的确也有这种可能性。
　　“但是，杏也说见过朱浬学姐了啊。”
　　『说得是呢。』
　　无论如何都无法冷静下来的我们叹了一口气。总之，现在情报实在是太少了。不了解的情况太多了。坐在不合时宜的充满豪华感觉的沙发上，我和操绪各自抱头沉思着，
　　“夏目君……”
　　已经脱去毛绒布偶装换上普通制服的嵩月，从接待处回来了。
　　“嵩月，这边。”
　　我为了不引起注意，躲在沙发的角落里向嵩月挥手。被幽灵附体的人在医院里面四处闲逛无论怎么说也还是小心为妙。所以，我们就拜托看起来最正常的嵩月去调查朱浬学姐病房的号码。
　　『怎么样？』
　　“朱浬学姐的病房在几楼？”
　　“啊~……”
　　面对满怀期待之情讯问的我和操绪，嵩月露出一脸困惑的表情摇了摇头。
　　『他们没有告诉你吗？是谢绝会面之类的吗？』
　　看着“嗯”地歪过头来的操绪，嵩月表情显得越发地困惑了，
　　“好像，没有。”
　　『……没有？』
　　“是的。在这个医院里，没有名叫黑崎朱浬的住院患者。”
　　『怎、怎么回事？呐，小智！？』
　　“啊，这种事即使你问我……”
　　操绪忙不迭地靠上来逼问我，我无所依靠地向后退去，就这么一步一滑地直到退无可退为止，
　　“……夏目智春？”
　　突然之间被人叫到了名字，我着实吓了一跳。听到这个耳熟的声音，我心生动摇地回过头来。
　　站在医院小卖部前面的是一位睡衣外面披着一件和式棉袍的少女。她有一头波浪形的卷发，以及透露着强烈反派气息的面孔。
　　操绪睁大了眼睛指着那个人，
　　『六夏会长？还活着啊？』
　　“谁要死啊。我活得好好的！”
　　第二学生会会长的仓泽六夏用拖鞋一脚蹬在地上怒吼道。她中了炫塔贵也的圈套身负重伤这点我还有印象，但没想到会在这间医院里住院。
　　“可是，为什么六夏会长会住在这么高级的医院里……？”
　　这不像是守财奴的一贯作风啊？面对抱有如此疑问的我，六夏会长吼道，
　　“因为这家医院是巡礼者商会联合下属的医院，洛高的学生可以很便宜地住院。医生和护士也都了解恶魔相关的事情，各方面都很方便。有什么意见吗？”
　　“不，完全没有。”
　　以优惠为目标的话，你这么做就完全可以让人信服了。
　　“哼”六夏一副针锋相对的表情盯着我们几个，
　　“真是的，都是因为你们几个的原因，咱可是吃了大苦头了。橘高那家伙，砍谁不砍竟敢砍伤本小姐，还真有种呢。托她的福这边可是天天都被臭医院里难吃的伙食折磨，压力都要爆表啦。下会再碰上的话，绝对要以牙还牙——呃，痛痛痛痛痛。”
　　大概是因为过于激动的原因导致伤口的疼痛发作了吧，六夏捂着受伤的肋腹部叫疼。
　　操绪一脸无奈地眯起眼睛，
　　『啊~啊~……明明是个伤员，还这么大动肝火的话……』
　　“吵死了啦！”
　　痛得脸都扭曲了的六夏吼道。然后，像是被这个声音召唤而来似地，从走廊深处跑出来一个娇小的身影，
　　“啊，找到啦！六夏！”
　　呼叫六夏的是同样身着洛高制服的一位女学生。她绑在左右两边的辫子总让人联想到垂下的兔耳，是一位像小动物般可爱的少女。
　　而浮现在她身后的则是一位温文尔雅的少女幽灵，
　　“姬……姬笹，你带小光来的？”
　　六夏看着那位幽灵少女不甘心地张口结舌道。
　　身着制服的娇小少女“呣~”地盯住六夏，
　　“又偷偷溜出病房买东西吃。会惹医生生气的哦。”
　　小动物系的少女推着打点滴用的轮椅，向六夏的方向走过去。然后她突然注意到我的存在吃了一惊停下了脚步。
　　她惊讶地把眼睛张得大大的，
　　“夏、夏目……君？”
　　我眼看着她那双眼睛里盈满了泪水。
　　“光、光学姐……？”
　　看着突然开始抽泣起来的光学姐，我一下子手足无措。才刚一见面就突然把人家弄哭了，真不知道该怎么收场。
　　“太好了……你没事就好。”
　　光学姐梨花带雨地这样说道。
　　说起来，我们科学部被反叛的炫部长毁灭的时候她正好在场。
　　也就是说她最后一次看到我的时候，正好是我们受到炫部长的攻击被打入异世界的那一幕。现在看到我们回来了，她会惊讶也是理所当然的。
　　“对不起，我在那个时候，什么忙也帮不上。”
　　她一边哭着一边无数次地向我们低头致歉。在一旁看着的六夏脸上一阵恼火，
　　“小光没什么需要道歉的啊，全部都是这家伙不好啦。”
　　虽然事实也是如此，但是被六夏指责却总觉得非常的让人火大。
　　“哎哎”我叹了口气。这时嵩月突然开口说道，
　　“那个……沙原前辈，你的这个伤势是？”
　　“啊”光学姐忙捂住自己的左手。听嵩月这么一说，我也终于注意到了。光学姐身上好多地方，都隐约地缠着绷带。现在虽然差不多都痊愈了，在当时可说是非常严重的伤势吧。
　　然而学姐却极力地摇摇头，
　　“啊，这个，没什么大不了的。只是一点点冻伤……不，只是冻疮而已。”
　　“冻疮？在这个季节？”
　　在雪山遇难的人才会这么大面积地冻伤吧：我困惑地想到。看着这样的我，六夏面带不快地说道，
　　“你们几个，是来看黑崎的吧。那家伙的病房在西区四楼。”
　　她“努”地伸出拇指，指了指位于她旁边的那栋住院楼。
　　“哎？朱浬学姐真的在这里住院吗？”
　　“你们不知道吗？”
　　六夏露出轻蔑的表情看着我们吃惊的脸。
　　“我的病房在这栋楼的五层。等会儿记得拿慰问品来探病哦，记得拿慰问品！”
　　六夏说完这种厚脸皮的发言之后，就被光学姐带着回到她自己的病房里去了。
　　“即使不重复两遍也会带的……”
　　目送她们进入电梯的我疲惫不堪地吐嘈道。
　　『不过，看她还是老样子就安心了呢。』
　　操绪这么说着明朗地笑道。
　　的确还是老样子呢：我苦笑道，嵩月也轻轻地点头表示同意。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　朱浬学姐所在的这栋住院楼，似乎是面向长期住院患者设置的单人病房区。洁净的走廊里悄无声息非常的安静，连护士都不太有得见到。
　　这栋几乎感觉不到人气的住院楼，给人感觉就像是某处的废墟似地。怀着像是误入秘境般的不安感，我们战战兢兢地四下观察着周围的情况，
　　“啊……”
　　注意到病房名牌板上的字样，嵩月停下了脚步。
　　白色的塑胶名牌上，写着已经有些褪色的“黑崎紫浬”的字样。
　　“朱浬学姐的病房……是这个吗？”
　　『紫浬……不就是朱浬学姐的双胞胎妹妹吗？就是白银的副葬处女吧……？』
　　我和操绪都露出困惑的表情。
　　朱浬学姐有一位双胞胎的妹妹。我们所知的仅止于此。
　　据说，为了让三年前由于空难而身负重伤生命垂危的朱浬学姐活下去，瑶将紫浬的灵魂封印在了机巧魔神里面。
　　但是，瑶的白银已经被破坏，紫浬的灵魂也就消散了。名为黑崎紫浬的这个人，应该已经不存在于这个世界之上了。
　　可是，这间病房的名牌上却写着紫浬的名字。应该已经死了的黑崎朱浬的病房上，写的却是应该已经死了的黑崎紫浬的名字——
　　那到底是谁真的死了——！？
　　『对啦……没有名叫黑崎朱浬的住院患者……这，原来是这个原因。』
　　操绪轻声地嘀咕道。
　　我无言地敲响了病房的门。但是里面并没有反应。我深吸了一口气做好了觉悟，
　　“我们进来了哦，朱浬学姐……朱浬学~姐~……”
　　我这么说着慢慢地打开了病房的门。然后“咕”地屏住了呼吸。
　　最先印入我眼帘的是朱浬横躺着的身体。她并不是躺在床上，而是躺在类似手术台一样的金属台面上。
　　她身上穿的是类似比赛用泳衣一样的黑色紧身套装。手脚上裸露出的金属部分连接着无数的导线。简直像人体改造手术的现场一样，实际上朱浬学姐本来就是改造人，所以这倒也没什么。
　　问题是，即使我们走进病房，她的身体依然一动也不动。而且睡在那里的朱浬学姐的脸上，还盖着一块白布。
　　“朱浬……学姐？为什么……！？”
　　我用颤抖的手揭开盖在她脸上的白布。但是，即使如此朱浬学姐也没有睁开眼睛。
　　操绪看着我的侧脸，痛苦地挤出声音道，
　　『小智……』
　　“睡着了……而已吧？是吧？”
　　面对我的问题，嵩月只是无言地摇摇头。她把手放到朱浬学姐的胸口，
　　“没有呼吸……也没有心跳的声音……”
　　听到嵩月这么说，我的脑袋变成一片空白。
　　“死了吗？但是，要是那样的话杏和樋口他们见到的朱浬学姐到底是谁！？”
　　『朱浬学姐被杀的现场，你真的看到了吗？』
　　操绪表情严肃地问我。被封印在黑铁之中的她，并没有亲眼目睹朱浬学姐死去的那一瞬间。
　　“那情形已经不只是被杀了，她是在我们面前化成粉末四散消失的。被凤岛冰羽子的使魔的攻击给冻住之后……”
　　『碎成粉末……消失了？』
　　听我说明的操绪，像是发现了什么疑点似地皱起眉头。
　　『嗯……这里，不觉得奇怪吗？』
　　“奇怪是指，什么地方？”
　　我急忙追问下去。于是操绪带着怀疑的表情继续说道，
　　『所以啊，要是活生生的人被冻成碎片还是可以相信的。人体约有百分之七十是水分，被冻住的话细胞之类的都会变脆……但是，这个。』
　　操绪指着露出金属零件的朱浬学姐的手臂说下去。这副护法金属制造的骨架是用和机巧魔神同样的零件制作的——
　　“对啊……朱浬学姐的手脚，是用机巧魔神的部件做成的……”
　　“嗯”操绪点点头，继续说下去，
　　『即使是使魔的攻击，也不可能把这样牢固的金属冻成粉碎的吧。再说了，朱浬学姐的身体也还躺在这里残存了下来，怎么会变成粉末了呢？』
　　我无法反驳操绪的疑问。但我确实看到朱浬的身姿在强烈的冰冻吐息攻击之下消失。连她的残骸也没有发现。
　　“但是……要怎么做才能在那种状况之下平安无事呢…………咿呀！？”
　　一个人自言自语小声思考的嵩月，突然脸色发青地发出一声悲鸣。感情一向都不太外露的她，少见地控制不住自己的胆怯之情，紧紧地抱住我的手臂。
　　“嵩……嵩月？”
　　从她双臂之间传来的胸部的弹力，反而让我不知所措地动摇起来。然后操绪也不只是看着我，而是和嵩月一样从另一面紧紧地贴住我，
　　『小、小智……刚才，好像有什么声音……？』
　　怎么回事：我呆呆地看着贴在身边的操绪。
　　“声音？连操绪也……这种时候到底有什么……”
　　紧随其后，传入我耳中的是一个低沉而沙哑的声音。
　　“恨……恨哪……”
　　“呜哇——！？”
　　在这绝妙的时间点上听到这样的声音，我真的是连心脏都要停止跳动了。这个声音和操绪与嵩月的声音都不一样，但是，又并不是我不熟悉的声音。正因为是似曾相识的声音更增添了心中的恐怖感。
　　“刚才，的确是……黑崎前辈的声音……”
　　被那声音吓得瑟瑟发抖的嵩月环视着周围，
　　『……幽、幽灵……！？』
　　操绪像是真心被吓到了似地低声说道。连你个幽灵也被幽灵吓得发抖我们得怎么办啊：我脑海的某个角落冷静地吐嘈道，
　　“夏目……智春……竟敢……见死不救地抛下我……”
　　“呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　被指名道姓说出了怨恨的话，我差一点两腿一软跪下了。朱浬躺在手术台上的身体，依然双目紧闭一动也没有动。虽然听到的是朱浬学姐的声音，但是在说话的果然并不是她的这具身体。
　　难道是真的幽灵吗：正当我被吓得瑟瑟发抖的时候，
　　“——骗你们的、呢。”
　　病房里间蓝色的布帘，被使劲地左右拉开。耀眼的光线突然之间射入昏暗的病房之内。我细眯着眼睛呆呆地看着那个在逆光之下浮现出来的人影。
　　帘子的另一边摆着一张极其普通的床。凌乱的白色床单上，坐着一位身材高挑宛如模特般的少女。
　　“朱浬……学姐？”
　　我惊讶地叫出她的名字。
　　眼前的她没有戴眼镜，头发也很长，看起来比我所熟识的朱浬学姐还要瘦一圈。但是，那无法复制的端正的面容，完全和朱浬学姐一模一样。
　　『……有两个朱浬学姐？』
　　躺在手术台上的朱浬学姐和病床上的她——忙着比较二人异同的操绪轻声嘀咕道。坐在床上的少女饶有兴致地看着操绪的反应，
　　“回来了呢，三位。精神不错就好。”
　　朱浬学姐以一向的游刃有余的口气说道。
　　即使如此我依然还没有从最初的动摇之中完全恢复过来，穿着病号服的她的手腕上，还留有打过点滴的针孔痕迹。坐在床上的少女毫无疑问就是朱浬学姐。虽然她是肉身的人类，然而她给人的感觉，与我们所熟知的朱浬学姐一模一样。
　　“您是……紫浬学姐，吗？朱浬学姐的双胞胎妹妹……”
　　我将可以想到的唯一的可能性说出了口。操绪满脸惊讶地看着我的脸，
　　『哎？但是……紫浬她，不是被封印在雪原瑶的白银里了吗？所以朱浬才会呆在科学部的不是吗。为了救出妹妹——』
　　“……二位的发言其实都没有错，不过又不都全对。”
　　坐在床上的少女，微笑着摇了摇头，那笑容远远地超出了我所能理解的范围。她也许是故意让我们混乱。感觉真是让人不痛快啊。
　　“能……说明一下吗？”
　　嵩月露出认真的表情，向疑似朱浬的少女提问道。
　　“好吧。事到如今也没有隐瞒的必要了呢。”
　　她这么说着，“哼哼”地恶作剧般地眯起眼睛笑起来。
　　和一向的朱浬学姐所不同的是，这是带着某种寂寞的微笑。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“还记得三年前的春天，我和你们乘同一班飞机的事吗？”
　　面对疑似朱浬学姐的提问，我默默地点点头。
　　三年前，我们乘坐的飞机，从成田机场出发飞往伦敦西斯罗机场的MA901次航班坠落到海里。被卷入这场死伤者众多空难的并不只有我和操绪。朱浬和紫浬姐妹也是那场故事的受害者。
　　“听说紫浬学姐，在那时身负重伤生命垂危。”
　　病床上的少女对我的发言点点头，然后又摇摇头，
　　“是的。但是，受伤的并不只是紫浬。朱浬也同样身受危及生命的重伤。然后负责给我们治疗的医生们被迫做出一个抉择——”
　　“抉择？”
　　“朱浬和紫浬。到底牺牲谁的性命？”
　　“哎？”
　　面对她口中的“抉择”，我只感觉到一阵恶寒爬上背脊。
　　有两位重伤患者，牺牲其中一位的性命？看到我战栗的表情，坐在病床上的少女，却像在叙述别人的故事似地微笑着。
　　“就这么放任不管的话，我们两个都会死。但是呢，只是保住其中一人性命的方法却是的的确确存在的。”
　　“方法是指……”
　　『难道说是……内脏移植……？』
　　操绪心怀疑虑地抬头说道。对此，疑似朱浬学姐的少女只是静静地微笑着，
　　“是的。方法就是从其中一人的身体里取出损伤并不严重的内脏器官，移植给另一个人。万幸的是，我们受伤的部位各不相同，又是双胞胎，所以发生排斥反应的可能性也很低。”
　　“但是这样一来，被取走内脏器官的那边就……”
　　“就是这么回事。”
　　她自嘲地耸了耸肩，
　　“到底该救哪一个。想必医生们也无法决断。不过呢，最后做出决定的是她。”
　　“她？”
　　“瑶。”
　　“雪原前辈？”
　　“嗯”她轻轻地皱了一下眉头答道，
　　“虽然不知道经过了怎样的取舍，总之在手术之前，瑶拿着白银的手提箱来到了医院。那就是机巧魔神的祭坛——Extractor（提取器）。”
　　“原来如此。”
　　我发觉自己终于理解了瑶的意图。也明白了为什么《白银》的内部只封印了副葬处女的灵魂却没有身体的理由——
　　“把其中一人的灵魂作为祭品，封印在机巧魔神里面的话……”
　　“是的。即使失去了肉体，也可以作为射影体与这个世界勉强维持联系。”
　　“那么”操绪轻声嘀咕道，
　　『雪原前辈作为祭品选择的是——紫浬吗……』
　　疑似朱浬学姐的少女，轻轻地叹了一口气。
　　“是的。瑶本来是这样打算的，直到最后时刻。”
　　『哎？』
　　“我不知道那个人为什么选择紫浬。‘因为紫浬比朱浬更喜欢她，所以即使牺牲也没有关系’她也许是这样想的吧——但是呢，”
　　她这么说着“咔啦”一声咬住拇指的指甲。
　　“实际上在进行仪式的时候，封印在白银里面的却是朱浬。姐姐为了保护我而做了机巧魔神的祭品呢。”
　　“朱浬学姐……她……被封印了？”
　　不是说瑶在《白银》里面封印的是紫浬的灵魂吗。但是，如果刚才的话都是真的话，也就是说瑶她搞错了。真正的朱浬为了保护妹妹被机巧魔神给封印了。这么一来，我们所熟悉的朱浬学姐其实是——
　　“接受了内脏器官移植的紫浬好歹捡回了一条命。但是她却没有醒过来。即使肉体都已经痊愈却依然处于昏迷的状态，一直昏睡了不知道多少时间——真到那个男人的出现。”
　　“那个男人？”
　　看着我紧锁眉头的脸，坐在床上的少女笑了起来。
　　“那位自称是夏目直贵的男子。就是从‘一巡目’的世界穿越过来的另一个你哦，智春。”
　　“老哥……吗？”
　　“为什么”我深受打击。为什么在这里出现了他的名字。那个男人和朱浬学姐她们接触到底是什么目的？
　　“他使用机巧魔神的零件代替人体器官，把黑崎朱浬的肉体复活了。然后再把这个肉体和紫浬的灵魂接续到一起——就像灵魂附体那样的感觉啊。”
　　“附体……！”
　　我头脑里一团乱麻毫无头绪的思路终于开始变得清晰起来。能够使用机巧魔神的机械零件将身受致命伤的朱浬复活，能够做到这件事的，只能是熟知机巧魔神知识的人。也就是说只能是机巧魔神的设计者阿妮娅——
　　恐怕是老哥从阿妮娅那里拿到了将朱浬的肉体机巧化的设计图。然后将她的肉体再生。生成一个没有灵魂的空壳机巧化少女——
　　“那么……一直以来和我们在一起的朱浬学姐其实……”
　　『……其实是被紫浬的灵魂附体操纵的朱浬的身体？就像活体幽灵那样的感觉？』
　　我和操绪异口同声地问道。就像操绪偶尔附身到我的身上控制我的行动似地，紫浬学姐的灵魂附身在朱浬学姐的身体上操控着她的身体。就是这么一回事吧。考虑到朱浬学姐身体机能的原理与机巧魔神是一样的，所以她身上搭载各种机械装置也就没有什么不可思议的了。
　　为什么老哥为了让朱浬复活不惜做到这种地步呢？大概是为了让她成为我的保护人吧。为了让我成为“一巡目”世界的夏目智春备胎，那个男人给我机巧魔神，将隐藏于这个世界的秘密传达给我。而学姐就被选中成为了那个传达秘密的人。
　　紫浬学姐之所以会接受这样残酷的契约，大概是因为她想要解放被封印在《白银》中的真正的朱浬学姐的灵魂吧。对于紫浬来说，为达成目的，力量是必须的。
　　“简单来说，就是这样。”
　　坐在床上的少女，表情悲伤地微笑着。“但是”她继续说下去，
　　“但是，那也已经到极限了。”
　　“极限？”
　　“即使肉体与灵魂被分离了，两者之间依然存在着某种联系的吧。当封印在白银里面的朱浬的灵魂被消灭的时候，她的肉体也就死去了。躺在外面的朱浬，已经是毫无生命迹象的人偶而已了。”
　　“啊……那个时候，白银被破坏之后，朱浬学姐的行动之所以会变得奇怪……”
　　我想起在最后决战的时候，朱浬学姐在受到冰羽子攻击之前就明显变弱了。原来那并非单纯是精神上受到打击的原因。
　　“是的。那个时候黑崎朱浬的心脏已经停止了跳动。当时如果不是沙原出手相救的话，我想大概连我的灵魂也一起被消灭了吧。”
　　“哎？光学姐？”
　　从对方口中听到了一个完全没有料想到的名字，我把眼睛睁得大大的。担任校内美化委员长梳着垂耳兔一般发型的学姐——沙原光。她真实的身份和嵩月她们一样是恶魔。而她身为恶魔的能力就是——瞬间移动。
　　的确，在科学部被毁灭的那天，光学姐也正好身在现场。
　　“这么说，那个时候之所以会觉得朱浬学姐的身影消失了——”
　　“是沙原的瞬间移动能力哦。她把自己传送到凤岛冰羽子使魔喷出的冰雨之中，为了来救我。”
　　“原来如此……光学姐的伤就是在那个时候……”
　　我想起了刚才碰到光学姐的时候看到她身上各处缠着绷带的情景。光学姐只能传送与自己的身体直接接触的物体。那个时候为了救朱浬学姐，她必须闯入使魔的冰冻风暴之中才行。稍有不慎的话连自己都会有生命危险。
　　虽然光学姐总是因为自己什么也做不到而感到自责，但事实根本不是这样。她冒着生命危险救了朱浬学姐。
　　“不过……朱浬学姐的这副身体果然已经不可能再动了吧。”
　　看着躺在手术台上的躯体，我轻声嘟哝道。坐在床上的少女看着我一副快哭出来的样子说，
　　“呼呼……要摸摸看确认一下吗？”
　　她挑逗似地眯起眼睛问道。这人的性格还真是老样子呢：我苦笑着想。不过这么一来的确稍微感觉释怀了一点。
　　『啊咧？这么说的话小杏和樋口碰到的朱浬学姐……』
　　操绪感觉不可思议地眨了眨眼睛问道。
　　坐在床上的少女，指了指放在病房一角的铝制拐杖，
　　“那大概指的就是我。但是，好久没有用自己的肉身去上学了，累死了。不好好做一下恢复训练的话……”
　　她这么说着自嘲地笑了笑。
　　我试着重新称呼对方，
　　“那个……朱浬学姐……不，紫浬学姐？”
　　结果不知道该叫哪个名字才合适的我一时不知所措了。
　　对方却很享受地看着我踌躇的样子，
　　“到底哪个才是真正的我呢……”
　　她将眼线落到自己的指尖之上轻声低语道。那似乎对人间已经没有留恋的声音就像在说“就此消失算了”。
　　“为了拯救朱浬的灵魂，操纵朱浬的身体，一直扮演朱浬的角色，结果留给我的只是移植到自己身上的朱浬内脏器官，不属于任何人的这具躯体……对于现在的我来说，连真正的自己到底是谁这个问题，也模糊不清啊——”
　　对不起，一直以来都骗了你们：最后她轻启双唇对我们说。
　　操绪“啊”地抬起头，
　　『就……就算这样……』
　　“就算这样朱浬前辈就是朱浬前辈。”
　　嵩月抢在操绪的前面，接过她的话头道清清楚楚地说道。
　　“那个名字是假的也好，都是演技也好……可是，前辈一直以来帮助我们的事却不是假的。”
　　我吃惊地凝视着表情真挚明明白白说出这些话来的嵩月。我还是第一次看到嵩月如此清晰地表达自己的意见。
　　没来得及开口的操绪半张着嘴，露出不高兴的表情轻声地念叨，
　　『台词……被抢走了。』
　　坐在床上的少女也稍显吃惊地看着嵩月，然后她突然注意到了什么似地看着我，露出一副什么都懂了的表情轻轻地微笑道，
　　“谢谢。”
　　这是发自内心的心怀喜悦的笑容。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　复诊的医生来了，我们几乎是被赶出来似地被撵出朱浬学姐的病房。对于在洛高的校园中建起的黑色尖塔，结果也没能打听到像样的情报。
　　她像在协助部长似地驱使樋口，好像也有在悄悄地监视着鸣樱邸，她应该是知道一些内幕的，但是看样子她似乎并不打算告诉我们。
　　『……怎么办呢，智春？』
　　操绪露出茫然的表情问道。不过我倒是有种解脱了的轻松感，
　　“即使你问我该怎么办，我也不想再把现在的朱浬学姐卷进争端里来了。”
　　『是啊……对朱浬学姐来说，已经没有理由和部长战斗了呢……』
　　气馁的操绪叹了一口气。朱浬学姐作为科学部的代理部长不断活跃，是为了能够解救作为副葬处女的姐姐。但是，朱浬学姐真正的灵魂现在已经消失了，身心都受到创伤的她，没有理由再继续去战斗了。
　　“但是，太好了……她还活着。”
　　嵩月像是自言自语似地轻声说道。操绪也“嗯”地点点头，
　　『是啊。即使现在这样也很好啦……啊！？』
　　操绪说话间突然生气地扬起眉毛。我不经意地回头望着她瞪眼的那个方向，
　　“那、那家伙……！”
　　在这栋朱浬学姐所在住院楼里，一位身着洛高学生制服的男学生从某个陌生的病房里走出来——是那个总是挂着嘿嘿的笑容垂着眼眉的男生。
　　“真日和！”
　　我叫出那个男生的名字。吃了一惊的真日和秀瞪圆了他那细眯的眼睛，
　　“呃！？夏、夏目君……！？为什么在这种地方……”
　　“你的问题我原话返还。你这家伙，到这种地方来到底有什么企图——”
　　我一把抓住真日和的领口，把他压到走廊的墙壁上。真日和不知为何没有任何抵抗，任由我摆布。
　　“等等，夏目君！”
　　此时阻止我的人却是嵩月。
　　她看到了挂在病房门前的白色名牌。在那上面写着入院患者的名字：风斋美里亚。这名字好像在哪里听过。
　　“哎？风……？”
　　如果我没有记错的话，风斋家应该是与嵩月家与凤岛家齐名的恶魔家族。而身为恶魔契约者的真日和所操纵的使魔又是风兽。
　　“怎么了，阿秀？有谁来啦？”
　　大约是听到了走廊上的骚动，从病房里传来一个声音。那声音出人意料地动听可人。透过敞开的病房房门，可以看到一位坐在病床上的患者的身影。
　　那是一位拥有大小姐般的风度，给人清新秀美感觉的少女。
　　『……阿秀？』
　　操绪饶有兴致地看着真日和，一副忍不住要笑出声来的表情。
　　干、干嘛：真日和非常不安。
　　我紧紧盯着真日和说，
　　“真日和，难道说……她是你的……”
　　“……嗯。是我的契约恶魔喽。”
　　真日和无可奈何地点头承认。转过头去的我，正好和风斋美里亚的目光交会。美里亚对我抱以优雅的微笑点头示意，
　　“阿秀？是朋友吗？”
　　“是夏目君，学校里的朋友喽。”
　　面对对方的提问，真日和回答道。美里亚有些惊讶地睁大了眼睛，
　　“哎，夏目指的是那位一直被六夏会长欺负，总是让阿秀去帮他解围的那位夏目吗……？”
　　“是、是啊，差不多就是喽。”
　　真日和的额头慢慢地渗出汗水。我皱着眉头凑到真日和面前，
　　“喂，那种印象是什么啊！？你在她面前到底是怎么形容我的啊！？”
　　“嘘~~……拜托了现在就配合一下吧！”
　　真日和表情僵硬地恳求道。
　　这个时候，美里亚把目光停留在了站在我旁边的嵩月身上，
　　“对了。那么，你就是嵩月同学吧。我是风斋美里亚。还记得我吗……小的时候曾经见过一面。”
　　“是的。”
　　嵩月面向坐在病床上的美里亚非常正式地低头行礼，
　　“我听说过传言。你原来是第二学生会的骨干风纪委员长。在我们入学之前，你阻止了大量的有关恶魔一族的暴乱事件，保护了学生的安全。我被许可进入洛高，也是因为有你的先例。”
　　看着紧张地叙述起历史的嵩月，美里亚说着“哪里哪里”轻轻地摇了摇头微笑起来，
　　“那些事，不必在意也可以的。都是我还是个疯丫头时候的事了。”
　　她轻抚着垂在脸颊边的头发，那手指的指尖上，似乎有什么东西沙沙地散落下来。那是如玻璃般晶莹剔透的小小的碎片。看到那泛美丽光辉的碎片我们都屏住了呼吸。面对惊讶的嵩月僵硬的表情，美里亚温柔地笑道，
　　“我可并没有后悔什么哦。是的，我作为风斋家的女儿也许终究逃不过这样的结局，直到变成这样的身体……为此还给阿秀留下了痛苦的回忆。”
　　美里亚看着自己正在非在化的手笑着说，
　　“所以，你也要依你自己的心意活下去，不要做后悔的事，为了你自己。”
　　“…………”
　　嵩月无言地点点头。对此心满意足的美里亚“咳咳”地咳嗽起来。看着她这副模样，真日和紧握的拳头不住地颤抖着。
　　“真日和……你……”
　　正当我准备和真日和说话的时候，伴随着轻微的震动，从我的制服口袋里传来了喧哗的音乐声。是手机电话铃声。进医院的时候我忘了关掉手机了。
　　唔哇哇：我急忙跑出病房取出手机。
　　风斋美里亚向着我离去的背影深深地鞠了一躬。
　　“夏目君……阿秀就拜托你多关照了。”
　　
　　
　　○
　　
　　
　　留在手机来电显示清单上的是阿妮娅的电话号码。为了给她回电话，我来到了医院的中庭。
　　“在医院里打手机可是不礼貌的喽，夏目君。”
　　传来了先到一步的真日和的声音。
　　他那笑嘻嘻地垂着眼眉的表情虽然和往常一样，但是那种认真的气息却和平时截然不同。现在的真日和并不是第二学生会那个一点不可靠的会计，而是炫塔贵也的帮凶，是背叛了我们的人。我们的敌人。
　　“说起来，刚才的那位，是你的契约恶魔吧，真日和？”
　　我握着手机问道。为保护我而做好战斗准备的嵩月，似乎因为想起了美里亚而有所动摇，停止了行动。
　　“你出卖六夏会长做部长的帮凶也是为了她吗……？”
　　“那又怎么样喽？”
　　真日和压低了声音反问道。
　　“你的心情我理解。由于非在化而消失的恶魔，我也亲眼见过好几个了。但是，协助炫部长的事我劝你还是收手吧。你帮他也是没用的，即使那个人让时间倒流也没用的——”
　　“——因为‘神’吗？”
　　真日和抬头望着天空。他的反应让我很受打击。
　　“既然你都知道。为什么还要那么做……”
　　真日和的目的大概就是让时间倒流，从而阻止风斋美里亚的非在化吧。
　　真日和既然是部长的同伴，他知道“神”这个存在也并没有什么奇怪的。然而，如果不消灭“神”，这个世界的毁灭只是迟早的事。这样的话真日和的愿望也不可能实现。他应该没有理由再协助部长的。
　　但是真日和只是静静地摇了摇头。
　　“并不是那样喽，夏目君。你弄错了喽。”
　　“哎……？”
　　“炫塔贵也准备消灭‘神’的存在。你把点火装置交给他吧，夏目君。这样的话他就能够打倒‘神’喽。”
　　不可能：我低声地说道。
　　“他准备用魔神相克者的魔力破坏‘神’吗？那个人如果那么做的话，就可能实现不了他自己的愿望了——”
　　有可能破坏那个巨大的“神”的唯一方法，就是利用可将魔力进行无限增幅的魔神相克者的力量。但是，如果放出如此巨大的力量，无论是机巧魔神还是使魔都无法承受。为了打倒“神”，魔神相克者自身也只有迎来被消灭的命运。
　　只考虑实现自己目的的部长——为了自己的目的无论造成多大的牺牲都在所不惜的那个男人，他难道会牺牲自己去破坏“神”吗？ 实在让人不敢相信。
　　真日和饶有兴致地看着动摇的我，夸张地摇了摇头道，
　　“不是的喽。那个男人可从来都没有想过牺牲自己喽。”
　　“什么意思？”
　　正当我逼近真日和的时候，我的手机再一次开始响了起来。显示在液晶屏幕上的是果然还是阿妮娅的号码。
　　你先忙你的：真日和让我先接电话。
　　“喂，阿妮娅吗？抱歉。等下再打给你——”
　　我按下通话按钮，抢着顾自己这样说道。但是电话那头的阿妮娅，用远超我的超大的声音吼道，
　　“等等，智春。别挂！紧急事件。就一会儿。非常重要的忠告。”
　　“忠告？”
　　面对阿妮娅反常的语气，我想也没想地追问下去。
　　“是的。听好了，小心学生联盟的那些家伙！”
　　“啊？学生联盟？是指春奈和瑶她们吗？”
　　为什么？我满心困惑。学生联盟就是为了防止操演者和恶魔对一般人造成危害而存在的组织。也就是说，再怎么说他们也是站我们这些普通学生一边的吧。说要小心提防他们到底是什么意思呢？
　　“另外还有潮泉家也是。特别是绝对不要去接触律都姐。也告诉嵩月这一点！”
　　“等、等等，阿妮娅！到底怎么回事啊！？”
　　越发地让人不明白是怎么回事了。律都是嵩月的表姐，而且又是直贵的助手。即使在“一巡目”的世界里，她也帮了我们很大的忙。现在这是怎么了？
　　“是塔贵也！”
　　不甘心的阿妮娅声音颤抖地叫道。
　　“哎？”
　　“学生联盟决定全面协助炫塔贵也。律都也是。默许了塔贵也将时间倒流的计划——”
　　『什、什么！？为什么会变成这样——』
　　刚才一直默默地听着电话内容的操绪，愤慨地怒吼道。
　　阿妮娅只说了一个字作为回答。
　　“神。”
　　『……‘神’！？』
　　“在洛高的校园里建造的塔——那个是为了消灭‘神’而造起来的仪式魔法法具。为了向‘神’发动强力的魔法攻击，需要点火装置作为触媒。”
　　“炫部长之所以想要点火装置，就是这个原因吧……！”
　　拼图的最后一块碎片终于填上了。
　　部长并非要以身为魔神相克者的一己之力来挑战“神”，而是想通过大规模的仪式魔法得到打倒“神”的魔力。
　　在洛高的校园里建立起来的“炫之塔”，就是为此而建造的巨大的魔力回路吧。
　　不过在此我突然想到，
　　“那么，如果这样真的能够破坏‘神’的话，把点火装置交给部长也不是不可以啊……”
　　阿妮娅嘲笑地粉碎了我的这一想法。
　　“要是这个仪式魔法的代价，是十多亿人类的性命呢，这样也可以吗？”
　　“十亿……人……！？”
　　这个数字是什么：我哑口无言。
　　“将魔力增幅到与魔神相克者匹敌的界限。这么巨大的魔力，你觉得到底需要多少的祭品？塔贵也准备牺牲以北半球为中心的十几亿人的灵魂，来取得破坏‘神’的魔力。”
　　“……用人类的灵魂……代替魔神相克者的魔力……！？”
　　我拿着手机的手在颤抖。炫塔贵也这个男人的恐怖计划不由地让我感觉到一阵恶寒。那个男人为了实现自己的目的真的可以做到这种地步啊。
　　“要是做了那样的事，这个世界就……”
　　如果十亿的人口瞬间蒸发的话，世界的政治经济都会面临崩溃。要是再发生战争或者核电站失控之类的事，搞不好人类都有可能就此灭亡。
　　不过阿妮娅冷冷地说，
　　“这个世界即使毁灭了也没什么。至少对塔贵也来说是这样。”
　　『是啊！那个人的目的是……』
　　操绪突然眼前一亮地叫起来。在操绪这句话的提醒下，我也理解了部长的想法。
　　“她是准备把‘神’破坏之后，再让时间倒流。”
　　如果在“一巡目”的世界里直贵说的都是真的话，也就是说“神”存在于所有的世界的话，那么即使逃到不同的世界也好，或者把时间倒流也好，神罚的末日总有一天会如期而至。
　　所以要是反过来想，也就是说“神”在所有世界里都只能有一个。只要破坏它之后再进行时间倒流，“神”也就不会再次出现。
　　部长想让时间倒流，是打算改变橘高秋希消失的命运。所以，在这个世界无论牺牲多少人他都无所谓。因为在部长创造出来的“三巡目”的世界里，所有的人都可以复活。
　　“学生联盟和律都他们，可能是接受了塔贵的也这个计划。证据就是，在学生联盟的支部好像也建立了和那座塔差不多的东西，律都好像也打算重新启动埋在潮泉家地下的遗迹……”
　　阿妮娅咬得牙根吱吱作响地说道。
　　“埋在潮泉家地下的遗迹，难道说……”
　　我露出惊讶的表情，与嵩月面面相觑，回想起了和她一起在“一巡目”的世界里亲眼见过的那个巨大的钵状设施。
　　那个设施就位于现在潮泉家后山的位置。
　　“超弦重力炉……！”
　　嵩月面色苍白地轻声说道。
　　“我马上过来和你们会合。总之，不可以把点火装置交给任何人，智春。”
　　电话那头的阿妮娅叫道。
　　“啊啊……我尽力吧……”
　　我这么说着放下了手机。
　　“智春？喂——！？”
　　察觉到情况有变的阿妮娅好像还想说什么，我不等她说完就挂上了电话。
　　在我的眼前，真日和默默地站在医院庭院里的草地上。而在真日和的身后，一位少女正站在紧急出口台阶上的扶手边俯视着我们。与真日和不可同日而语的危险气氛顿时蔓延开来。
　　我无言地抬头望着她。
　　如妖精般美貌的少女身着歌特朋克风格的衣装，长长的黑发随风飘动，露出优雅的微笑看着我们。而她的背后则是一只巨大的冰之不死鸟。
　　是凤岛冰羽子和她的使魔夏莉丝。
　　“……把点火装置藏在自己手上也是徒劳无益的，夏目同学。把它交给我们只是迟早的事情。”
　　冰羽子平静地说道。
　　『凤岛冰羽子……！』
　　操绪表情阴沉地盯着冰羽子。嵩月像是为了牵制她的使魔似地，在掌心孕育出一团火焰。冰羽子有些意外地看着如此举动的嵩月。那副表情就像在说：哎呀，你还没有消失吗？
　　“你来干啥喽，凤岛冰羽子？”
　　冰羽子向真日和投来冷冷的视线，
　　“啊啦。你在啊，真日和秀。这里没有你的事。凤岛只是奉主人之命前来问候夏目同学的。”
　　“问候？”
　　面对冰羽子这不合时宜的寒暄，我无言以对。这个女人到底在想些什么啊？
　　“破坏‘神’的仪式，已决定在两天后的圣诞夜举行。作为我们母校圣诞派对的压轴节目——”
　　冰羽子提起短裙的褶边，如贵妇人般优雅地行了一礼。
　　“夏目同学届时请务必赏光捧场，别忘了带上点火装置哦。”
　　注意到冰羽子言外之意，我张嘴回敬道，
　　“……要我帮忙一起毁灭这个世界吗……！？”
　　然而冰羽子只用她那如无风的湖面般平静的眼眸看着我，
　　“凤岛无法理解你的想法。即使这个世界的人类全都被灭绝了，又有什么问题呢。我的主人将使用魔巧魔神的力量将时间倒流，创造出全新的世界——任何一个人都不需要牺牲的世界，没有‘神’的世界。”
　　别开玩笑了：我双手握紧拳头吼道，
　　“那活在这个世界上的人们的记忆怎么办！？他们的回忆和经历……！？”
　　冰羽子像在听愚蠢的孩子胡闹似地淡淡地说道，
　　“诸如此类的东西，若是放任‘神’的存在不管的话到最后还是会全部消灭的不是吗？”
　　“就因为接下来可以让他们复活，就能够牺牲现在的他们吗？这种事……这种做法，我是不会认同的。”
　　我坚决地摇了摇头。脑海中浮现出杏、秋希学姐和冬琉会长的身影，回想起在“一巡目”的世界遇到的那些人和事。即使是多么相似的存在，这些人和生活在这个世界的另一个人到底都是不同的。人可不是游戏里的NPC角色。回档之后重新复活的人，已经不是我们所熟识的那些人了。即使可以消灭“神”的存在，要以这个世界的毁灭为代价的话我也绝不同意。
　　“如果无论如何都不愿顺从我家主人的话，那么在此强行夺取点火装置，对我凤岛来说也是完全不介意的哦。”
　　冰羽子语气冷淡地宣告。她的手中开始喷出纯白的冷气，亮出一把寒气逼人的冰冻薙刀。
　　“住手喽。凤岛冰羽子。”
　　阻止冰羽子的是站在草地上的真日和。他的周围已经刮起强烈的旋风。在那暴风之中慢慢现形的是一只巨大的类似狐狸的魔兽。
　　是真日和的使魔——风兽。
　　“准备妨碍凤岛吗，真日和秀？”
　　冰羽子冷冷地眯起眼睛盯着真日和。在她的背后，冰之不死鸟也展开了翅膀。
　　然而真日和并没有移开视线。在之前的战斗中所受的伤还没有完全康复的风兽也低声吼叫着威吓敌人。
　　“我绝不允许任何人在这里引起骚动。即使对手是你也一样。”
　　真日和字里行间潜藏着隐而未发的愤怒之情。
　　
　　[[IMG,61c9539eaf30c8d006e2ebb30b40bb33,1105,1600,327680]]
　　敌视的两人已是一触即发。
　　“……好吧。凤岛此行之事已经办完了。”
　　冰羽子叹了一口气收起了寒冰薙刀。那之后她再也没有正眼看过真日和一眼，
　　“那么夏目同学，在盛宴之夜再会吧。”
　　冰羽子顾自己对我这样说道。
　　对我们来说已经别无选择了。她向我们邀约的地点是举行圣诞派对当夜的洛高。也就是说冰羽子已经把洛高的全体学生作为人质了。
　　“真是让人有些迫不及待啊……美妙的圣诞夜。”
　　冰羽子很有礼貌地这样说完，转身离去。我们什么也做不了，只能目送她驾着使魔渐渐远去的身影。