　　比赛结束后，我在医疗设施里的一个房间醒来。我正躺在床上。
　　这么说起来，我还是第一次来到这里呢。
　　我的情况是失血而不是受伤呢。之后，马上进行了输血，现在已经可以行动了。我来到走廊上，到自动贩卖机来买饮料。
　　是我们赢了。
　　但是，我、杰诺瓦、爱莎、加斯帕，都被干掉了，在比赛前明明被认为会压倒性胜利的吉蒙里眷属的评价要下降了。
　　特别是一开始就失去了加斯帕这件事，和身为赤龙帝我的被干掉这件事让评价下降了很多的样子。理所当然的事情没有做到，上面的评价肯定不会好的。
　　部长——好像非常的不甘心。虽然结果因几乎达到王牌级的木场的活跃赢了比赛——。但是最后『王』之间的直接对决好像没有赢。
　　这就是初次的胜利啊……。总觉得，我们被有被完全胜利所眷顾呢。每次都要经历艰辛的胜负。明明是拥有庞大力量的眷属，但是我们离完全胜利的道路还差得很远。
　　嗯！继续这样可不行！
　　我摇了摇头，为了转换心情，我决定去匙的病房。那家伙的伤也已经完全治好了。虽然比赛中我们是敌人，但是比赛结束后，我们就恢复了平时的朋友关系。
　　接下来，再去和他炫耀一下部长的胸部好了——。
　　「请接受这个吧。」
　　我从匙的病房里听到了萨泽克斯大人的声音。我从稍微打开的门缝看向里面。里面有萨泽克斯大人、会长和躺在床上的匙。
　　萨泽克斯大人好像在给匙什么东西的样子。好像是一个看上去很贵重的小箱子。
　　「请、请问……这个是……？」
　　匙慌慌张张的颤抖着。
　　「这个是赠与在Rating Game上战斗得最优秀、最具印象的人的。」
　　萨泽克斯大人面带微笑的说道。可是——。
　　「我、我……输给了兵藤……。没、没有收下这个的立场。」
　　匙不甘心的说道。
　　「没错。但是，从结果来看你将一诚君——那赤龙帝打倒了。我们都在观战室里兴奋的看着。而且那个北欧的奥丁也对你赞赏有加。」
　　萨泽克斯大人从小箱子里取出勋章，戴在了匙的胸前。
　　「不要自卑。你不也是拥有梦想的恶魔吗？我只要见到将来有望的年轻恶魔就会非常高兴的。你要多多精进。我可是很期待你的。」
　　然后，萨泽克斯大人摸了摸匙的头。
　　「不管用几年、几十年也好。——你要继续以教导Rating Game的老师为目标。」
　　萨泽克斯大人这句话——让匙无声的哭了出来。眼泪像瀑布一样流了出来，脸都哭得花了。
　　「……匙，你让无数人见到了你的英姿。你个这场战斗非常的棒。」
　　苍那会长的眼睛溢出了一直强忍着的眼泪。
　　自己所自豪的眷属得到如此之大的评价。会长肯定也非常的高兴吧。
　　匙摸了摸自己胸前的勋章，用手抹了抹眼泪，用力的点着头。
　　「……是……真是非常感谢！」
　　…………。
　　我觉得再继续听下去就太过失礼了，于是转身离开了。
　　……匙，恭喜你了。
　　我一直只把瓦利当成宿敌。一直坚信瓦利才是我必须打倒的宿敌。——但是这是错误的。是不对的。
　　所以，等下次见面我要对你说。
　　对不起。
　　我说，匙。我和你，到底谁会先实现成为上级恶魔这个梦想呢？
　　我——是不会输的！绝对。下次的战斗我一定要赢！
　　所以，我们日后再战吧。
　　我的宿敌，匙元士郎。
　　-〇〇〇-
　　我看见了正准备进入我病房的部长。
　　「部长。」
　　部长也发现了我，露出了微笑。我们就这样进入了病房，开始了谈笑。
　　「一诚，比赛辛苦你了。做得真不错。但是，你不要老让我那么丢脸才行。你的性欲真的是过剩呢。」
　　部长苦笑着。啊啊啊啊啊啊，我让部长丢脸了。
　　「对、对不起……。不管怎么样新技能和力量提升都很容易和我的烦恼联系到一起……」
　　「那个技能在比赛的时候要封印！」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？真的要这样做吗！？」
　　骗人的吧！真的假的！？为什么！？啊，因为太过变态吗！？
　　「你看，你那技能在的话女性恶魔就会不想战斗了。所以，要禁止。」
　　「呜，既然部长这样说我也只好照做了。」
　　我眼泪汪汪的点了点头！真是可惜！实在是太可惜了！没想到，这技能只用一次就遭到这下场！啊，但是实战的话就可以用了吧？
　　部长苦笑着。
　　「但是，总算有一次胜利了。虽然比起上次好了不少，即使如此我这边还是有一诚、爱莎、杰诺瓦、加斯帕阵亡了。被成为拥有才能，充满力量的眷属也好，如果在正式场合发挥不了实力的话也是没有意义的。即使获胜几率很高但是会输的时候还是会输。」
　　就和部长说的一样。
　　我们说不定只要再走错一步就会输掉了。虽然对手比起我们胜率要低很多但是依然拼命的战斗。因为那边也是相信着会取得胜利而前进的啊。
　　一旦妥协、松懈的话，可以赢的比赛也会赢不了。
　　……真是复杂呢，比赛。战斗也是一样。
　　然后，我从新认识到我成为上级恶魔的道路还很遥远。
　　可是，这并不是遥不可及的距离。总有一天我也会想部长那样——。
　　「但是呢，一诚。朱乃和小猫，她们两人可以在这场比赛中超越自身的障壁。这是一件可喜可贺的事情呢。」
　　部长边微笑边说道。这微笑中充满了温柔。
　　「是，我也是这样认为的！虽然有赢了比赛，但是却输了人的感觉，即使如此朱乃学姐和小猫酱能超越自我这点就非常让人高兴了！」
　　「这都是一诚的功劳呢。多亏有你，我的眷属们才能突破自己一直不敢面对的东西。我的烦恼也都是全由一诚来打破的呢。真是非常感谢你。」
　　「哪、哪有那么夸张，我也没有做什么特别的。我只是想要大家都变得快乐而已。」
　　没错，我想要与大家一同前进。即使像这次一样发生了艰苦的状况，只要大家一起就能度过难关的。因为我们可是同伴——。
　　「一诚，我的眷属有你真是太好了……。要一直陪着我呢。」
　　「是，部长！我会一直都在你的身边的！」
　　随后部长露出了最棒的笑容，我也非常的高兴。
　　叩叩。
　　突然有人敲响了病房的门。等我说了「请进」之后——出现的是一名没有见过。头戴帽子，还是单眼。而且还有长长白色胡须的老人。
　　「老爷爷，请问你是谁？」
　　我惊讶的问道后，老爷爷笑了起来。
　　「我是北方乡下的老头。赤龙帝，你还需要再修行一下呢。嘛，你就好好加油吧。」
　　这老头一上来就套近乎了。但是，他知道我是赤龙帝啊？
　　「是奥丁大人吧？初次见面。我是莉亚丝·吉蒙里。」
　　部长好像认识他。奥丁？这个名字好像哪里听过的样子呢……。
　　「嗯嗯。你是萨泽克斯的妹妹吧。我看了你的比赛哦。嘛，也是有这种情况的。你也需要好好加油。可是，嗯。观战的时候，我一直都在看着这个呢。」
　　老头用下流的眼神盯着部长的胸部！喂喂喂喂！这死老鬼！那胸部是我的！不能有除了我以外的人用下流的目光盯着看！当我打算猛烈抗议的时候，有一名穿着铠甲的漂亮女子不知何时进入了房间狠狠的敲了老人的头。
　　「真是的！我都三番五次说了这种下流的眼神是要禁止的！接下来还有重要的会议，请您作为北欧的主神好好干啊！」
　　「……真是没有漏洞的女武神呢。我知道了。接下来是与天使、恶魔、堕天使、希腊的宙斯、须弥山的帝释天进行的反恐会议嘛。」
　　老人一边揉着头，一边说着。
　　「这样也好。萨泽克斯的妹妹和赤龙帝。虽然世间充满了试炼，但是快乐的事情也有很快。尽情去享受吧，尽情去烦恼吧。这是自古以来培养年轻人的方法哦。呵呵呵。」
　　说完这句之后，老人就和身穿铠甲的女子离开了我的病房。
　　到底是什么人呢？那个老人……。居然那样盯着我的部长的胸部！只要对部长的胸部出手的话毫无疑问就是我的敌人了！唯独这点我绝对不会原谅！
　　之后我问了部长，那个老人好像是北欧的神！不管怎么看都只是个色老头而已呢！
　　……这个世界上尽是些我理解不了的东西呢。
　　