　　从我和匙开始战斗后过来数分钟。
　　我和他还在你一拳我一拳的打着。怎么看都是我更加有利。匙——已经残破不堪了。虽然有用线来防御，但是也无法抵消全部打击。
　　每次的打击都让匙差不多撞向他身后的店铺。这是异常体术的对决。但是，我这边攻击力与防御力提升了非常的多。这还不是原本应有的力量……。
　　不管倒下多少次。即使如此那家伙还会站起来。明明脚已经摇摇晃晃开始站不稳了！
　　匙依然向我这铠甲挥着拳。但是匙的拳头已经不比之前了。他的拳头已经裂开了染满了鲜血。
　　匙的线也因为赤龙帝的灵气无法靠近。
　　但是，唯独最初相遇时在右手上的线因为铠甲的出现消失了，另一条无论怎么做都无法切断！到底这条线是连着什么？
　　说不定借给杰诺瓦的阿斯卡隆在的话就可以砍断了，但是现在说这些也是没用的呢。看来只能在汇合之后切断了。
　　我突然觉得有点奇怪。我的铠甲明明非常坚固，但是伴随匙的攻击我身心都会发出回响。这个逐渐清晰，铠甲下毫无疑问传来了疼痛。——我也正在受到伤害！
　　「……我要获胜。……今天，我要通过打倒你……迈出梦想的第一步……！」
　　眼前的这是什么？吐着血摇摇晃晃的，那个是什么？
　　这时我想起了坦宁大叔在修行时和我说过的话。
　　『小鬼。听好了。最可怕的是，「包含心意的一击」。』
　　『包含心意的一击？』
　　『没错，你所面对加的Rating Game，各种各样的人是怀着各种心意战斗的。为了欲望、为了爱好、为了家庭、为了女人、为了财富、还有为了梦想。各种心意会交错在一起。里面有为了比赛所投入了生的人在。像是全部都丢进地狱大锅里面的参加者中，最需要注意的攻击。那就是「包含心意的一击」。』
　　『那个是必杀技？还是神器？或者是魔法吗？』
　　『——不。小鬼，握紧拳头试试。你此时握住了什么？』
　　『…………不知道。』
　　『要「融入」其中。将梦想，或者说是灵魂。如果别人将他的一生「融入」拳头中。这攻击将会比任何攻击都要危险。其他攻击只要有心的话都可以将伤害减轻某种程度。但是，对这攻击却不通用。「包含心意的一击」那是会到达身体的中心的。非常的奏效。有效得吓人呢。即使是拥有魔力与科学的这个冥界也无法很明确的解释这一攻击。但是，中这攻击的人就会知道。——啊，这个非常的危险，这样。可以放出这种攻击的对手绝对不是等闲之辈，是强敌。绝对不能被打中。如果对手和自己差距很大那就另当别论。不过只要中一下就可以让局势一下逆转。那攻击不管采取什么防御都好依然会传达到你身体的中心的。』
　　现在的话我能明白了，大叔。匙的攻击传到了我的身体里。穿越了铠甲直接传到了我的身上！
　　『这气魄。是沉睡在神器中的「黑鞋龙王」弗栗多回应了匙的心意吗？』
　　龙系神器真是可怕呢，德莱格。这下会怎么样完全不知道了嘛！
　　「兵藤~~~~~~！」
　　即使身心都非常疲惫了，匙依然没有停止攻击。
　　我也回应着，对打着。
　　「告诉我一件事！到底是怎么样！主人的胸部是不是非常的柔软！？是不是真像棉花糖一样！？女人的身体是不会垮的布丁是真的吗！？」
　　匙眼中燃起了嫉妒！
　　匙一看到我的漏洞就放出了线，连住了后方的长椅用尽力量甩了过来，而我则交叉双手防御。长椅变成了碎片散落一地。
　　这点程度的攻击根本不痛不痒！
　　「你在揉胸的时候，想到了什么啊！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　总觉得，比起说着梦想时的攻击这时的攻击要更加激烈！？
　　接着匙将数根线伸到家具店里，然后从里面抽出了大型家具丢到了我的上空！然后让其全部落下！
　　咚！
　　虽然全部大型家具都掉了下来，但是向上空发射了抑制到极限的Dargon Shoot！调整威力实在是太过复杂了！这个可不能连发呢！
　　轰！
　　虽然大型家具在赤色的魔力波动下一口气消失了——。
　　咚！
　　冲击从我的背后袭来！仔细一看是匙将其中一根线的轨道改变了让东西撞了过来！虽然没有受到什么伤害，但是冲击传遍我的全身。
　　「我也想要去摸啊！我也好想摸啊~~~~~~！」
　　呜哇！匙终于流下了不甘心的眼泪！
　　「我连胸部都没有看过！更别谈什么乳头了！而你却想看就看想摸就摸~~~~~~~~~！」
　　咚！
　　虽然我把匙打飞了，但是那家伙很快又站了起来！可恶！这是什么气势！
　　「但是，兵藤！最重要的不是胸部！是老师！是老师啊！我要成为老师！我就不能去当老师吗！？为什么要嘲笑我们！？」
　　然后——匙对我大声叫着。不对，匙是对很多正在看着这场战斗的人说的——。
　　「我不会笑话你的！我怎么会嘲笑就算拼上性命也要实现梦想的你啊！」
　　我向冲过来的匙——打下去！这也只是很随便的一拳而已！
　　匙的脸渐渐肿了起来，牙也折断了，嘴里流出了鲜血。
　　即使如此，匙依然站了起来，不管倒下多少次他都会再站起来。真是不死心呢——。
　　「今天！我呀！超越你！」
　　匙大声的叫着，甚至传到了我铠甲中的心里。
　　之后，我到底打了多少拳那家伙呢。
　　「兵……兵……」
　　不知何时，匙开始发出奄奄一息的声音了。
　　明明早就应该到达极限了。嘴里面也受了不小的伤，应该已经都是血了吧。已经到了连话也说不出来的程度了。
　　匙的脸也完全肿了，右眼完全睁不开了。
　　身体已经摇摇欲坠，随时都会倒下。手指都已经折断了好几只了。即使如此——。即使如此匙依然用着坚定的眼神冲向我。
　　「来吧，匙。来啊！匙~~~~~~~~！还没有结束吧！？你不会就这样就结束的吧！？我们这样的笨蛋唯一能做到的，只有拼命向前冲而已！」
　　那家伙慢慢的，迈出了一步，向前走着。
　　匙没有逃。匙面对这我。他没有将视线从我身上移开过，笔直的向我走来。
　　他的身影和我与菲尼克斯战斗时非常的像。我也通过记录影像看过自己。即使满身疮痍都要继续前进。只是只是，想要更靠近对手而已。
　　「你也拼命的进修了修行吧？我也拼命的修行了。」
　　我从匙那里感受到了非常强烈的魄力。而且明显比我还要强大，非常恐怖的恐惧向我袭来。
　　不管怎么打都不会倒下——。
　　他就是让我能如此感到恐怖、伟大的对手……。
　　我说，瑞赛尔·菲尼克斯。当我在你面前的时候，你是不是也有这样的感觉呢？现在的话我能明白。你无言的不断打倒我时候感受到的东西——。
　　「匙，我要打倒你。」
　　匙用已经折断了的手，对我发动了攻击。面对这非常慢的速度，我只用了最小幅度的动作就避开了。然后采取了反击。
　　砰！
　　「——」
　　我完全抓住了匙的脸。手还有反映。这是完全让其丧失意识的一击。
　　即使如此——。即使如此，匙还是用双手抓住了我的右手。非常用力，一动不动。
　　匙已经失去了意识。但是，依然不肯放开我的右手。
　　然后，他就一直抓住我的右手，被光包裹住。
　　我——在匙消失之前，眼睛一瞬都没有离开他。
　　我有一种，只要我眼睛一离开匙，他就复活的感觉。
　　『苍那·西迪大人的「士兵」一名，退场。』
　　「小猫酱。」
　　我收起面罩，露出脸来。
　　「能不能，牵手？」
　　「……前辈？」
　　我生硬的挤出笑容说道。
　　「这是我第一次亲手打倒死党。虽然我也明白，虽然我也明白……」
　　小猫酱温柔的握住了我颤抖的拳头。即使隔着笼手这感觉依然也传达了给我。
　　「真是非常的帅气。你是我值得自豪的前辈。」
　　这话语充分的传到了我心中。
　　
　　-〇〇〇-
　　
　　和匙分出了胜负，我将附近自动贩卖机的打破了，取出里面的水。小猫酱也开始补充水分。
　　可恶。身体还是很飘。是因为穿了铠的原因吗？虽然和匙的战斗确实是受了不少伤害，但是还没到不能战斗的地步。
　　刚刚的广播，说我们有一名『骑士』被击破了。是木场？还是杰诺瓦？到底是谁完全搞不清楚。本命被击破了一名可是非常的糟糕。
　　不过对方也有『骑士』、『战车』各一名被击破了。
　　我们这边剩下六人。那边则是四人。现在依然还不能大意。我能维持禁手二十分钟左右。要快点分出胜负。
　　「……一诚前辈。」
　　小猫酱指着我的右手。没错，就算匙消失了也好连在我右手上的线也没消失。就算我穿上了铠甲，这条线也没有消失。唯一能确定的是这条线连接着西迪本阵。
　　到底有什么意义？应该也不会是什么好事的，从匙消失了这线还在这点看来，匙相当的执着呢。……匙，这里面到底有什么阴谋？
　　这个时候，有联络进来了。
　　『进攻的各位，听得见吗？我们现在也向敌方本阵进发中。』
　　是部长。这样啊，部长也行动了啊。序盘和中盘都已经结束，现在要一口气落幕了啊！我深呼吸之后，对小猫酱说：
　　「走吧。」
　　
　　
　　商店的中心有一个像是中央广场的地方。
　　这里被原型的长椅围住，其中央有着一座柱形时钟。经常有购物累了之后来这里休息的客人。当来到这里的时候我停下了脚步。
　　这是必然的。——因为苍那会长就在我眼前！
　　「贵安，兵藤一诚君、塔城小猫同学。原来如此，这就是赤龙帝的姿态。可以感到非常强烈的波动呢。无论谁都会把你当成威胁呢。」
　　会长的语气相当冷静。
　　会长被结界包围着。制造出结界的是，学生会的两名『僧侣』。我右手上的线伸到其中一名『僧侣』那？
　　没想到，居然是利用我的力量由『僧侣』张开结界的？继续让赤龙帝的力量被吸收那就糟糕了！
　　一和木场还有杰诺瓦汇合之后，必须马上切断这条线。
　　不久，带着眼镜的副会长，真罗前辈也出现了。她也是名美少女呢！而且还非常妖娆！
　　好像追着副会长一样的木场从我和小猫酱的对面出现了——被干掉的是杰诺瓦啊。
　　「……苍那，你真是大胆呢。居然会来中央。」
　　是部长的声音！我回头一看部长也已经到达了。
　　「这么说起来，『王』亲自移动你不也是一样吗，莉亚丝。」
　　「没错，不管怎么看都已经到达终盘了。说起来和我的预想差了不少呢……」
　　部长一脸严峻的表情。确实预定中应该是由木场和杰诺瓦打倒会长的。我就是为了这点才成为诱饵的呢……。看来关于这点会长完全看透了！
　　也就是说会长棋高一着？不，我要相信部长！
　　——。
　　一瞬，我的意识变得朦胧了。……啊咧。…………啊咧咧？
　　怎么了，我开始站不稳了。……啊咧咧？意识稍微有点浑浊了……？
　　最终我跪倒在地。
　　「……一诚？」
　　部长注意到了我的变化，让爱莎用神器帮我回复。伴随着淡淡的绿色，我身体被温柔的光所包裹——疼痛虽然是消失了，但是意识依然还相当朦胧！
　　部长取出『菲尼克斯之泪』，但是犹豫起来。爱莎的神器也无法完全治疗，而判断眼泪的效果也不会很好吧。
　　眷属全员都注意到了我的变化，而感到困惑。此时唯独会长小声的笑着。
　　「不管是爱莎同学的神器也好『菲尼克斯之泪』也好都不会有效的。莉亚丝，我看了你和瑞赛尔的战斗记录影像。从那结果得出了，兵藤君是对战斗执着到让人恐怖的人。为了同伴，为了自己，而且更是为了莉亚丝你的话——」
　　会长继续说着。
　　「说不定不管受到怎样的伤害都会再站起来。不管被打倒多少次都会重新站起来。对于我们而言，你那被成为「毅力」的赤龙帝之力是非常惊奇的存在。没错，只要不断站起来的话，你有着相信迟早会打倒敌人的信念。你那心意直接和赤龙帝的力量向连，可以让力量增大数倍。这对于兵藤君而言毫无疑问是最强的武器。」
　　那、那是，因为我只有毅力这点可取……。
　　「所以，我要用不同的形式打倒你。」
　　其中一个名『僧侣』从抱着的包里取出了——袋子。
　　那袋子里面的东西是红色的。像血一样。线正是连接着这个包——难道，那个包里面装的是……。会长说出了里面的东西。
　　「——那是你的血。从人类转生而来的恶魔。只要失去人体一半的血液就会致死的。你也知道的吧？Rating Game的规则。比赛中，眷属恶魔处于无法战斗的状态的话，将会强制被转移到医疗室。」
　　
　　（插图）
　　
　　——匙！你这家伙！最初就是这个打算啊！
　　啪！我的体力一下都消失了！
　　咻！
　　木场丢出了圣魔剑，将连着我的线切断了——。但是被切断的线中喷出了鲜血。我的血就是那样被吸走的啊。
　　「已经晚了。你失去的血已经确定你要被转移到医疗室了。」
　　会长淡淡的说道！
　　「——苍那。你居然——！」
　　部长连忙赶到我的身边。部长脸上充满了焦急。
　　部长和我们完全被蒙在鼓里了……。
　　「没错，匙利用神器，一点一滴的吸收兵藤君的血。——直到危险状态之前。原本能力是吸收对象的能量神器想要持续吸取血液的话，不经过相当的修行是无法进行精密控制的。可是，匙还是练成了。」
　　即使到了那种状态都要继续打下去并不是因为毅力，而是为了拖延时间啊！为了能吸收更多的血液，在这段期间，不惜牺牲自己的身体也要拖延时间！
　　但是，那家伙只要逃跑的话也同样能拖延时间才对的。但是他却没有这样做而是选择正面和我对打。——匙！你这家伙！
　　——全部，都是为了堂堂正正打倒我啊！
　　「兵藤君。你应该已经接近退场了吧。现在应该已经无法再进行攻击了。理由是失血。你的铠甲非常坚固。你的攻击力非常强大。可是，只要用心找的话打倒你的方法还是有的。即使无法在物理上打倒你也好根据比赛的规则你也会被视为无法战斗的。」
　　我——我已经没有再站起来的力气了。完全被算计了……。
　　居然、居然会有这样的方法存在……。也就是说会长的战术在我们之上吗！？会长向部长问道。
　　「莉亚丝，这场战斗你赌上了什么？我——可是赌上了性命。我的梦想想要实现非常的艰难。如果不突破层层阻挠的话，是无法开辟出解决之道的。」
　　会长认真的对部长说道！
　　「莉亚丝，我要粉碎你的自尊心和评价。」
　　会长的话让部长露出了一脸苦涩的表情。部长肯定打从心底感到不甘心！这场战斗，毫无疑问是部长占了上风了。因为太过有利甚至把胜利当成了理所当然。
　　于是就造成了这个局面。部长一路都是处于被动被对手玩弄于鼓掌之中，评价会下降的！会长也看中了这点！
　　苍那·西迪！到底算计到了什么程度！
　　会长将视线移到了我身上。
　　「匙他——。他，一直都说着要超越你。对于匙而言你是和他同期的『士兵』、朋友、想要超越的对象。」
　　——。
　　会长说的我也知道。匙面对我时的气势和霸气。那明显都是非同小可的。
　　那家伙——最初就盯上了我。
　　「但是，你寄宿着传说中的龙。仅是这样而已，就让他相当自卑。我——想要将即使没有那种东西也好也是可以战斗的，传达给他。然后，这点传达给他了。线即使在匙被打倒后也没有消失。这就是代表他在这里融入了如此之强的信念。让我来告诉即将从这战场消失的你吧。匙也像一直盯着上面的你一样，时刻都以打倒你作为目标而努力着。——心怀梦想，拼命活着的『士兵』并不只有你而已！
　　——今天！我要！超越你~~~！
　　匙的这句话在我脑内复苏了。
　　匙——。你……为了打倒我进行了修行啊！
　　……可恶。匙。匙啊。你这家伙，太厉害了。不管怎么打，都只想着要怎么打倒我啊。即使无法亲手打倒我也好也相信着同伴会利用你留下的爪痕打倒我——。
　　但是，你不必担心了。我好像在你的攻击下就要倒下了。
　　但是，我讨厌新的必杀技没有使用出来就退场！
　　我用尽最后的力量站了起来！稍微退后了一点。站到了一个可以看见吉蒙里、西迪，现在在场全员的位置！
　　既然都是要倒下，至少要做点事才倒下！我向前伸出双手，瞄准了部长的胸部！
　　「在我退场钱……就让我来消除我的烦恼好了……」
　　没错，反正我迟早都要消失的。这样的话倒不如用尽最后的力量再消失！我将体内剩下的所有力量都注入脑内。闪耀吧，我的妄想！
　　最后的灵气将我全身包裹起来！这并不是将力量注入身体里！而是注入脑袋里！
　　「高涨吧，我的欲望！烦恼解放！」
　　通过赤龙帝的力量，我有了更高的目标！再坚持一下，我的身体！我要超越刚刚的我！这可是根据使用方法将会成为无敌的招式！
　　「扩大吧，我的梦之世界！」
　　刹那间，以我为中心展开了一个谜之空间。我通过皮肤——可以感到吉蒙里、西迪两眷属的女性都捂住了自己的身体。
　　但是，尽管安心吧。我的新必杀技是不会有直接性的伤害出来的。这和华丽的服装崩坏比起来伤害几乎等于没有。
　　然后我对部长——部长的胸部说话了。
　　「让我听听你的声音吧！」
　　『一诚，不要紧吧……。要是做太多奇怪的事情身体会受不了的……』
　　我从胸部，听到了很可爱的声音。
　　原来如此原来如此。呵呵呵呵。听到了。我听到了！真不错！
　　「部长，你现在在担心我吧？担心我做太多奇怪的事情让身体跨掉……」
　　我的话让部长露出了惊愕的表情。
　　「一诚！为、为什么你会知道……？」
　　接着我想会长的——会长的胸部提问。
　　「你现在在想着什么？」
　　『莫非，开发出了可以得知别人心声的技能☆苍那，好困扰☆』
　　原来如此，苍那会长原来是这样的。
　　也就是说不一定是和主人的性格完全一样的。部长的胸部发出的是如同幼女一样的声音。会长的胸部则是很像姐姐塞拉芙尔·利维坦大人。
　　「苍那会长，你是不是在想我的新必杀技是可以得知别人心声？」
　　我的话让会长非常的吃惊。
　　「呵呵呵。不是。虽然猜中了但并不是。我可以听见。胸部的声音！」
　　我摆好姿势堂堂正正的叫出了新必杀技的名字！
　　「新技，『乳语翻译』！我的新技能是限定为女性，可以听取胸部的声音！……哈哈。只要我提问的话胸部都会如实回答我的！……哈哈。这是可以得知对方在想什么的最强技能！唔，血不够了……」
　　就是这样了！虽然因为血不够了我摇摇晃晃像是快要死了一样，但是我非常满足！这是只有我才能听到的声音！我听到了！
　　我呆在山里的时候，就连性欲也都禁了。在此我感觉到了我对胸部有着压倒性的渴望。
　　——想要看。
　　可是，山里面就连工口书都没有。那就更别提女性了，有的只有龙。
　　每天每天，都在山里过着野外求生一样的生活还要被龙追着到处跑。这种环境让我这样处于多愁善感时期现代孩子去会怎么样？
　　想要和女孩子说话、见面这里开始，结果——我就开始在工口心理附近展开了摸索。
　　名僧也是在山中修行，从而悟道的，因此我也知道了我的心理追求。他们是为了舍弃烦恼而去的，但是最终反而是仅被烦恼包围而修行的吧？
　　——我在探寻工口事业时候到达了其源头。
　　深山的夜晚。用巨大树叶盖着的我，看着天空，幻想着胸部。
　　时而采取坐禅的形式。脑内除了烦恼，就是自然的状态去瀑布底下。
　　想要揉。想要摸。想要吸。想要戳。想要夹。
　　想了这些事情几天，我突然想到了。
　　——我想要和胸部对话。
　　当我想要对胸部表示深深的谢意的时候，我发现了我想要和胸部对话。胸部到底在想着什么，到底会说什么？我想要知道。
　　那个时候我的力量不足，没有达成这个愿望，但是只要有赤龙帝的力量的话可能性就提高了！然后，我终于完成了！
　　「诶！那边『僧侣』姐姐的胸部，会是怎么样的呢！」
　　「不要，不要听！」
　　『僧侣』姐姐感觉到了危机，遮住了胸部——太晚了！
　　『木场！能和木场在一个战场上真是幸福！』
　　「搞什么嘛！只有木场受欢迎！另一名『僧侣』姐姐的胸部又如何呢！」
　　我光是将视线移过去而已对方就抱胸蹲下了！
　　「住手！好恶心！」
　　『兵藤好可怕……。明明穿着看上去那么强的铠甲，但却是个变态啊……』
　　…………。连续两次的结果让我当场倒下了。唔，已经极限了……。
　　可恶！明明还有很多想要问的东西呢！怎么可以这样！
　　这时我看向周围的时候——全员，眼睛都睁得很大。
　　……啊咧？怎么会这样，我这最强的技能，就有那么让人吃惊吗？
　　「莉亚丝……。这个稍微有点……」
　　「真是抱歉……」
　　「虽然是很可怕的技能，但是这样会侵害隐私，以后女性恶魔都会不想战斗了吧？」
　　「是呢，我会提醒他注意的……」
　　啊咧咧咧！？为什么是这个反应！？这个明明就是会很有帮助的能力啊！这样，我不就好像——。
　　「……真的是大变态呢！」
　　『大变态！！』
　　吉蒙里、西迪全员都对我吐槽道！
　　「——」
　　我……说不出话来！怎么会这样……。我的耳朵可是可以听见大家胸部的声音啊。
　　你看！技能完全没问题啊！
　　「爱莎的胸部，现在在想什么呢！？」
　　『一诚真是的，老是受伤真拿他没办法！但、但是，要我帮他治疗也不是不行！』
　　啊，这该怎么说呢。爱莎的胸部居然是傲娇啊！
　　我可是可以像这样通过对方的胸部知道对方在想的事情啊！？
　　「……明明刚刚都很帅气的。……下流的赤龙帝。最差劲了。」
　　呜！小猫酱刺痛了我的心！
　　呜！……不行了。意识已经到了极限了。血不够了……。
　　……好，最后来问出会长的作战吧。
　　「会长的胸部！快告诉我你们这次的作战是什么样！」
　　『这个特殊的结界两名「僧侣」所制作出来的诱饵☆只有精神在结界中而已，身姿也只是立体影像☆精神来到这边的话，身体的气息也会消失，让结界内的我看似发出灵气也是可能的☆真正的我目前正在屋顶☆这次的作战是让你们攻击结界中的我，尽量变得疲劳的作战☆』
　　原来如此原来如此。那个是立体影像啊。可是，居然只有精神过来了。
　　总之，先把会长胸部刚刚说的事情告诉大家好了。
　　「大家，那个结界里面的会长是……诱饵。结界里面是两名『僧侣』的术所创造出来的立体影像……这是让我们攻击结界变得疲惫的作战……。真正的会长目前正在屋顶！影像这边只有精神在而已……。所以小猫酱才没有发现会长在屋顶。但是，精神来了这边的话，乳语翻译也可以通过影像和胸部对话吧……？」
　　我说完之后，就倒下了。
　　「一诚！」
　　虽然爱莎想要过来我的身边——会长的『女王』也没有向过来。
　　爱莎当场摆出了祈祷的姿势，然后身体发出了淡淡的光辉，并向周围扩散。这个是，爱莎的恢复能力的范围扩大版吗？这是修行的成果呢！
　　明明应该明白回复是没有意义的。即使如此也因为与生俱来的温柔而担心我吧。爱莎，真是一个好孩子呢。而且胸部还是傲娇，无敌了！
　　「我就是等着这个！」
　　其中一名『僧侣』解除了会长的立体影像。结界和会长的影响消失后，对方『僧侣』进入了爱莎的回复领域。
　　是打算进行回复吗？不对，她没有受到任何伤害。
　　『僧侣』张开双手后，叫道。
　　「反转！」
　　咚！谈谈的绿光一瞬间发生了变质，变成了危险的红色。
　　「——啊」
　　这个瞬间，爱莎的光辉消失了……！？
　　「……回复反转的话就是伤害……。阿尔杰特同学的回复能力非常强大……如果将其反转的话……」
　　进入了爱莎回复领域的对方的『僧侣』一边吐血一边露出了满足的表情。怎么了！发生了什么！？
　　「……我打倒了吉蒙里的回复要员……会长……」
　　会长的『僧侣』和爱莎同时消失了。
　　……可恶。爱莎被算计了……。我、我也……。
　　光将我的身体包裹。我也不行了……。原本还想突入敌方本阵提升成为『女王』的……。连这都没做到就输了……真是丢脸！
　　但是，『乳语翻译』成功了就已经让我很满足了……。
　　……匙，我啊——。
　　
　　『苍那·西迪大人的「僧侣」一名，退场。』
　　『莉亚丝·吉蒙里大人的「僧侣」一名、「士兵」一名，退场。』