　　比赛开始了数分钟。我——木场祐斗和杰诺瓦进入了立体停车场。
　　我们一边警戒着一边在黑暗的停车场前进着。因为经常都会进行这种任务，所以非常擅长这类行动。
　　由我先前进，从暗处确认好前方后，再叫位于后方的杰诺瓦过来。我们不断重复着，慢慢的在停车场里前进着。
　　我们从二楼停车场的专用道路下去一楼，这就是这次的作战。虽然电梯可以用，但是搭乘的话恐怕会受到袭击。
　　当我们从二楼的通道，来到一楼停车场的时候。
　　——前方出现了人影。
　　仔细一看，是一名戴着眼镜的黑色长发女性——。
　　这个人我认识。是会长的『女王』，「学生会副会长」真罗椿姬前辈。她手里拿着的是长刀。
　　没错，听说她是使用长刀的。而且段位还相当高。
　　「贵安，木场祐斗君，杰诺瓦同学。我知道你们会来这里的。」
　　真罗前辈淡淡的说道。她的身边出现了两名——。高挑的女性和手持日本刀的纤细女性。
　　高挑的女性是由良同学。是『战车』。手持日本刀的女性是巡同学。是『骑士』。
　　由良同学非常擅长体术，巡同学则是出身于以消灭恶灵为业的一族。
　　原来如此，立体停车场安排了三人啊，苍那会长。这一步下得很好。虽然好像不是很棘手……。但是我们的攻击才是本命应该被看透了吧。
　　杰诺瓦拔出了腰上的剑，我也在手上创造出圣魔剑。
　　杰诺瓦没有使用迪兰达尔。因为这次的规则迪兰达尔不能收到很好的效果吧。因为无法控制好威力的话，就会破坏建筑物了。
　　『莉亚丝·吉蒙里大人的「僧侣」一名，退场。』
　　——！广播里播放的是同伴的败北。实在无法让人觉得会是爱莎。虽然不知道是用什么手法，估计是加斯帕君被干掉了。
　　「真是冷静呢。」
　　真罗前辈开口道。
　　「没错，如果不习惯这种事情自己也会跟着陪葬。」
　　我冷静的回答道。但是心中却已经非常的急躁。同伴被干掉的悔恨我也是有的呢。
　　加斯帕君。恐怕连力量都没有发挥出来就被干掉了吧。我会连同你的份来挥剑的。
　　「真是的，那家伙的锻炼不足呢。」
　　我身边的杰诺瓦叹着气。她也很冷静呢——虽然我是这样想的，但是她的眼神却不一样了。
　　「但是，可爱的后辈被干掉了呢。这仇就由我来报。」
　　她放出了非比寻常的魄力。就连身为己方的我都能感到这份杀意。她意外的有同伴意识呢。别看她这样她也是相当疼爱加斯帕君的。他败北的消息对于她而言，肯定是很难原谅的事情吧。
　　双方都架起了武器，慢慢的靠近着然后——飞奔而出！
　　锵~~~~~~~~~~~！
　　我和真罗前辈、杰诺瓦和巡同学展开了交锋。剑与剑的碰撞擦出了火花，响起了剧烈的金属音。
　　这个瞬间，巡同学注意到了杰诺瓦手中的东西，向后退了一步。
　　「……圣剑！？」
　　她发出了惊讶的声音。
　　没错，杰诺瓦手中拿着的是圣剑。而其是传说中的圣剑。
　　「啊，这个是阿斯卡隆。从一诚那里借来的。」
　　『！？』
　　杰诺瓦的话让对方全员都非常吃惊。
　　阿萨谢尔老师看上了与Boosted·Gear同化了的阿斯卡隆。
　　「一诚，那个能拿出来吗？」
　　在这一句话下，我们发现了阿斯卡隆是可以从神器里取出来的。老师貌似就给吉诺瓦制定了熟悉阿斯卡隆的修行计划。
　　杰诺瓦在外进行了习惯阿斯卡隆的修行。阿斯卡隆中寄宿了屠龙的力量和赤龙帝的力量，这份绝大的力量变化成了无比强大的武器。
　　虽然破坏力可能不及迪兰达尔，但是从使用方面来讲，比起迪兰达尔要容易得多。
　　但是， 现在一诚君手上没有阿斯卡隆。希望这次不会浪费就好了呢……。
　　之后，我和杰诺瓦都与对手持续着激烈的交锋。
　　大家都在互相回避着，但是我所在意的是对手那边的『战车』由良同学。
　　根据她的行动我和杰诺瓦，到底谁会身陷险境目前都不知道。
　　我一边警戒着她一边用圣魔剑攻击着副会长！我和杰诺瓦的剑都拥有神圣的波动。只要对手中一下攻击都会受到巨大的伤害。这样的话回复术被限制了她们肯定就会退场了吧。
　　只要一下。只要能打中一下就是我们的胜利！
　　攻防交错着的杰诺瓦，突然在前面的空间打开了一个洞。一般而言谁都会认为是要交出迪兰达尔的吧。——但是不是。
　　从空间的裂缝放出了神圣的灵气，并将杰诺瓦手中的阿斯卡隆包住。
　　「——！迪兰达尔依然在异空间里面！？仅仅放出神圣的灵气！」
　　理解到真意的真罗前辈大吃一惊。杰诺瓦笑了起来。
　　「没错，我得到了迪兰达尔有趣的使用方式的提示呢。这是我在修行中发现的。这是对于现在的我而言非常充分的使用方法。」
　　部长和阿萨谢尔老师，都非常重视杰诺瓦的迪兰达尔。同时也对她无法将这把剑运用自如而感到可惜吧。
　　迪兰达尔是一把锋利无比的圣剑。而且，主人无法完全驾驭的话，那将成为一把凶刃。事实上，杰诺瓦使用迪兰达尔时大多都因为其破坏力被牵着走。
　　说不定某一天可以完全驾驭。但是，在此之前随意挥动这把凶刃是非常危险的。于是老师想到了一点。
　　「可以仅仅将迪兰达尔的灵气，从异空间放出来吗？然后将其缠绕在阿斯卡隆，或者木场所创造出来的圣剑上面。」
　　阿斯卡隆也好。这个也好，能有这么有趣的着眼点真是让我惊叹不已。
　　迪兰达尔光是在那就会持续放出强大的神圣灵气。仅将其灵气从异空间取出，传到别的剑上。
　　虽然不如迪兰达尔，但是也可以将无限接近迪兰达尔的力量注入到别的剑种。这就是——杰诺瓦新入手的圣剑阿斯卡隆的新力量。
　　堕天使的总督阿萨谢尔。给与我们各种可能的提示。我们原来是以这样的堕天使为敌啊。他能加入我们的阵营真是太好了呢。
　　杰诺瓦用阿斯卡隆+迪兰达尔的灵气攻向了对手！
　　锵~~！锵~~~~~！
　　银光和火花在黑暗的停车场中闪耀。『骑士』巡同学的技术和刀想必都相当特别吧，但是杰诺瓦的速度和威力渐渐让巡同学跟不上了！
　　「接招吧！」
　　杰诺瓦没有看漏这机会，一口气攻了过去！成功了吗！
　　但是，在两人中间的是——『战车』由良同学！
　　双手伸向前方——。
　　「反转！」
　　神圣灵气从杰诺瓦的攻击中消失了，取而代之的是魔的灵气！
　　杰诺瓦的攻击，被由良同学挡下来了，然后弹开了。随后由良同学展开了追击，杰诺瓦马上调整了姿势，躲开了飞踢。
　　咔~~~~~~~~~~~~！
　　飞踢一口气将两台车子踢飞。如果直接命中就危险了。
　　我看着刚刚的现象说不出话来。神圣的灵气变成了魔的灵气！？
　　由良同学刚刚叫了「反转」。也就是，将神圣的灵气转变成了魔的灵气吗！？这是由良同学的能力？还是神器？如果搞不懂的话，就非常棘手。
　　也就是所谓的反射中的一种。这是很特殊的例子，如果在由良同学和巡同学在一起的状态下遭到反射的话那就麻烦了。
　　阿斯卡隆神圣的力量会被反转成魔的力量。魔的力量，甚至不能对恶魔造成普通伤害。恶魔的源泉是魔力，这只会是单纯的斩击。
　　吉诺瓦也身怀绝技的，因为一直只进行与圣剑有关的修行和战斗，想必这场战斗让她很困惑吧。要是中了反射的话，就算是杰诺瓦也会倒下的。
　　……真是能干呢，西迪眷属。这样的话——。
　　「杰诺瓦！交换！」
　　在我一声令下后我和杰诺瓦的位置交换了，从而改变了对手。
　　这样就好了。我的圣魔剑的话「反转」就失去意义了吧。圣和魔，就算交换的话也是没有任何变化的。
　　由良同学好像也不打算使用「反转」，直接和巡同学迎击我了。
　　旁边的杰诺瓦也和真罗前辈展开了交战。杰诺瓦的攻击非常猛烈，终于将真罗前辈逼到了墙壁！
　　——要赢了！
　　杰诺瓦，就这样一口气解决吧！
　　我在心中想着，杰诺瓦举起了阿斯卡隆，准备结束战斗！行得通！打倒『女王』的话，形式基本就轻松了！
　　「这样——就分出胜负了！」
　　杰诺瓦把剑对真罗前辈挥下，直击——这个瞬间。
　　「——神器，『追忆之镜』。」
　　真罗前辈面前出现了一面带有装饰的巨大镜子！
　　杰诺瓦的攻击没能停下直接将那精致粉碎了。
　　啪~~~~~~~~~！
　　「——！？」
　　碎掉的镜子发出了波动，并且向杰诺瓦袭去！
　　杰诺瓦面带困惑的表情，吐出了鲜血。
　　「这面镜子遭到破坏的时候，会将攻击成倍返还给对手。——我也是可以使用反射的。木场祐斗君，你让力量型的杰诺瓦同学和我战斗真是失策呢。」
　　真罗前辈露出了冷笑。
　　「啊！」
　　倒在地上杰诺瓦很痛苦的口吐鲜血。
　　——被算计了！这和听说的能力不一样。是通过变化和成长得到了新能力吗！
　　「木场祐斗。剩下的只有你而已了。」
　　面对靠近的三人。我抱起杰诺瓦，快速的躲进了里面的阴影处。
　　我将杰诺瓦放在车子中间，拿出了之前在药店里带来的药品开始治疗。
　　完全被算计了。居然投入了两名可以使用反射的人……。苍那会长，是打算完全先将我们击溃啊。能看出我们是本命也是当然啊。
　　行动迅速而且能使用圣剑的我们确实是很大的威胁。部长让我们组队是想要我们达到互补。
　　——居然被看透到这种程度吗？
　　杰诺瓦……非常的严重。迪兰达尔、阿斯卡隆倍化的威力直接返还。
　　如果真罗前辈的神器是可以反射神圣攻击的类型的话，当场就退场了。搞不好还会死。
　　受了这伤，她脱离战线也是迟早的问题。下一手就会让她完全退场了吧。
　　拿着『菲尼克斯之泪』的是部长。这里没有进行回复的手段。
　　杰诺瓦抓住了我的说，说道。
　　「……不要管我，木场。不管怎么样我很快都会因为这伤退场消失的。」
　　但是我却松开了那手，继续治疗。
　　「啊，我知道。但是，我已经发过誓不会轻易对同伴见死不救的。」
　　「……真是天真呢。就像一诚一样。」
　　听了这就话我露出了笑容。
　　「真是高兴呢。我是有想要成为他那样的。」
　　没错，我也想要拥有一诚君那样无论发生什么都决不放弃的精神。他非常的厉害。
　　明明知道自己很弱小，即使如此面对敌人依然不会退缩。虽然他比任何人都自卑，实际上，他比任何人都要了解自己都要努力。
　　大概，单纯比体力的话我已经赢不了他了吧。他的努力和恒心已经到达了让人惊讶的领域了。一步一步努力着的他比任何人都要高尚。
　　「想要成为一诚那样？你要变成色狼吗？」
　　「那只要一诚君自己有就好了。——我想要的是毅力。」
　　我的话让杰诺瓦笑了起来。
　　「……这是最不适合你的呢。」
　　我也是这样认为的。
　　「就是呢。但是，只要还有一根手指能动的话就不能躺在这里！」
　　「……原来如此。你是叫我这种状况只要手指能动就要动起来吗？真是过分的家伙呢。」
　　「如果要倒下的话，至少将要做的事情再稍微完成一点才行。后悔——可是比死还难受的呢！」
　　『苍那·西迪大人的「士兵」一名，退场。』
　　是广播。看来，有人打倒了一名对手。我们不加油的话可不行呢。
　　对手的脚步声靠近了。
　　——杰诺瓦。
　　你很快就要从这里退场了吧。但是，在此之前我想让你当个见证。我出现在三名对手面前。
　　「做好觉悟了吗？」
　　真罗前辈架起长刀走了过来。
　　我背后的空间出现了一个小小的裂缝吧。那是杰诺瓦制造的。这个的的应该处于对手的死角是看不见的。然后，迪兰达尔的灵气流入了我的体内。
　　好了，杰诺瓦，让她们好好看看吧。
　　我和你，莉亚丝·吉蒙里两名『骑士』所创造出招式！
　　嚓嚓嚓嚓！
　　立体停车场一带出现了圣魔的剑。虽然每一把上面所缠绕的圣魔的灵气非常少也说不定。但是，加上迪兰达尔的力量的话那就另当别论了。
　　「——迪兰达尔·诞生！」
　　这攻击将由良同学和巡同学给贯穿了。中途开始放出光芒，当场消失了。
　　两人击破。真罗前辈——看来，从停车场逃掉了呢。
　　杰诺瓦被我抱着的身体发出了光芒。
　　「木场。刚刚那一击非常不错。」
　　她离开的时候是满面笑容的。所以，我也是面带微笑为她送行。
　　「啊，我和你在一起的话圣剑还会再次绽放的。」
　　她的重量消失了，然后她自身也消失了。
　　啪~~~~~。
　　响起了梦幻般的声音，这一带所绽放的神圣之刃全都粉碎飞向了天空。
　　