　　「哎呀，居然改建了。爸爸我早上一起来也吓了一跳。没想到在睡觉的时候家就改建了。」
　　现在是在早餐的餐桌上。老爸在比起以前大了五倍的餐桌上边笑边说着。围在餐桌边上的有我、我的父母、部长、爱莎、朱乃学姐、杰诺瓦等新的家人全员。
　　一开始吃早餐我就向老爸询问道。「这到底是怎么回事？」。
　　这时老妈从同样大了五倍以上的厨房里拿出味噌汤。
　　「莉亚丝的爸爸呢，好像连建筑业都有从事，作为样板楼的一环帮我们免费改建了。」
　　怎么会有这种样板楼！不对，如果这是部长的父亲的话那就可以理解了。
　　身边的部长正平静的吃着饭也就是说一开始就知道了。
　　话说回来，这何止是改建啊，就连占地面积都变大了吧？隔壁的人家完全被纳入了新居的土地里面了……？
　　「说起来，隔壁的铃木家和田村家都好像搬家了呢。好像说是突然入手了条件很好的土地，然后搬去那边了。」
　　这时老爸如此说道。
　　——！那个绝对是部长家做的！绝对不会错的！
　　「没问题哦。和平的解决了。大家都得到了幸福。」
　　我身边的部长面带微笑的小声说道。
　　是用了恶魔的交涉术吗！？既然部长都这样说了，邻居们应该也得到了幸福吧……。但是吉蒙里家真是厉害！
　　老妈这时拿出了设计图。那图描绘着房间的分布。
　　「一楼是会客室与客厅、厨房、和室。二楼是一诚和莉亚丝还有爱莎的房间。两人的房间正好把一诚的房间夹住呢。建成了可以互相走动的设计呢。」
　　原来如此，也就是部长的任性全开所建造的二楼呢。呜哇，我的房间有之前四倍以上大呢……。家具也是由吉蒙里家负责的吗？好厉害……。客厅里连巨大的电视都有。天花板上脸冕形灯都有……。
　　「三楼是我和你爸爸的房间，还有书房、储物室。四楼是朱乃和杰诺瓦酱的房间。还有就是接着要来的小猫酱的房间也在。」
　　看向朱乃学姐的话，就会看见朱乃学姐满脸笑容的看着我。不知为何，总觉得这比起平时的微笑要来的更加真实……。最近，朱乃学姐经常会对我展露出很棒的笑容呢。
　　这和以前的微笑是不一样的。虽然很难讲解，但是这应该就是真正的微笑了吧。朱乃学姐开始对我露出这样的笑容。这感觉比起以前还要温柔，让我觉得与朱乃学姐的距离更加的近了。
　　甚至会令我觉得并不是高不可攀的存在——。不过，对于我而言朱乃学姐依然是朵高岭之花呢……。
　　部长掐住了心跳加速的我的脸。啊，部长也越来越严厉了呢……。我，明明没有打算认部长以外的人做主人。真是爱操心呢。
　　老妈继续讲解房间的分配。
　　「五楼和六楼全部都是空的房间呢。目前是打算用来作为客房的。问了莉亚丝之后，莉亚丝说除了二楼以外想怎么样都可以呢。」
　　「是的。这里是一诚的父亲大人和妈妈大人的家。我和爱莎她们都只是寄住在这里而已。」
　　部长优雅的回应道。
　　啊咧咧！？部长，刚刚不是说了「这里是我和一诚的家！」吗！？转态转得好快！
　　「屋顶上面连空中庭院都有。爸爸我，我们来种菜吧~~」
　　老爸眼睛闪耀着光辉如此说道！啊，完全没有任何疑问啊！不会错的，老爸完全没这梦幻般的改建冲昏了头脑！
　　「因为建得非常的结实，就算遇到战争也不会倒塌的。」
　　「哈哈哈哈，莉亚丝真是会开玩笑呢。」
　　部长和老爸此时正在谈着。……部长所说的应该是真的吧。这的家应该是真的改建成了可以抵御战争……该不会，还装有隐藏炮台吧？
　　不过，之前在教学参观上我老爸和部长的父亲到底说了些什么呢？我在意的要命。该不会，是打算把我卖到冥界去吧！？
　　不过再怎么也不可能这样吧，但是我总觉得自从教学参观之后老爸和老妈看我的目光稍微有点改变了。
　　「地下好像还有呢。」
　　与筷子陷入苦战的杰诺瓦此刻说道。
　　「地下！？」
　　「没错，地下还有三层。」
　　部长点头肯定了，顿时发出奇怪声音的我。这个家居然连地下都有！？
　　「地下一层是有广阔空间的房间。就连训练室都有，还可以开电影鉴赏会。大浴场也有。地下二层整个是室内泳池。而且还是温水的。地下三层是书库和仓库。」
　　部长边拿出追加图纸边说明。
　　……我的家，居然连室内泳池都有……。我已经不知道发生什么了……。
　　「因为带有电梯，从地上六楼到地下三层都是可以通过电梯移动。」
　　这个家，居然连电梯都有啊……。就像酒店一样啊。我已经什么都说不出了。
　　就这样，我的家在暑假开始的几天后豪宅化了。
　　「要回冥界！？」
　　吃完早餐，在房间内部长对我点了点头。目前超自然研究部的全部成员都集中在我的房间里面。
　　同居成员们，都是很随性的打扮。
　　木场和小猫酱还有加斯帕刚刚才到达我家。
　　两人都是平时的打扮。身穿连衣裙的小猫酱真是好可爱呢。
　　就算有这么多人，我的房间依然还是相当的空旷。大家都在看上起好像很贵的沙发上坐了下来。
　　唯独加斯帕躲进了自己带来的纸箱里面……。服装也是女装！平时也是这样啊！说得也是呢！毕竟是女装少年嘛！
　　「毕竟到了暑假，所以要返乡呢。这是每年的惯例哦。——一诚，你怎么了。怎么哭了？」
　　我听了部长的话之后流出了眼泪！
　　「呜，因为部长突然说要回冥界，部长要丢下我走了……」
　　我不干我不干！我不要部长丢下我！一想到部长的胸部将要离我远去我就伤心得无法好好的度过暑假了！我完全无法想象没有部长的生活！
　　「真是的，我怎么会做这样的事情？你和我从今后百年、千年都会在一起的，放心吧。我是不会丢下你离开的。」
　　这时，部长摸着我的脸苦笑着。
　　对了，我们是恶魔。比起人类要长寿很多。我和部长、部员们会一直在一起。这样想的话就完全不会寂寞了。
　　肯定，会比与松田和元浜还有父母在一起度过的时间还要长。这样想的话，反而在别的方面感到寂寞了……。总有一天会到来的离别吗？
　　「于是大家要一起去冥界。请做好长期旅行的准备呢。」
　　「诶！？我们要也要去冥界吗！？」
　　「没错哦。因为你们是我的眷属下仆恶魔，当然要和主人一起。陪同我一同前往我的故乡。说起来爱莎和杰诺瓦是第一次去？」
　　听了部长的问题后爱莎点了点头。
　　「是、是的！明明或者却要去冥府真是让人紧张呢！我、我以为是要死了才能去的！」
　　爱莎！完全没有理解其中的意思啊！
　　「嗯。冥界——地狱我以前就相当有兴趣了。但是，我为了去天国，一直侍奉着主……。既然成为了恶魔现在就已经没办法去天国了呢……。踏入受到天罚之人所被送往的地狱，真是讽刺呢。呵呵呵呵，地狱吗？这真是适合成为了恶魔的原信徒呢。」
　　啊，杰诺瓦又陷入了让人搞不懂的烦恼里面……。
　　「八月的二十天都要在那边度过呢。回来这边八月就快要结束了呢。我是打算要在冥界修行和进行各种事项。」
　　部长把行程表向我们公布了。这样啊，我们眷属在暑假结束之前都要在冥界度过啊。冥界的话在与菲尼克斯家的一战我也稍微去过一次……。除了天空是紫色的我对冥界一无所知。
　　还有，那也是死者的灵魂所回归的场所，应该还有管理的领域吧。
　　但是，暑假要在那边度过的话，我所订立的行程就全部付诸流水了。
　　「啊，但是我暑假里面有很多想要干的事情呢。」
　　我可惜的说道。
　　我和松田还有元浜三人「今年一定要交到女友，在暑假进行工口体验！」如此共鸣过。
　　今年的暑假要去海边、泳池搭讪！原本是这样决定的。我，连女友都没有……。原本有的，不过我被原女友给杀了……。
　　原本我是打算在今年的夏天，好好享受一番的。
　　「啊啦，一诚。你有去哪里的预定吗？」
　　部长惊讶向我问道。
　　「是。我想要去海边和泳池。」
　　「海的话冥界就没有了，不过有巨大的湖呢。泳池的话，这个家和我老家也有哦。而且还有温泉，这样也不行吗？」
　　仔细想想的话，和部长们去冥界的湖和泳池享受的话，不比起和松田他们去海边要好上几十倍几百倍吗！？而且还有温泉耶！
　　我在脑海中妄想着出现在温泉热气中全裸的部长、朱乃学姐、爱莎、小猫酱！胸、胸、胸、胸、胸部雾气祭典啊！？
　　涂、涂太阳油和温泉偷窥……。说不定还会有混浴！？
　　我想要揉部长和朱乃学姐的胸部！揉啊揉！胸部在手中！
　　「……下流的妄想禁止。」
　　小猫酱眯着眼吐槽了我！不愧是小猫大人！可以透视我的脑内呢！
　　但是，小猫酱在吐槽之后，深深的叹了一口气，不知为何遥望着远方。
　　到底在想什么呢？回想起来这次的吐槽比起平时的要略显不够犀利呢……。
　　「一诚君，露出了出乎想象的下流表情呢。」
　　「前辈的想象力好强大看上去好欢乐……我好羡慕……」
　　木场爽朗的说道，接着加斯帕也发自内心的羡慕起来。
　　「你们这个夏天不去和女孩子约会吗？」
　　他们两个人的脸比起我要好得多。如果有心的话可以不是可以有最强的夏季回忆吗！
　　「我还要去修行。」
　　可恶的认真混蛋！木场不有效利用自己的帅气脸庞真是该遭天谴！
　　「我就算了。……毕、毕竟我是家里蹲，我是室内派，只要能在家里上上网穿穿可爱的衣服的话那就够了……」
　　家里蹲女装混蛋！加斯帕已经不行了！到处都是可以让人吐槽的地方啊！
　　「那么，一诚。在冥界和我约会吧。如果能有约会的时间的话……」
　　部长的提议让身为下仆的我哭了出来！部长真的是太宠我了！
　　「部长~~~~~~~~~！我要去！不管到哪里我都会跟随你的！」
　　「啊啦啊啦。这样的话，我就和一诚君住一个房间好了。我会为你做连部长也做不到的H的事情的。」
　　朱乃学姐用手指着自己胸部附近妖艳的说道！
　　噗~！在朱乃学姐极具刺激性的话语之下我喷出了鼻血。……好工口！朱乃姐姐大人，太H了！在房间里到底会对我做些什么！？
　　「不行。」
　　「不要。」
　　部长和朱乃学姐互相盯着对方的视线像是擦出了火花一样！啊啊啊啊啊啊！从一大早就开始了啊！为什么两人会为了后辈而吵架呢！？
　　「我也要去冥界。」
　　『！？』
　　不知何时，桌子的一角坐着一名帅气黑发男性。——那是阿萨谢尔老师。
　　全员都因为老师突然登场而感到吃惊。
　　他是与恶魔敌对的堕天使组织的总督大人本人，前几天出席了恶魔、天使、堕天使的和平会议。不知为何只有他留在了驹王学园，开始担任老师的职务。而且还成为了我们超自然研究部的顾问。这是不久之前无法想象得出的状况呢。
　　这个人到底是从哪里进来的？完全没有感觉到他的气息。不过，我在这方面也不是很擅长就是了。不过看部长和木场的样子他们也是没有感觉到。
　　嘛，毕竟是堕天使总督，是像最终BOSS般的存在嘛。他能成为己方实在是太让人安心了……。
　　「你、你是从哪里，进来的？」
　　部长睁大了眼睛向老师问道。
　　「嗯？我很普通的从玄关走进来的。」
　　老师轻松的回答道。
　　「……不过完全没有感受到气息。」
　　木场把自己的想法毫无保留的说了出来。果然，就算是到达了禁手的木场也好，也没有察觉到……。
　　「这是你们修行不足呢。我只是普通的走进来而已。先不说这个，你们是要回冥界吧？这样的话，我也要去。因为我是你们的『老师』呢。」
　　没错，他接受了我们的『老师』这一职务。既然他有着丰富的神器知识，肯定可以教导我们关于神器的各种知识。
　　虽然我们什么都没有说，但是包含我在内，眷属中的神器持有者的特性好像已经都被掌握了。如果是这个人的话，肯定可以很好的教导我们，力量的使用方法。
　　他非常擅长解说。我觉得他绝对适合担任老师或者讲师。
　　老师从怀中取出记事本，翻开读了起来。
　　「在冥界的行程表……莉亚丝回乡后，将眷属恶魔介绍给现任当主。然后，就是那个新锐年轻恶魔们的见面会。然后就是你们的修行课程。我主要是负责你们的修行方面。你们滞留在吉蒙里家这段时间，我会去和萨泽克斯他们见面。真是的，麻烦死了。」
　　老师叹了口气。看来真的是觉得麻烦。不过我觉得姑且是身为一个组织的总督大人这样是不行的，但是这个人，非常受到部下的支持。
　　听说，有时会有不知道名字的堕天使前来找老师。说着「请让我成为秘书！」之类的「在人间界的期间，请让我照顾您！」之类的「身边的护卫是绝对必要的！」，不断有人来拜访。大家，好像都十分担心阿萨谢尔老师呆在这个城市的样子。前来拜访的堕天使里面还有上位的人。
　　「好了，你们都回去，这是命令。」对着他们老师都用这一句话回应他们。有拥有如此强大力量的堕天使教导我们，真是太幸运了。
　　好，就趁着这机会我要稍微接近一点宿敌白龙皇瓦利！
　　要是继续无所事事的话应该会输得很惨的……。在和部长与朱乃学姐H之前我绝对不想死！
　　「那么阿萨谢尔——老师要一起去那边呢？预约由我来进行这样可以吧？」
　　老师听了部长的话后点了点头。
　　「就这样吧，都麻烦你了。用恶魔的路线进入冥界这还是第一次呢。真让人期待。平时我都是用堕天使路线的呢。」
　　冥界吗？到底是怎样去的呢？果然还是要用魔方阵吗？冥界的话是被恶魔的世界和堕天使的世界分成两部分的吧。不过现在因为和平了隔阂消失了双方开始有所交流了……。
　　无知的我完全无法想象这些事情。
　　总之，先发个邮件给松田和元浜好了。
　　『我这个夏天就不去海边了！我要和部长她们去温泉！』
　　马上就有回信了。
　　『去死！』
　　『下地狱去吧！』
　　嗯，我就是要去地狱——冥界。那里意外的不错呢，亲友们啊。
　　-〇〇〇-
　　到了出发的日子。我们首先去的地方是——附近的车站。大家身上穿着的都是驹王学园的夏季制服。部长说了，要去冥界的话这是最理想的正装了。
　　这是平常经常在这里搭车的车站。……为什么去冥界要来这里？
　　无法理解的我，跟着部长和朱乃学姐后面走向了车站里的电梯。
　　这是一个带着行李五个人挤进来稍微会觉得有点窄的电梯。
　　部长和朱乃学姐进去之后说道。
　　「那么，首先是一诚和爱莎还有杰诺先进来吧。我们先下去。」
　　「下、下去？」
　　听了部长的话我感到十分惊讶。因为，这个车站不是只能向上走的吗？
　　「好了，别傻站着了快点进来。」
　　部长边苦笑着边向我们招手。我们新人恶魔小组互相看了看后就走了过去。
　　「已经习惯了的祐斗你们一会和阿萨谢尔一起下去吧。」
　　「是，部长。」
　　这时，木场回应了部长之后电梯的门便关上了。
　　因为带着很多行李，里面相当的挤。
　　楼层面板上果然只有「1」和「2」而已……。但是部长从裙子的口袋中取出了一张像是卡片的东西放到电子面板上。
　　哔。
　　响起了电子音。……是对卡起了反应。接着——。
　　咔轰。
　　一阵下降感向我袭来！诶！？是可以向下的吗！？我和爱莎都感到相当吃惊！杰诺瓦仅仅是不解的歪着头而已。部长和朱乃学姐看见了我和爱莎吃惊的样子小声的笑了起来。
　　「这个车站的底下，是有着秘密楼层的。」
　　「部长，我是在这城市土生土长的，但是还是第一次知道这事！」
　　「这是当然的哦。这是恶魔专用的路线嘛。普通人类就算用尽一生都不会来得到的。像是这样的恶魔专用的领域在这城市中可是相当隐蔽的哦。」
　　看起来在我所居住的城市里有着很多我不知道的场所在。恶魔业界，在这城市到底渗透到什么程度了呢？
　　下降开始后大约过了一分钟左右。电梯终于停了。
　　门打开之后，「好了，出去吧。」部长如此催促道，一走出去映入我眼中的是——广阔的人工空间！地下有着一个巨大的大空洞！
　　话说回来，这里看上去就像是车站的月台一样。不过造型度搜好和人间界的东西有点差异就是了……还有铁路！这里果然是车站嘛？
　　稍微等了一会后，木场和老师他们也乘着电梯下来了。
　　跟随着部长和朱乃学姐，我们开始移动了。
　　哈啊~。不过，这里真是好大呢。感觉比起我们平时在使用的上面的车站还要大上几倍。天花板也非常的高。「yahoo」这样叫出来的话应该会有回声吧。
　　这里除了我们之外就没有别人的感觉。照亮空间的壁灯发出了魔力般的诡异光辉。
　　朱乃学姐不知道何时来到了我的身边——突然握住了我的手！是想要手牵手一起走吗！？虽然我想当吃惊，但是还是像平常握住爱莎一样回握住朱乃学姐的手。
　　「——」
　　仅仅是这样而已，朱乃学姐就一脸红晕非常的高兴！诶！？这样就好了吗！？啊啊啊啊啊，但是，见到了这样少女般的反应的话我反而不知道该如何是好了！朱乃学姐平时明明非常工口不过时而也非常的少女呢。这差异对于男人而言非常刺激啊！
　　「…………」
　　「……呃。」
　　部长和爱莎的视线非常尖锐……。爱莎已经眼泪汪汪的了。抱歉呢，爱莎。
　　右转左转之后，我们再次来到一个空旷的空间。
　　哦~！哦哦哦哦哦哦哦~！在我眼前有像是列车一样的东西在！之所以用『像是』是因为那个给我的感觉和我所认识的列车造型有着很大的差异。
　　车身呈锐角，还刻着表明恶魔身份的纹章……啊，那是吉蒙里的纹章！
　　就连萨泽克斯大人的纹章也有！这个，莫非是——。
　　「这是吉蒙里家所拥有的列车哦。」
　　部长堂堂正正的回答道！好厉害呢。部长家居然连列车都有……。
　　扑哧。
　　在我吃惊的期间列车的门自动打开了。我们跟随着部长，走进了列车里面。
　　我再次认识到了自己主人的伟大，不过这只是个序章而已。
　　铃~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。
　　发车的汽笛响了起来，列车开始运作了。
　　我们目前正坐在列车的中央。而部长则在列车最前面的车厢里，而眷属好像是要呆在中央或者后面的车厢里面的样子。意外的有这种细小的规定呢。
　　现在我和爱莎坐在一起，对面坐着的是朱乃学姐和杰诺瓦。
　　隔壁的位置坐着的是小猫酱和加斯帕还有木场。在过去一点阿萨谢尔老师在——已经进入了睡眠模式。
　　开动了数分钟后。列车进入了黑暗的道路。听说这辆列车的动力源是使用冥界特有的燃料。我所不知道的世界实在是太多了呢。
　　「要花多久才能到达呢？」
　　我向朱乃学姐询问道。
　　「大概一个小时左右就会到了。因为这辆列车要使用正式的方法来通过次元之壁。」
　　「我原本还以为是用魔方阵转移到冥界呢。」
　　「通常用这个方法也是可行的，但是一诚君你们新眷属恶魔不从正式的路线入国一次的话会被视为非法人过受到惩罚的。所以，一诚君你们必须要按照正式的入过手续来才行。」
　　「诶！真的吗！？我以前已经从魔方阵传送到部长的婚约典礼会场上一次了！？」
　　没错，我在古蕾菲亚小姐的帮助下通过转移魔方阵潜入过部长的婚约典礼上。
　　我会受罚吗！？不会一到达冥界就被抓起来吧！？
　　朱乃学姐看到我担心的样子后露出了微笑。
　　「那是利用萨泽克斯大人的魔方阵，进行的转移，所以是类似特例一样的东西哦。当然，没办法做第二次就是了呢。」
　　「是、是这样啊……。一到达那边就进监狱还是饶了我吧……」
　　这样我就稍微安心一点了。我明明是恶魔但是却对恶魔的路线一无所知。我真是太不济了，关于恶魔的知识我比起爱莎还有杰诺瓦都要少得多呢。真亏我还能活到现在。
　　「因为是特例，魔方阵这事是不要紧的。不过，与主人的性方面的接触说不定会受到惩罚的呢。」
　　这时，朱乃学姐用手扶着脸，边唔呵呵的笑着边说道。
　　「什么！？」
　　喂喂喂！这如果是真的那可就不得了！我可没少摸部长的身体啊！？
　　胸部已经揉过好几次了，大腿也摸过不少次了！暑假之前在学校的泳池那还帮部长涂过太阳油！？
　　啊，完蛋了。突然回忆起了触感，兴奋起来了。部长的身体，非常的柔软光滑呢。而且弹力也非常的好，摸起来非常的舒服……。
　　呜哇。在妄想着的时候不知道谁坐到了我的退上——朱乃学姐！？脸好近，朱乃学姐还用着色色的视线看着我！
　　朱乃学姐握住了我的手。
　　「如果是眷属之间的亲密接触的话那就不会有任何问题。像是这样……」
　　朱乃学姐把我的手朝自己的大腿诱导~~~~~~！唔哈~！朱乃学姐柔软的大腿在我脑内回响起来了！鼻血要喷出来了！
　　紧接着我的手——被诱导到裙子了！那、那里是……禁断的领域啊……。我吞了吞口水。因为！因为，如果继续下去的话我的手就要进入到裙子里面……碰到朱乃学姐的内裤了！这样也行吗！？朱乃学姐是就到内裤都OK的吗！？
　　当我的手将要进入朱乃学姐裙子的瞬间——。
　　爱莎的手突然从旁边伸了过来，就这样我的手被抓住了。
　　爱莎撅起嘴看上去快哭出来一样申诉着。
　　「因为朱乃学姐的影响太过强一诚就要变成变态了……」
　　「啊啦啊啦。爱莎酱，男性变态一点才比较健康哦。」
　　啊咧咧？根据现在的对话来看，我是变态已经是板上钉钉了？可是，如果能摸到朱乃学姐的身体的话成为变态也无所谓！
　　啊啦？平时的话，这个时候应该会出现小猫酱犀利的吐槽才对的……。向小猫酱看去的话，小猫酱目前正在看着窗外。居然无视这样的骚动！真不像平时的小猫酱……。旁边的加斯帕看起来也很搭话的样子。
　　
　　[[IMG,29d7e20677d473a568f0308571870706,561,800,155384]]
　　就在这时——。
　　「说得没错，爱莎。说起来，主人与下仆的亲密接触是非常自然的事情哦。」
　　——。这个声音是……。转头一看，我的主人大人全身释放出了红色的灵气站在那里！生气了！非常的生气！为什么会在这里！？部长不应该是呆在最前面的车厢里面的吗！？
　　部、部长！这下完蛋了！在我得意忘形的状态下，而且朱乃学姐哈坐在我的腿上！我的手还处于正要伸入朱乃学姐裙中之前！
　　虽然我想要把手抽回来——但是朱乃学姐把我的手拉到了自己的嘴边！
　　咕啾。
　　我的中指发出了水声，我的手指现在在朱乃学姐的嘴中！唔哈~！女孩子口内的触感快让我脑袋融化了！既温暖又湿润，而且舌头还缠着我的手指！还在用力的吸着！我感觉到我各种的东西都要被吸走了！
　　朱乃学姐把手指从口中拔出后，还牵出了一条唾液形成的丝线非常的工口！
　　「从主人那里抢夺东西真让人兴奋呢。」
　　朱乃学姐用挑衅般的眼神向部长微笑着。好、好恐怖！明明很工口但好恐怖啊！
　　「朱、朱乃，你给我适可——」
　　「莉亚丝公主。您想要与下仆进行交流倒是无碍，但是可以请先让我进行手续吗？」
　　部长愤怒的声音被盖过了，出现了一名第三者。那是一名年老的男性。身上穿着车长服。是列车长吗？白色的胡子看上去非常的洗练。
　　「抱、抱歉……」
　　「呵呵呵。以前那小小的公主居然开始对男女之事感兴趣了。真没白活这么久呢。」
　　看见了男性很高兴笑着的样子后部长满脸通红。
　　男性取下了帽子后，对我们低下了头。
　　「幸会，公主的新眷属恶魔们。我是这辆吉蒙里专用列车的车长，名叫雷纳尔多。以后请多多指教。」
　　老人郑重的打了招呼后我们也站了起来，行了一礼。
　　「彼、彼此彼此，幸会！部长——我是莉亚丝·吉蒙里大人的『士兵』，兵藤一诚！请多多指教！」
　　「我是爱莎·阿尔杰特！是『僧侣』！请多多指教！」
　　「我是杰诺瓦。『骑士』，今后请多多关照。」
　　新人恶魔全员都打过招呼了。
　　朱乃学姐不知道什么时候已经回到自己的座位上坐好了。看上去相当可惜的样子。朱乃学姐的工口攻击实在是非常厉害！即使是我也无法不为所动！这样的话说不定会在什么时候贞操就这样被夺走！？我们的『女王』，太棒了！
　　打完招呼之后车长——雷纳尔多先生就取出了不知干什么用的特殊机器出来，将像是显示器的东西对住了我们。
　　「那、那个……？」
　　我和爱莎还有杰诺瓦不知该如何是好。部长和朱乃学姐看上去都知道这是什么的样子。
　　「这是确认、核对你们的恶魔世界的机器。这是这两列车是正式进入冥界的重要且庄重的移动手段。要是，出现冒名顶替的话，可是会发生不得了的事情。现在这个时代，列车要是被劫持了的话可不得了。」
　　原来如此。那个机器是确认我们是否就是本人的道具。
　　部长一边笑着一边告诉我们。
　　「因为给与你们的是登陆过的棋子，所以转生的时候在冥界会有资料记载。所以可以使用那个机器核对。没有问题的，因为大家都是本人。」
　　虽然这么说，但是到了我的时候机器发出了「哔~哔~！」的警报声，不会被当成假的吧？虽然稍微有点害怕，但是很快就响起了轻快的声音，我们全员都通过了核对。
　　「公主，这样核对的同时身为新面孔的各位就已经办理完入国手续了。在到达预定的车站之前请随意休息吧。设置了床铺的车厢和餐车也有准备在到达目的地之前请随意。」
　　雷纳尔多先生露出了微笑。哦，这样就可以入国了啊！那个机器真是方便呢。
　　「谢谢你，雷纳尔多。接着就是阿萨谢尔了吗？」
　　部长看向老师——但是老师却睡得很死。
　　「……真亏他，能在不久之前还处于敌对的种族的移动列车中睡得着呢。」
　　部长虽然稍微有点吃惊，但还是笑了出来。
　　「呵呵呵。堕天使的总督大人真是喜欢和平呢。」
　　雷纳尔多先生也很愉快的笑了起来。
　　真的是非常的大胆呢，阿萨谢尔老师真不愧是不管发生什么都毫不动摇的堕天使总督大人呢。
　　最后在老师睡着的时候核对结束了，全员顺利的完成了入国手续。
　　-〇〇〇-
　　发车之后过了大约四十分钟的时候，正在打牌消磨时间的我们听到了广播。
　　『本列车即将突破次元之壁。本列车即将突破次元之壁』
　　那是雷纳尔多先生的声音。
　　「看下窗外吧。」
　　这时，部长对我、爱莎、杰诺瓦说道。本来，身为上级恶魔又是我们主人的部长不呆在前面的车厢里面是不行的样子，不过好像说一个人太过寂寞所以就来我们所在的车厢了。
　　我按照部长所说的，和爱莎一起看向窗外。接着——。
　　景色从黑暗一色发生了改变，出现了风景！哦~！是紫色的天空！还有——。
　　「是山！连树都有！哈哈哈哈！好厉害！好厉害啊~~~~~~！」
　　我自然而然的大声叫了出来。但是在我身边的爱莎也「好厉害好厉害！」兴奋的叫着！因为！看到这样的景色肯定会高兴的！
　　毕竟这里存在这我们所不知道的世界的景色！
　　「打开窗户也没问题了哦。」
　　部长发出了许可，随后我就打开了窗户。风马上就吹了进来！虽然我之前就已经感受过了冥界的空气，但是还是和人间界的有所不同呢！在这里我能感受到一种湿滑的独特感觉！但是，外面的气温十分宜人。不冷也不热。
　　我把头伸出窗外看向后方，可以看到列车从一个黑色的洞穴中开出。
　　那个就是次元之壁吗？次元的隧道？不管那是什么，那个就是连接着人间界的洞穴吧。我们就是从那里来的。然后进入冥界！
　　我正坐在座位上看着冥界的景色。这里有山有水。树木繁茂，就连森林也是存在的。啊！是城市！还有人家！虽然形状很独特，这应该是住着恶魔的缘故吧？
　　好厉害！仔细想想我还没有出国旅行过。接触异文化、异国这说不定也是第一次。
　　没想到，初次的异文化交流居然是冥界。我的人生，真是奇怪呢。
　　「这里已经是吉蒙里的领地了哦。」
　　部长用骄傲的语气说着。
　　「那，包含刚刚开过的路线全部都是部长家的土地吗！？」
　　部长听了吃惊的我的问题后点了点头。真的假的！尽是让人吃惊的事情啊！刚刚的山川城市都是部长家的领土？那，刚刚的城市里面的居民都是领民吗？
　　我再次对部长投向羡慕与尊敬的目光。
　　好厉害~！我的主人是超级有钱人！等级和我完全不一样啊！
　　「吉蒙里的领土到底有多大呢？」
　　这是我的疑问。说实话，我非常在意到底有多大。有东京一个区大？
　　木场突然从座位上探出头来回答道。
　　「没记错的话，用日本做参考的话有整个本州那么大吧。」
　　…………诶？我因为听到了意料之外的答案一瞬怀疑是不是自己听错了。可是，我很快就理解到了。
　　「本、本州~~~~~~~！？」
　　我大声的叫了起来！部长和木场都点了点头。
　　「虽然冥界与人间界——地球有着同等的大小，但是人口并没有人间界那么多。恶魔和堕天使，即使算上除此之外的种族也没有人类多。而已也没有海洋所以土地非常宽广。」
　　部长这时如此说明道。
　　真的假的！话说回来，今天到底讲了多少次『真的假的』和『好厉害』呢！？但是，得知了这样的情报没有可能不会吃惊的吧！
　　也、也就是说，换做我们的世界的话，吉蒙里领地有整整一个日本……。这、这样，部长就是『公主殿下』了！何止是超级有钱人啊！？我们之间的等级何止不一样简直是差天共地啊！
　　「虽说有差不多整个本州那么大但是也基本没有怎么使用，大部分都是森林和山哦。」
　　部、部长，就算你这样说，这也已经超越了我想象的范围，我都不知道该给什么反应才好了……。
　　我身边的爱莎也陷入了「？？？？？」状态。杰诺瓦早就放弃这个问题，和木场展开了关于冥界的刀剑的话题。
　　部长好像想到了什么，锤了一下手。
　　「对了。一诚、爱莎、杰诺瓦。一会把领土分你们一部分好了，要是有想要的地方就尽管开口呢。」
　　「要、要给我们领土吗！？」
　　「你们可是下任当主的眷属恶魔。作为吉蒙里眷属是可以住在领土内的。朱乃和祐斗还有小猫、加斯帕在领土内都是拥有自己的领地的。」
　　部长「砰」的一下，用魔力将地图在空中展开。
　　虽然是没有见过的地形，不过看情况，这应该就是吉蒙里领的地图吧。
　　部长笑着说道。
　　「红色的地方是已经给出去的土地所以不行，不过除此之外的话都是OK的哦。好了，选择自己喜欢的土地吧。我会把那里送给你们的。」
　　老爸老妈。我在未知的土地上遇到了不得了的事情……。
　　-〇〇〇-
　　列车在此之后运行了十几分钟，这对于我而言无疑是向着未知的世界进发着。
　　结果，我选择了有湖有山自然景色貌似很丰富的地方作为领地。嘛，土地的管理还很遥远的样子总之是先选好了。
　　接着广播再次响起。
　　『即将抵达吉蒙里本宅前。即将抵达吉蒙里本宅前。非常感谢各位搭乘本次列车。』
　　哦，抵达终点了！
　　我把身体从车窗探了出去，看着前方。接着……好像有好多人在那里！那是什么！？定睛一看，那些是穿着军装的士兵。莫非，那是吉蒙里家的军队！？
　　「一诚，马上就要到了。把窗户关上吧。」
　　「是、是的，部长。」
　　在部长的催促下，我们开始进行下车的准备。列车的速度逐渐放慢，缓缓的停止了。
　　咔当。
　　停止之后，我们跟随着部长走下了列车。
　　不过，阿萨谢尔老师并没有下车的意思。
　　「啊咧，老师你不下车吗？」
　　「不了，我接着就离开吉蒙里领，去魔王领。因为要去和萨泽克斯进行会晤呢。也就是所谓的『邀请』。结束之后我就会回来吉蒙里领的你们就先去吧。」
　　阿萨谢尔老师挥着手，说明了原因。对了，老师是一个组织的首领，所以来到这边行程也相当的紧呢。
　　「那么，老师我们稍后见了。」
　　「阿萨谢尔，请代我向哥哥问好。」
　　老师挥着手回应了我和部长的话。
　　当老师脱离了队伍，我们走下月台的瞬间——。
　　『莉亚丝大小姐，欢迎回来！』
　　是如同怒号般的声音！哦~！吓我一跳！紧接着——。
　　啪啪啪啪啪！
　　还放起了烟花，士兵们一齐对天鸣枪，像是乐队的人们一齐开始演奏乐曲！天空中还有骑着迷之生物的士兵挥舞着旗帜。
　　我和爱莎因为这突入而来的事情不知如何是好就像走错会场一样缩起身子。木场他们看上去好像已经习惯了的样子，但是在第一次见到这种状况的我和爱莎看来，这可是非常不得了的现象啊！就连杰诺瓦也一直在眨眼！
　　「呀~~~~~~~~~~~~~！好多人……」
　　加斯帕已经因为人太多而感到害怕，躲到了我的身后。
　　仔细一看还有很多管家和女仆在。部长一靠近他们后他们边一起低下了头，说着『莉亚丝大小姐，欢迎回来。』进行迎接。
　　「谢谢大家。我回来了。」
　　部长满脸笑容的回应道。看见部长的笑容后，管家和女仆们也露出了笑容。
　　然后有一名我们都认识的女性走了出来。
　　「大小姐，欢迎回来。到达的真是早呢。路途平安就好。好了，眷属的各位也请坐上马车。接下来要移动到本宅去。」
　　我们在古蕾菲亚小姐的带领下，登上了看上去十分豪华的马车！马看上去和普通的马是一样的，不过比起我所见过的马要巨大而且目光更加凶狠。这就是冥界的马吗？
　　虽然我们的行李都还在列车上——。但是现在看向列车的话，女仆们已经将我们的行李从列车中搬了出来。哦，真是周到呢！
　　「我和下仆们一起同行。因为一诚和爱莎都是第一次来看上去相当不安。」
　　「我知道了。因为准备了数台马车，请自由搭乘。」
　　古蕾菲亚很爽快的答应了部长的要求。
　　我和部长、爱莎、朱乃学姐、杰诺瓦、古蕾菲亚小姐坐进了最前面的马车。而剩下的成员就坐进了后面的马车。
　　当我们在马车里坐好之后马车就伴随着嘎达嘎达的马蹄声出发了。
　　好厉害。我是第一次坐马车啊！
　　看向车外的话，可以看见铺得十分整齐的道路和修剪得十分漂亮的草木。在道路的前方……什么，在道路前面的那个东西是……。
　　一座无比巨大的建筑物映入我的眼帘。
　　「部、部、部、部长……那、那座巨大的城堡是……？」
　　吃惊得连眼睛都要快飞出来了的我，用手从窗户指着那巨大的城堡。
　　「那是本宅哦，我其中一个家。」
　　微笑着的部长轻松的说出了「其中一个家」。
　　……我其实成为了非常厉害的上级恶魔的眷属吧？
　　从外面看过去的话可以见到怒放着的鲜花，水正从造型华丽的喷水池中喷出，天空中还有各种各样的鸟在飞着。我们所乘坐的马车进入了部长家像是庭院的地方。
　　「总算到了呢。」
　　部长说了这句之后，马车的们就被打开了。看上去像是管家的人为我们开的门。
　　部长首先从马车走了下去，我们也紧随其后。随后第二辆马车也到达了，木场他们也从马车上走了下来。
　　道路的两边站满了女仆和管家！红地毯一直延伸至巨大的城堡那边，此时巨大的城门伴随着响声被打开了。
　　「大小姐，还有眷属的各位。请进。」
　　古蕾菲亚小姐如此催促我们。
　　「好了，进去吧。」
　　当部长刚要踩上地毯的时候。有一个小小的人影从女仆的队伍中跑了出来，向部长奔去。
　　「莉亚丝姐姐！欢迎回来！」
　　一名红发的可爱少年抱住了部长。
　　「米利加斯！我回来了。一段时间不见你长大了呢。」
　　部长也很怜惜的抱起了那名少年。
　　「那、那个，部长。这孩子是？」
　　在我询问后，部长将那名少年介绍给我们认识了。
　　「这孩子是米利加斯·吉蒙里。是哥哥——萨泽克斯·路西法大人的孩子。我的侄子。」
　　——萨泽克斯大人的孩子！
　　也就是说，魔王的孩子！呜哇！这不就是货真价实的王子了嘛！
　　「米利加斯。快打招呼。这是我新的眷属哦。」
　　「是。我叫米利加斯·吉蒙里。你好。」
　　「这、这真是很有礼貌的孩子呢！我、我……不对，鄙人是兵藤一诚！」
　　呜哇哇哇哇，我对着比我还要小的孩子紧张起来了！
　　部长也觉得有趣而笑了起来并说道。
　　「魔王的名字只有继承了它的本人才会被那样称呼，这孩子虽然是哥哥的儿子但也是吉蒙里家的人。也是我之后的当主候补哦。」
　　诶，部长之后的当主大人吗？他的确是长男的亲生子呢。虽然萨泽克斯大人离开了家，不过孩子还是吉蒙里家重要的后嗣。
　　这么说起来，萨泽克斯大人的妻子到底是谁呢？既然连孩子都有了的话也就是说明已经结婚了才对……。
　　「好了，我们进屋去吧。」
　　部长牵着米利加斯的手走向了大门。我和爱莎也为了不被丢下拼命的跟在后面。加斯帕也一步不离我的身后。
　　我们穿过巨大的门，进到了里面。城堡里面的门接二连三的被打开了。
　　我们终于到达了像是玄关的地方。前方有通往二楼的楼梯！天花板上面还有巨大的吊灯！好宽！这大堂实在是太宽了！宽得可以开运动会了！
　　「大小姐，接下来我想要带眷属的各位去自己的房间。」
　　古蕾菲亚小姐招手召集了数名女仆。哦，全是美少女女仆啊！会有奉仕吗！？
　　「说得也是呢，我也要去和爸爸还有妈妈打声招呼。」
　　部长「嗯」了一声后就陷入了思考中。
　　「老爷现在外出中。预定在傍晚才会回来。因为老爷想要与大家见面，所以到时候会在晚餐上与各位一同进餐。」
　　「这样啊，我知道了，古蕾菲亚。那么，大家就先在各自的房间里休息好了。行李应该已经全部送到了吧？」
　　「是的。房间方面即使现在立刻使用也不成问题。」
　　啊，总算可以休息了吗？总觉得，光是来到这城堡我的身心就已经筋疲力尽了……。自从来到我所不认识的世界后，出现的尽是非常脱离现实的状况，让我的头都晕了。就连我身边的爱莎也晕头转向了。
　　「啊啦，莉亚丝。你回来了啊。」
　　这时，从上方传来了女性的声音。
　　从楼梯上走下来的是身穿礼服的美少女。我觉得她的年龄和我们应该没差多少。而且胸部好大！
　　……嗯？看上去和部长很像呢。虽然头发是亚麻色的，其他基本就和部长一样了！虽然眼神要严厉一点……。
　　莫非是部长的姐姐？但是，我听说部长家的人基本上都是红发才对……。呜哇，部长的姐姐，好漂亮。我好像要爱上她了……。
　　部长一看见那名女性便露出了微笑。
　　「妈妈。我回来了。」
　　…………诶？妈、妈、妈、妈妈……？那名美少女吗？是部长的妈妈？
　　「妈、妈、妈妈~~~~~~~~~~~~~~~~！？但是，无论怎么看都是和部长没差多少岁的女孩子不是吗！」
　　我因为非常的吃惊，情不自禁的叫了出来。不对不对，怎么看都是姐姐才对啊！完全不觉得是妈妈！真的不是部长的姐姐吗！
　　「啊啦，说我是女孩子真是让人高兴呢。」
　　部长的……妈妈用手摸着脸露出了微笑。呜哇，笑起来的样子非常的可爱！
　　「恶魔活了一定时间后可以利用魔力改变自己的外表的哦。妈妈一直都是用和我差不多年龄的样子生活的。」
　　原来如此，原来如此。不过话说回来，妈妈啊……。不管怎么看都是年龄和部长没什么差距的姐姐啊。好厉害！原本部长就已经是我所喜欢的女性类型了，如果是姐姐的话我就会喜欢得更加无法自拔了！我小鹿乱撞了！部长的胸部原来是来自妈妈的！这美妙得我都要哭出来了！遗传万岁！
　　部长此时掐住了我的脸颊。
　　「……就算你用炽热的视线看着我妈妈什么也得不到的哦。」
　　啊~~，我的姐姐大人看透了我所想的一切……。但是，眼前有那么漂亮的女性，肯定会情不自禁多看几眼的！
　　「啊啦，莉亚丝。那位就是兵藤一诚君吧？」
　　「您、您——知道我吗？」
　　听了我的问题之后部长的妈妈点了点头。
　　「没错，我在女儿的婚约会场上稍微看了一下你，毕竟我也是为人父母。」
　　啊……。这下糟糕了。原来是在那会场上啊。不过我完全沉浸在夺回部长中没有注意到……。
　　潜入自己女儿重要的婚约会场，还将其全部破坏带走自己女儿的都是我！会生气吧！？我会被罚吧！？
　　虽然我吓得要死，但是部长的妈妈却笑了起来。
　　「初次见面，我是莉亚丝的妈妈，我叫瓦內拉娜·吉蒙里。请多多指教呢，兵藤一诚君。」
　　-〇〇〇-
　　玄关大厅数小时后，我们现在正位于餐厅。碟子上放满了量多得绝对吃不完的豪华食物，让我不知道从哪里开始下手。不管哪一道看上去都非常的美味呢！
　　列席的有我们眷属恶魔和身为主人的部长。还有部长的爸爸、妈妈和米利加斯。
　　晚餐时——应该可以这么说吧。虽然冥界没有太阳和月亮但还是存在『夜晚』的样子。
　　天空也变暗了。抬头望天的话还可以见到像是月亮一样的东西漂浮着。不过那并不是真的月亮，而是利用魔力将月亮再现的样子。冥界夜晚的黑暗也是同样的原理。原本天空是紫色的。那么，之前我潜入的时候，冥界是处于白天吧。
　　时间的概念姑且是按照人间界而设定的样子。虽然冥界也有冥界的时间流逝，但是魔王大人们为了转生恶魔和为了在人间界生活的恶魔利用特殊的法术进行了调整。所以我现在才不至于进入「浦岛太郎状态」。这样的话，说不定堕天使界也是这样。
　　「一回去已经过了数百年」或者「在冥界呆了数百年但人间界仅仅过了数日而已」——这类事情不会发生我就安心了。
　　「不要客气，有什么要求尽管说吧。」
　　于是在部长爸爸的一句话下晚餐便开始了。
　　用餐的桌子是巨大的长桌。天花板上还有豪华的吊灯。就连我们所坐的椅子上都有看上去十分高价的装饰。……我最近老师见到吊灯呢。我所使用的客房的天花上的也是吊灯。真是怀念普通的灯呢。
　　而且带有华盖的床还非常的大。只有我一个人睡的话实在是太大了！
　　整间房到底有多少平，啊咧……。房间里所有生活用品都准备齐全了。浴室、洗手间、冰箱、电视、厨房。寝室和客厅，甚至还有其他房间……。看完房间之后爱莎和杰诺瓦几乎是同时跑来我这里了。
　　「哈啊~~~~我、我一个人，睡那么大的房间实在不行~~！」
　　「……实在冷静不下来。虽然有点不好意思，但是我睡在一诚的房间里可以吗？爱莎也是这样想的吧。」
　　对于在教会习惯了朴素生活的两人而言，那房间的宽广度肯定会让她们受惊的吧，所以她们才会无法冷静于是带着行李搬来我的房间了。
　　之后，在古蕾菲亚小姐的调整下爱莎和杰诺瓦都住进了我的房间……。不过，眼前的这料理，到底要怎么吃才好呢？虽然可以去问一直在我身后待机的管家和女仆们，但是部员里面谁也没有去问……。
　　我并没有怎么使用过刀叉。虽然肚子已经很饿了。但是要在这里露出低俗的吃相的话就会让部长颜面扫地了。啊，木场和朱乃学姐正在优雅的吃着。真不愧是『女王』和『骑士』。
　　爱莎和杰诺瓦也陷入了苦战，她们两人刚刚也和我一起做了自我介绍。我们都是新面孔呢。
　　年幼的米利加斯也很有教养的吃着。果然接受了很好的教育呢。因为我出身与一般家庭所以完全无法适应上流阶级的生活！
　　当我把视线转向对面的加斯帕话，可以见到那家伙带着泪光畏畏缩缩的吃着。今天去的地方到处都是恶魔呢，这对于家里蹲而言是辛苦的一天呢。
　　小猫酱——完全没有动过料理。如果是平时的话，明明是吃得最欢的一个才对……。总觉得，最近的小猫酱有些奇怪。
　　不管是眼神对上了也好，还是挥手也好——小猫酱都是面无表情的看着别处。虽然平时就不怎么流露表情，但是现在是在此之上的无表情。唔，小猫酱到底怎么了……。
　　阿萨谢尔老师在吃饭时间也没有出现。看来会议相当的长呢。
　　「嗯。莉亚丝的眷属们，把这里当成自己家就好了。刚刚来到冥界肯定有什么招呼不周吧。如果有需要的东西的话，尽管和女仆说。我会马上让人准备的。」
　　部长的爸爸爽朗的说道。不对，已经没有想要的东西了。啊！不知道借女仆姐姐一晚行不行呢！？我想要女仆H的奉仕！当然，如果能侍寝的话那就最棒了！
　　——说笑的。GALGAME和漫画上脑了呢……。
　　「说起来，兵藤一诚君。」
　　部长的爸爸叫我了。呜哇，好紧张！会问些什么呢？
　　「是、是的！」
　　可是，部长爸爸所提出的话题让我十分意外。
　　「你父母还好吗？」
　　「是、是的！他们都非常的健康！他们听说要去部、部长……莉亚丝大人的故乡时都非常期待土特产！都、都得到那样的改建了却还说出这样的话来，真是任性的父母呢……啊哈哈。」
　　谁知，我只是当成玩笑提了一下而已……。
　　「嗯。土特产啊。原来如此。」
　　部长的爸爸摇了摇手边的铃。很快就有名管家靠了上去。
　　「老爷，请问有何吩咐？」
　　「嗯。准备一座城堡给兵藤一诚君的父母。」
　　城堡~~~~~~~！？土特产送城堡！？这是什么！这是冥界特有的玩笑吗！？
　　「遵命。那要准备西式的？还是日式的呢？」
　　管家也很普通的回答了！把城堡当礼物很普通的吗！？
　　「这真让人烦恼呢。」
　　「请、请等待！这、这样的土特产，稍微有点夸张了吧！」
　　我连忙制止部长的爸爸。文、文化和生活等级差太多了！
　　「亲爱的，日本的领土十分狭小，平民是不可能拥有城堡的。」
　　部长的妈妈开口了。真是帮了个大忙！没错，我是个平民！
　　「日本确实是很小。嗯，既然城堡不行的话那什么好呢……」
　　「爸爸。你那么在意反而会给别人添麻烦的。况且一诚的父母也不是贪心的人。」
　　部长也说话了！啊，正因为部长了解我老爸老妈，这发言十分有说服力呢！
　　部长的爸爸也说着「原来如此」点了点头。太好了。城堡解决了。就算送城堡给我们也好我们拿着也没有用，而且毫无疑问会成为话题的！
　　让我的家人变得瞩目还是饶了我吧……。
　　「兵藤一诚君。」
　　「是、是的！」
　　总觉得，我总是被部长的爸爸叫来叫去。是对我很感兴趣吗？是因为我寄宿这赤龙帝的力量吗？毕竟我没有其他亮眼的特色呢。
　　「从今天起，叫我爸爸也可以哦。」
　　这是我意想不到的话语。说起来，之前萨泽克斯大人也也让我叫他「哥哥」，这个和那个是一个意思吗？
　　「爸、爸爸吗……？怎、怎么行，我可不敢！」
　　我挥着双手，想要谢绝。唯独这个我可不行！
　　「亲爱的，你太急性子了。凡事都有个先后吧？」
　　部长的妈妈责备起自己丈夫来了。
　　「嗯、嗯。可是，红与赤。这不是很值得庆贺的吗？」
　　「亲爱的，现在还太早。」
　　「也是呢。看来我有点着急过头了呢。」
　　部长的爸爸深深叹了一口气。怎么看都是被妻子牵着走呢。
　　看来在这个家里发言权是掌握在部长妈妈手中呢。能这样了解到部长的家人今天的晚餐也是收获颇大的。
　　不过部长看起来好像很害羞的样子，手也都停下来了。
　　「兵藤一诚。叫一诚可以吗？」
　　部长的妈妈向我问道。总觉得，今天我成了主角了！
　　「当、当然可以！」
　　这里并没有什么问题我马上就答应了！
　　「暂时会留在这边吧？」
　　「是的。部长……莉亚丝大人留在这里期间都会在……请问，有什么问题吗？」
　　「这样啊。不用太多时间的。我认为你的举止应该更加绅士一点才行。所以想要你稍微学习一下这边的礼仪。」
　　什么？让举止变得绅士？这是怎么回事？
　　砰！
　　响起了拍桌子的声音！原来是部长当场站了起来。
　　「爸爸！妈妈！我什么都不说，你们就把我撇开自说自话是怎么回事！？」
　　这句话让部长的妈妈眯起了眼。部长的妈妈刚刚迎接我们时的笑容消失了。
　　「你给我收声，莉亚丝。你曾经取消过和瑞赛尔的婚约吧？我们会允许你这样做就已经是破格的待遇了。你以为你爸爸和萨泽克斯是怎么和其他上级恶魔解释的？在一部分贵族中还被说成了『任性的女儿利用传说之龙解除了婚约』。就算你是魔王的妹妹，凡事也是有的度的。」
　　——任性的女儿使用传说之龙。
　　从部长妈妈的话看来，我所乱入的那场典礼，居然被想成这样啊……。这都是我擅自乱来的错码？
　　但是，我不想部长被那家伙夺走，而且部长也说了不想和瑞赛尔结婚。不过，我所做的一切——是否正确？不对，我认为是正确的。
　　「我和哥哥——」
　　部长的脸被愤怒所扭曲，当部长正要说下去的时候，部长的妈妈把话抢了过去。
　　「就算和萨泽克斯没有关系也好。在别人眼里并不是你说了算的。不管是谁都是把你当成魔王的妹妹看待的。而且现在三大势力已经联手，你的立场就连其他势力的下层都会知道。你已经不能像以前一样乱来了。而且你今后会比任何人都惹人瞩目。莉亚丝，你现在就是站在这样的立场上吧？第二次的任性是不被允许的。放弃天真的想法吧。听懂了吗？」
　　这些话虽然让部长十分的不甘心但是部长也无言以对。无法释然的坐下了。
　　部长的妈妈叹了口气之后，笑着转向了我们。
　　「让莉亚丝的眷属们都见笑了呢。回到原本的话题上吧，留在这边期间，会有特别的训练等着一诚你。因为一诚你不稍微接触上流阶级、贵族的世界是不行的。」
　　真的假的？我不学习有关贵族的事项是不行的？那牧场呢？加斯帕呢？为什么只有我？莫非，这和之前我父母和部长的爸爸的谈话有关系。「请让我那笨蛋儿子见识下上流世界是什么样的」之类的。
　　……关于这点我也无法想通，我完全搞不懂部长的家人的真意。我指着自己问道。
　　「那、那个，为什么是我呢？」
　　接着，部长妈妈的笑容消失了，取而代之的是极度认真的表情说道。
　　「你——是身为下任当主的我的女儿最后的任性。作为父母我会负责到底的。」
　　我看向部长时和部长的视线对上了，不过部长很快便把通红的脸别了过去。
　　不行了。完全搞不懂！我到底站在什么立场上啊……？