　　八月后半——。
　　我们吉蒙里眷属，在本邸前的车站迎来了告别冥界的时间。
　　「那么，一诚君。我们下次再见了。如果你想来的话就尽管来吧。把吉蒙里家当成自己家就好了。」
　　部长的爸爸如此说道，还有好多佣人在后面待机着。
　　「非常感谢！但、但是，这样不太好呢……」
　　虽然我苦笑着，但是部长的妈妈说道。
　　「没有这样的事。一诚。在人间界的时候莉亚丝就拜托你了呢。因为女儿稍微有点任性，我很担心呢。」
　　「妈、妈妈！你、你这是在说什么！」
　　部长脸马上红了起来。部长真是可爱！
　　「是！我会的！」
　　我挺起胸膛点了点头。我一定会保护好部长的！虽然这样说有点失礼，但是我必然会守护我所爱的女人一生的！
　　「……呜，我眼泪都停不下来了。我家的将来一片光明啊……」
　　部长的爸爸正在号泣。诶诶诶诶诶诶诶诶诶！怎么了？
　　在旁边的部长的妈妈也叹起气来。
　　「亲爱的。这种时候你就应该要像个父亲一样说点『我女儿是不会给你的！』这样的话才对吧？」
　　「这种话我怎么说得出，一诚君早就拥有超越我的力量了，已经足够了吧？我觉得现在应该已经可以放下心来了。」
　　「你如果想要隐居的话，至少也等到莉亚丝高中毕业之后。」
　　？？？？总觉得，部长爸爸的情绪很高涨，到底是怎么了呢……。
　　「莉亚丝，剩下的暑假，至少写几封信回来。」
　　萨泽克斯大人抱着米利加斯说道。萨泽克斯大人后方不远处古蕾菲亚小姐正在后面。
　　「是的，哥哥。米利加斯也要好好保重呢。」
　　「嗯，莉亚丝姐姐！」
　　我们坐进了列车，从窗户对萨泽克斯大人他们做了最后的道别。
　　啊——。
　　那时，我注意到了。萨泽克斯大人和米利加斯，还有——。
　　看着他们。果然，是这样呢。我的家的那个真不是开玩笑呢——
　　-〇〇〇-
　　处于归途的列车。
　　我正在赶着学校的作业。
　　没错！因为来了冥界非常忙，我都忘记这个了！
　　而且回想起来，我重要的高二暑假大半都是和龙呆在山里？这太让人心酸了吧~~~~~~~！
　　为什么我要把贵重的青春消耗在野外求生上了！和部长的约会也好，朱乃学姐在房间里为我做色色的事情也好，完全就没有啊！
　　我一边号泣，一边在暑假作业上奋笔疾书。
　　可是，冥界的生活真是一次很厉害的体验呢。而且，还是一次很好的学习。
　　虽然我们拥有强大的力量。但是，遇到统合比我们更加完善的对手的时候，不管我们的力量如何强大在战术方面都会吃亏。
　　……我将来也要成为『王』参加比赛，现在不好好考虑战术方面的问题是不行的吧……。
　　毕竟就算是寄宿了传说之龙也好，只要没有任何准备就中了对手的术式的话，也马上就会完蛋的！身为『王』被干掉的话就等于战败了！这次在力量方面胜过匙的我就输给了他的招式……。
　　呜哇……我的前途真是坎坷呢。
　　此时我向坐在前面的部长搭话。
　　「部长。」
　　「什么？」
　　「我一直想要成为后宫之王。这就是我的目标，即使到现在我的心意也未曾改变。——但是，坦宁大叔对我说过。最终目标是这个的话就太浪费了。于是，我稍微想了想，普通的后宫之王是不行的吧。我现在想要建立能战出不输给任何人且具有魅力的比赛的后宫。」
　　部长听了我的话之后，露出了相当吃惊的表情。
　　「看来暑假的合宿成功了呢。看来在冥界让你和其他恶魔见面得到了很大的效果呢。我和你都还要继续努力呢。」
　　是！我会加油的！
　　这时，小猫酱出现了……坐到了我的大腿上~~~~！？
　　虽然我没能理解发生了什么——但是小猫酱正坐在我的腿上，猫耳一动一动的。
　　「小、小猫酱……？」
　　我战战兢兢的看向小猫酱的脸。
　　「喵?」
　　小猫酱满脸笑容。嗯。总觉得，我的脑袋都要爆掉了。
　　爱莎眼泪汪汪的，部长也眯着眼睛盯着我，朱乃学姐没有说话只是笑嘻嘻的放出压力……。
　　嗯！可爱即正义！
　　就是这样，列车正开往我们所居住的人间界——。
　　
　　[[IMG,b4d16285026b40ce0a8cd3e5a7400e4f,557,800,153474]]在冥界的生活，真是非常的快乐。我觉得这将会成为我一生难忘的暑假。
　　当列车到达人间界的地下月台时，我伸了个懒腰。
　　「嗯，到了到了。接着，就是回我家去了，爱莎——」
　　爱莎回过头去。这时有一个不认识的温柔男人向爱莎靠近。
　　「爱莎·阿尔杰特……。总算见到你了。」
　　「请、请问……」
　　爱莎相当困扰。这下糟糕了！是变态吗？休想碰我家的爱莎酱一根头发！
　　「喂喂喂！你找爱莎有什么事！」
　　我来到了两人中间！可是，那男人却一脸真挚的表情向爱莎问道。
　　「……是不是忘记我了呢。我之前应该是有见过才对的。」
　　男人——这家伙，到底在看着那里。那男人突然敞开了胸口，露出了大大的伤痕。是一道很深的伤痕。爱莎一看见那伤痕之后，眼睛睁得很大。
　　「——。这伤，莫非……」
　　爱莎？你有印象吗？
　　「没错，虽然那个时候没有看见脸，不过我就是那时的恶魔。」
　　「——」
　　这句话让爱莎说不出话来。
　　「我的名字是狄奥多拉·阿斯塔洛特。虽然那个时候没有完全让伤痕消失的时间，但是我因为你的神器而保住了性命。」
　　我听过爱莎的过去。爱莎因为偶然救了一个恶魔最后导致她被烙上了魔女的烙印。
　　——原来如此，这家伙就是导致爱莎被教会放逐的恶魔啊。
　　「狄奥多拉？狄奥多拉啊？」
　　部长好像想起了什么。……啊，我也想起来了。是那场年轻恶魔的见面会！当时的那个美少年上级恶魔！没记错的话，这是现别西卜出身的家族！
　　狄奥多拉在爱莎面前跪下，并吻了爱莎的手！你、你这混蛋，居然对爱莎做出这种事情！
　　虽然我想要冲过去，但是那家伙完全没有在意对着爱莎说道。
　　「爱莎，我是来接你的。见面会的时候，没能去和你打招呼真是抱歉呢。但是，我和你是注定再会的命运。——我希望你能成为我的妻子。我爱你。」
　　——那家伙在我的面前对爱莎求婚了。
　　告别了慌乱的暑假，漫长的秋天马上就要开始了。