　　一诚君和爱莎从战斗场地消失之后，留在这里的是我——木场祐斗和主人莉亚丝部长、朱乃学姐、小猫酱四人。
　　对手剩下三人。会长、真罗前辈、学生会成员的一名『僧侣』。
　　——有一半人被干掉了。
　　原本处于优势的比赛，从现在看来真是出乎意外。处于优势的一方有一半人被干掉了。感觉都能听到上级恶魔们都在劝告了。
　　部长的评价毫无疑问是下降了。但是，不能再继续下降了。
　　我们队伍中充当活跃气氛角色的一诚君已经不在了。这个……影响非常大。我是忍下来了，但是部长又如何呢。如果爱莎还在的话，说不定她也会受到不小的打击吧。
　　现在的成员——还没有什么变化。就算受到了打击，只要不对战斗有影响那就没问题了……。
　　但是真没想到爱莎居然也被打倒了。回复能力，而且是范围扩大版的居然被那个「反转」盯上了。回复的反面是伤害啊……。爱莎的回复能力非常的强力。「反转」而成的伤害也是超乎想象的大吧。
　　所以，爱莎才会一瞬就退场了。对手的『僧侣』——花戒同学也一击就消失了。恐怕，回复范围扩大的事情，打算利用这点的事情，都是事先就归纳在敌方的战术中了。爱莎范围扩大了的回复不会区分敌我这点恐怕也被考虑在内了。要是在对复数同伴进行回复的时候受到了「反转」……说不定会全灭的。真是可怕的战术。
　　居然考虑得如此周密，苍那会长。可是，即使如此，这牺牲精神……。可以感觉的对方有着在我们之上的凝聚力。正因为相信伙伴所以才会做得到。
　　另一方面一诚君的那个技能……。我已经，什么都说不出了。可是，那对于女性而言说不定是个极大的威胁……。不过，这也不是我要去想的问题呢。
　　苍那会长并不是战胜绝大的力量，而是利用反射对付拥有绝大力量的我们。这就是真正的Rating Game。光有力量也不会赢得很轻松！
　　部长站了起来，抬头看着上方。大概是看着在屋顶上的会长吧。
　　即使失去了一诚君部长还相当冷静。真不愧是『王』。如果『王』无法做出正常的判断就会对比赛造成影响的呢。
　　「小猫，能感觉到吗？」
　　部长向小猫酱问道。
　　「……是。虽然刚刚没有感觉到，但是现在可以感觉到会长的气就在屋顶。刚刚的结界是为了让我们以为会长就在那所制造出来的虚假的幻影，而且还是将本人的气和位置也掩盖得很好的特殊结界。」
　　小猫酱的猫耳一动一动的，寻找着会长的气。
　　猫耳非常的可爱哦，小猫酱。小猫酱即使一诚君不在了好像也还能战斗。真是太好了。这样就可以继续战斗下去了。
　　我把剑对着真罗前辈两人。
　　「好了，接下来要怎么办？都是拿剑的人，要用剑来分胜负吗？」
　　真罗前辈回答了我的问题。
　　「这样也不错呢。国际象棋中在提升的时候，大部分都是变成『女王』呢，不过也有根据战况变成『骑士』的。虽然国际象棋和Rating Game相差甚远——但这也是场不错的比赛。」
　　我和真罗前辈的战斗决定了。剩下的就是对手的『僧侣』——草下同学了——。
　　这时，全身放出金色灵气的朱乃学姐进入了我的视线中。
　　朱乃学姐——有非常冰冷且异常的灵气从濡湿的眼睛中流露出来。
　　「……明明要让一诚君见证我的决心的……」
　　朱乃学姐一边说着什么一边摇摇晃晃的上前了一步。从中可以感到无法用语言表达的重压。
　　「……明明想要在他面前使用这令人厌恶的力量……并且跨越这道坎的……」
　　朱乃学姐慢慢的抬起手——。
　　「不可原谅。」
　　S的朱乃学姐出现了！现在的朱乃学姐处于最不可触碰的状态！没想到，平时那么冷静的朱乃学姐居然会对失去一诚君有如此之大的反应！
　　「——给我消失。」
　　放出了包含怒气且极具迫力的话语后，高密度的雷电出现在朱乃学姐手中，随后向西迪眷属的『僧侣』草下同学袭去！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　「反转！」
　　在直击的瞬间，草下同学伸出双手打算将雷击反转——。
　　霹雳霹雳霹雳霹雳霹雳霹雳霹雳霹雳!剧烈的雷击将草下同学包裹！
　　草下同学，没能将雷击反转，完全被朱乃学姐的攻击击中了！
　　然后，同一时间她被光所包裹消失了！
　　「看来不行呢。虽然想要将雷击反转，但这一击可是雷光。雷与光。反转的话光的部分的反转还不够呢。」
　　『苍那·西迪大人的「僧侣」一名，退场。』
　　「——如果反转的对象不一样的话也不会起效呢。」
　　正如朱乃学姐所说她「反转」的修行还不足呢。接着朱乃学姐瞄准了『女王』真罗前辈！
　　朱乃学姐已经无视了我要和真罗前辈对战一事！朱乃学姐已经因为失去了一诚君的打击和想要让一诚君见证雷光之力没能实现的愤怒冲昏头了！
　　以结果而言朱乃学姐虽然克服了光的力量，但是发生了意料之外的状况呢。对于朱乃学姐而言，一诚君居然是如此重要的存在！
　　「！」
　　真罗前辈察觉到了危险，当场离开了那里！
　　咔！轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　雷光以一条直线向前辈伸去！直击的话恶魔是受不了的吧！因为这是在雷的力量里混合了作为恶魔弱点的光之力，这威力光是想想都觉得非常恐怖。
　　可是，真罗前辈巧妙的避开了雷光，逃进了商场深处。
　　我也以神速追了上去！速度的话我可不会输！
　　我一边冲刺，一边创造出圣魔剑，在追上的瞬间砍了过去！虽然第一击，用长刀挡下了，但是什么时候会使用那反射神器完全搞不清楚！
　　真罗前辈从怀中取出一个小瓶。——『菲尼克斯之泪』！西迪这边是由『女王』拿着的啊！
　　前辈将小瓶向我丢了过来，然后用长刀砍破。里面的液体落到了我的身上！
　　「反转！」
　　眼泪落到我身上的瞬间，前辈叫道！是想让那绝大的恢复力和刚刚爱莎一样转变成了伤害吧！我迅速的将圣魔剑变成水之剑！
　　嗤！
　　水的波动与眼泪混合到了一起。眼泪和其他的东西混合到一起之后，失去了其原有的效果。然后，「反转」也变得没有意义！
　　「稍微出现一点漏洞就够了！」
　　前辈将长刀向我刺来！
　　原来如此，到刚刚为止都是佯攻啊。可是——。
　　嚓！
　　真罗前辈的周围绽放出了圣魔剑！从地板上出现的数把圣魔剑将前辈的长刀破坏了。
　　「破绽这种东西，对于现在的我而言根本就不存在。」
　　我挥下第二剑的时候，她在前方唤出了那面镜子。我尽量把剑降低到刚好够破坏镜子的威力砍了下去。
　　啪！咚~~~~~~~！
　　梦幻般的镜子破了，冲击成倍返还了给我——但是这点程度我还能忍耐！我咬紧牙关，右手举向天空。
　　然后，强而有力的将这些话语说出。
　　「彼得、巴西尔、狄奥尼修，还有圣母玛利亚。请倾听我的声音吧。」
　　空间发生了扭曲，出现了裂缝！我把手伸了进去！
　　「骗人的吧！？怎么会有这样的事情！」
　　知道了我真意的真罗前辈非常吃惊。
　　「于寄宿于神圣之刃的圣徒名义下，我命令你得到解放。——迪兰达尔！」
　　我从异空间取出的是传说中的圣剑迪兰达尔！
　　杰诺瓦！就让我在这里替你抹去，你的悔恨吧！
　　取出之后我直接砍向了真罗前辈！在圣剑的攻击下，真罗前辈受到了很大的生还。
　　即使到了这个状况都没有发动反射神器。也就是说无法连续发动吗？
　　「这个是杰诺瓦的提议。要是，她自己机能停止的时候，会浪费这把剑，所以那时会将使用权利转让给我。」
　　没错，杰诺瓦把迪兰达尔的使用方法教给了我。
　　如果时候拥有圣魔剑的的，说不定可以使用迪兰达尔？——事情就是这样。
　　「可是，你对于圣剑的适性——」
　　即将退场的真罗前辈如此说道。
　　「今时不同往日了。虽然这也让我见证了地狱……不过现在不一样了。多亏了禁手我现在连迪兰达尔也可以使用了。」
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……。
　　迪兰达尔静静的放出着波动。是和杰诺瓦使用时不一样的完全没有失控的波动。
　　「唔！这个……！居然比杰诺瓦同学用的还要好！？」
　　真罗前辈如此说道，我也是这样想的。
　　「……因为杰诺瓦单纯的最求破坏力而已，所以迪兰达尔也那样做出了回应。可是，我比起威力选择了确实性。比起威力我更注重能力。」
　　虽然已经有抑制威力的，即使如此攻击真罗前辈的余波也将远方的地板一分为二。这样应该可以得到不错的评价了。
　　「虽然听说是一批不听话的悍马，没想到是真的。这把剑比我想象之中……还要难驾驭。」
　　「……！真是计算外呢，苍那！比起兵藤君……！真正的王牌是……！最应注意的眷属是……木场祐斗！」
　　在与菲尼克斯家的战斗上输了。我很不甘心。我非常的不甘心。一诚君，感到不甘心的并不只有你一人。
　　——因为莉亚丝·吉蒙里的真正的『骑士』没能保护好主人就被干掉了。
　　好不容易到达了禁手但是我和同志的力量对寇克博尔也不起任何作用，然后和白龙皇的战斗我完全无法参战。不管是哪一次我都没能帮上忙。
　　我很不甘心。
　　我非常不甘心啊，一诚君！
　　所以，我回到了师父身边从头开始修行了。为了从最基本的重新开始。
　　如果是你的话肯定会说这不适合我吧，说我不适合这种乏味又机械性的锻炼。如果因为到达了禁手就松懈的话，最终会变得软弱的！
　　「——我更不想要只有赤龙帝被当成眷属。」
　　说不定你的目标是瓦利。但是，我要成为主人的剑，要作为同伴与你的伙伴站在大家的身边这就是我的其中一个目标。
　　莉亚丝·吉蒙里并不只有赤龙帝，还有「圣魔剑的木场祐斗」。我想要可以这样大声宣言，我要——。
　　「——像你发誓那样发誓。我不会再让吾主莉亚丝·吉蒙里落泪了。」
　　对方剩下的是——『王』，苍那·西迪会长了。
　　商场的屋顶。外面的天空分外的白，什么也没有。因为这里是比赛用的空间吧。
　　我们剩下的四人都赶到了这里。在我们面前的是苍那会长。
　　会长看向了我们，苦笑了起来。此时部长问道。
　　「苍那，为什么在屋顶？」
　　「『王』要活到最后。这就是『王』的职责。如果『王』被干掉了的话，比赛就结束了吧？」
　　「……这样啊，那我也不深究了。」
　　「莉亚丝，匙战胜了赤龙帝。他不比你和一诚君要差。——别小瞧那孩子。拼命的并不只有你们。」
　　「我知道，我已经亲身感受到了。——好了，来决一胜负吧，苍那。」
　　部长向前迈出了一步。是打算一对一吗？
　　部长是个即使想要阻止也不会听的人。这样的话——。
　　「如果我察觉到了危险，马上就会助阵。我不会听从部长的任性的。」
　　「…………」
　　部长没有回应我，但是应该已经理解了。如果部长快要打输了的话，我必定会前去救援的。
　　『王』被干掉了的话就结束了。不能让你就这样被打倒，莉亚丝部长。
　　然后，好友间的战斗开始了——。
　　水在会长的周围聚集起来，到底打算做什么。这个水量，一点都不寻常。感觉这里聚集了这商场的所有水。
　　真不愧是擅长水系的西迪家。听说姐姐是冰，妹妹擅长的则是水。
　　部长的魔力带有毁灭之力。其攻击会为敌人带来毁灭。部长没有丝毫犹豫，向好友苍那会长射出了魔弹！其数量堪比机关枪！
　　虽然魔弹只有网球般大，但是每一发都可以从中感到高纯度的魔力。部长的修行也得到了成功呢。想必之所以这样也是根据不破坏建筑物这条规则吧。
　　苍那会长利用水造出了墙壁，防御部长的攻击。当部长魔力碰到水的瞬间，水立刻就分解消失了，但是以往内这是从建筑物内召唤出来的水所以非常的多。
　　「好了，莉亚丝。就让我好好披露一下，我的水技吧。」
　　会长将大量的水转换成魔力，做出了众多飞天天空中的雄鹰，在大地上蠕动的巨蟒，勇猛的狮子，成群的野狼，还有巨大的龙。
　　居然可以同时做出这么多不同形态的！会长控制魔力的技术已经超越了部长了！
　　「正合我意，苍那！」
　　部长无畏的笑了起来，部长不断压缩着毁灭之力，在空中展开了无数的魔弹。这里只要一发力量不足的人就马上会变成雾消失了吧。居然将那种数量进行了数次压缩，看来部长魔力方面的修行也是非常的用心呢。
　　不管是谁的魔力素质都非常优秀，这样看的话部长是力量出众，会长是技术出众。
　　两人都架起了架势。然后两人——同时向对方发动了攻击。
　　「战败确认。莉亚丝·吉蒙里大人获胜。」
　　