　　「也就是说，对于上级恶魔而言社交界是——」
　　我到达部长位于冥界的家的第二天。
　　我一大早就跟着教育系的恶魔学习各种关于上级恶魔、上流阶级、贵族的事情。没错，就是之前提到那学习。
　　这是部长的父母特意为我而转么准备的。而且教我的还不止「一个」。好像还有其他人在的样子？真头痛呢。这完全超乎我的想象呢。没想到，我居然会学习贵族世界的知识。
　　算了。关于冥界的事情我也有太多不知道的，这样正好补习一下。就连我的问题对方也很高兴的解答着。
　　这看起来非常的重要，所以我也拼命的奋笔疾书记着笔记。嗯，暑假还有作业，我能做完吗？
　　米利加斯正坐在我身边，和我一起学习着。明明还小但很勤奋呢。真是好学的孩子。
　　其他的部员目前正和部长一起在吉蒙里家的领地里观光。真好呢！真让人羡慕呢！我也想看看部长专用的城堡，萨泽克斯大人回乡时所使用的城堡！吉蒙里城的观光之旅啊！我也想去得不得了！
　　「少主，您认识恶魔的文字吗？」
　　「不、不，我基本都不认识。」
　　「没关系。那么，我们现在就来从头学起吧。」
　　负责教育的恶魔即使对着一无所知的我依然是非常用心的教导。
　　不过，「少主」是怎么回事？从昨晚开始吉蒙里家的女仆和管家们，就连这名负责教学的人都这样称呼我。
　　「少主不记住所有与吉蒙里家有关的事情是不行的呢。所以请做好觉悟。」
　　「不、不好意思，这个『少主』到底是什么意思呢？」
　　「…………。好了，接着就来讲吉蒙里家的历史吧。」
　　啊，又被敷衍过去了。为什么只有我要学习关于贵族的事情不可，果然是不了解部长家的历史是不行的吗？果然是因为我是眷属？木场他们也接受过这样的教育吗？但是为什么同一行身为新人恶魔的爱莎和杰诺瓦却不需要接受这教育呢？真是的，完全搞不懂呢！
　　咔嚓。
　　门被打开了，进来的是部长的妈妈。部长的妈妈果然好漂亮啊。
　　「奶奶！」
　　这么说起来，对于米利加斯而言部长的妈妈是奶奶啊。虽然部长的妈妈怎么看都只觉得是部长的姐姐呢。
　　「一诚，米利加斯。学习方面进展如何？」
　　部长的妈妈面带温柔的笑容来到了我们面前。虽然我不想让别人看见我蹩脚的恶魔文字，但是部长的妈妈看了笔记之后露出了微笑。
　　「正如同萨泽克斯和古蕾菲亚的报告一样呢。一诚无论做什么都十分认真呢。虽说文字现在还不是很擅长，但是可以看得出一诚你非常的认真去学呢。」
　　部长的妈妈放下了笔记，随后端出了茶。
　　「莉亚丝很快就会回来了。今天是年轻恶魔们到魔王领集合的日子呢。」
　　说起来的话，这项的确是在冥界的行程表里面。
　　部长好像是要和年轻差不多的年轻恶魔们一起齐聚一堂。大家都是还没参加正式的Rating Game的恶魔们。聚集的都是名门、旧家等有名有望的上级恶魔的大人物们，这聚会是为了让年轻恶魔们对对方有所了解而特别开设的。
　　部长和苍那·西迪会长都必须要出席。身为眷属的我们同样也要跟随主人一同出席。
　　自从来了冥界之后真是忙碌呢。接下来会发生什么呢？
　　-〇〇〇-
　　部长她们一从吉蒙里城观光回来之后，我们马上就坐上之前那列车向魔王大人的领土进发。途中进入了数次展开在空中的长距离跳跃魔方阵。
　　列车摇晃了三个小时。我们抵达的是——都市！
　　车站和月台都十分现代！就连自动贩卖机都有！虽然造型和我所住的世界有点不同，从远处眺望建筑物的话会发现尽是些最先端的样式！
　　「这里是魔王领的都市路西法多。这里是旧魔王路西法大人所掌管的冥界的旧首都。」
　　这时木场出来说明了。这就是过去路西法大人所统治的都市啊。顺带一提我们身上穿着的都是驹王学园的夏季制服。这已经是我们眷属的制服了。
　　「我们现在就要去换乘地铁哦。要是在上地上行走的话会引起骚动的呢。」
　　木场如此说道。居然连地铁都有！和人间界没差别的地方也真多呢！
　　仔细想想的话人类和恶魔的关系也十分的紧密。以契约开始，到利用「恶魔的棋子」转生成为眷属都是，已经可以说是共生关系了。接受外来文化并独自使其升华也是种族生存延续的道路吧。
　　「呀~~！是莉亚丝公主~~~~~~！」
　　突然，响起了一片激动的欢声。仔细一看原来是位于月台上的恶魔们正用着憧憬的眼神看着我们——的部长。哦，部长原来这么有人气啊？
　　「因为部长贵为魔王的妹妹。而且还十分美丽，在下级、中级恶魔中都是非常受到向往的哦。」
　　朱乃学姐说明道。真的假的！也就是说部长在冥界是超有名人？
　　啊，毕竟部长是魔王的妹妹呢。而且还是上级恶魔中的名门吉蒙里家的下任当主。不仅如此部长还是超绝的美少女！会这么有人气也不奇怪！
　　「啊~~~~~~~~~~~~~~。好多恶魔……」
　　躲在我背后的加斯帕因为恶魔们的呼声而感到了害怕。家里蹲的灾难依然在继续呢。
　　「真是让人困扰呢。还是在变成骚动之前去搭地下铁吧。有准备专用的列车吧？」
　　部长向随从的黑衣男性问道。他好像是我们的保镖，这样的人从吉蒙里城来了数人。他们好像相当的强呢。说得也是，毕竟要保护公主和眷属的我们，肯定需要有那两下的实力呢。
　　「莉亚丝大人~~~~~~~~~~~！」
　　部长在男性中也很有人气呢。部长一边苦笑一边向男性队伍挥着手。
　　我的主人果然好厉害！
　　换乘地铁之后，经过了五分钟左右。
　　我们抵达的是——都市中最巨大的建筑物的地下月台。
　　年轻恶魔、旧家、上级恶魔的高层们都会聚集在这栋建筑物里面。因为保镖们只能送到电梯前面，所以都在这里待机。
　　我们跟着部长的后面乘上了电梯。这电梯非常的宽广。
　　「大家，我再说一次。不管一会发生什么事都要以平常心对待。不管对方说了些什么也绝对不能动手。——上面的可是我们将来的对手哦。可不能露出难看的样子哦。」
　　部长今天的话语比起平时还要有气势，好厉害呢。这是打算不输给任何人时的临战状态的声音！
　　我和爱莎都在努力的让心情冷静下来。好！虽然有点紧张，但是上面还有其他「士兵」在，不能丢部长的脸！
　　已经上升了相当久了，电梯终于停了下来，打开了门。
　　一踏出电梯等着我的是巨大的大堂。还有像是佣人的人前来和我们打招呼。
　　「欢迎广陵，吉蒙里大人。请到这边来。」
　　我们跟随在佣人的后面。在道路上走了一会，随后看见了复数人影——。
　　「塞拉奥格！」
　　部长好像认识里面其中一个人的样子。
　　对方一见到部长后，也走了过来。是名男性。看上去和我年纪差不多。
　　他是有着一头黑色短发的野性帅哥。看上去一副有参加社团的样子，体格非常的好还有肌肉。像是职业摔跤手一样。他是武斗家系的恶魔吗？眼睛是罕见的紫色呢。
　　隐隐约约，眼前的恶魔的脸和部长——不对，是和萨泽克斯大人很像。
　　「好久不见呢，莉亚丝。」
　　部长笑眯眯的伸出了手。哦，他也是年轻恶魔啊？果然他也是上级恶魔吧？总之就连身为下级恶魔的我都能感受到那充满魄力的魔力波动。
　　像是那人眷属的恶魔们也正看着我们。……看上去都是很强的恶魔呢……。
　　「是呀，好久不见了。看来你过得还好呢，而且这次还有初次见面的人呢。他是塞拉奥格·巴尔。我妈妈那边的表兄。」
　　部长将那恶魔介绍给了我们认识——什么，表兄！？啊，所以才会觉得像萨泽克斯大人啊。
　　「我是塞拉奥格·巴尔。巴尔家的下任当主。」
　　巴尔！说到巴尔的话，那不就是在排行魔王之后的『大王』么！？就连无知的我都知道这点！也就是说部长的妈妈是出身于巴尔家的恶魔？
　　『大王』眷属！『大王』一族！好厉害，喂！吉蒙里有魔王和大王啊！
　　在吃惊的我旁边部长与巴尔家的下任当主的对话再次展开。
　　「话说回来，你在这通道上做些什么？」
　　「啊，我只是因为有点无聊所以出来闲晃而已。」
　　「……无聊？其他人也都来了吗？」
　　「阿加雷斯和阿斯塔洛特都来了。结果，来的是泽法多路。我一来到就见到杰夫多路和阿加雷斯较上劲了。」
　　这位帅哥——塞拉奥格露出了打从心底厌恶的表情。
　　话说回来，为什么会较劲？
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　建筑物在剧烈的晃动，并发出了巨大的破碎声！诶诶！？怎么回事！？是从附近出来的！？
　　部长听到了声音后，毫不犹豫的向声音——大门走去。
　　「真是的，所以我才说了在开始之前不需要见面的。」
　　塞拉奥格一边叹息一边和看上去是自己眷属的人们跟着部长走去。
　　怎么了！？发生什么了！？我们心中带着不安跟随在身为主人的部长身后。
　　在巨大的门扉那边是——被破坏殆尽的宽广空间！桌子、椅子、装饰品全部都遭到了破坏！
　　在中央两阵营的恶魔们正在盯着对方！就连武器都拿了出来，完全处于一触即发的状态！
　　一方是样子看上去相当邪恶的魔物的恶魔们。另一方是比较普通的恶魔们。但是，两队人马都散发着令人恐惧的寒冷杀气。
　　好恐怖！实在太恐怖了！这杀气的量实在太厉害了！明显在我之上！
　　优雅的在角落边上没有遭到破坏的桌子上喝着茶的恶魔眷属映入了我的眼中。披着让人觉得毛骨悚然的斗篷的人……以一脸温柔表情的少年恶魔为中心。
　　「泽尔多路，你想在这种地方开打我也只好奉陪。但是会死的哦？你就那么想死吗？杀了你上面应该也不会怪罪下来吧。」
　　互相盯着的两队人马中的女恶魔团体放话了。还做出了「杀人」宣言……。
　　哦，但是，对方是美少女呢！年纪应该和我差不多吧！还戴着眼镜——冰冷又锐利的视线好恐怖。果然还是好可怕。传来的魔力波动非常的冰冷……。
　　她穿着蓝色的长袍，所以露出部分非常少。这里稍微有点可惜。
　　「哈啊！你真敢说啊，臭女人！难得我找你去那边的单间里来一发！阿加雷斯的小姐防守真密实呢，所以才让人讨厌呢！嘿，所以才没有男人一直都是处女吧！？真是的，魔王眷属的女人这一个那一个都是处女完全不是对手呢！所以，我才好心问你需不需要开通仪式啊！」
　　呜哇……。这小哥的言行实在太下流了。脸上还有很奇特的刺青，绿色的头发全都向上竖起。穿着上也是接近半裸了，果然就连身上也都是充满奇特的刺青。裤子上还满是装饰品。
　　是不良啊。怎么看都是不良！诶，就连冥界都有不良啊。
　　……说起来，他们之间到底发生了什么？戴眼镜的姐姐因为不良小哥的性骚扰生气了？
　　位于后方的塞拉奥格开始向不了解状况的我说明。
　　「这里是在开始之前提供给众人休息的地方。准确来讲的话，这里是让年轻恶魔们聚集一起进行交流的地方。也就是让年轻恶魔们互相打打招呼之类的。但是血气方刚的家伙聚集在一起，肯定会有点什么问题出来的。这就算是旧家和上级恶魔中远古恶魔也不例外。——我原本不想和无关的事情扯上关系的，但是这下就没办法了。」
　　塞拉奥格一边转动着脖子一边走向互相盯着对方的两人。
　　等等！那边现在非常危险啊！随意靠近可不行啊！
　　正当我想要制止他的时候，部长制止了我。
　　「一诚，好好看着他——萨拉奥格。」
　　「诶？是、是的。但是为什么呢？因为他是表兄？」
　　「——他可是年轻恶魔中的NO.1哦。」
　　——！真的吗！NO.1！？也就是说他是最强的吗！？
　　塞拉奥格插入了即将开打的两人之间。眼睛姐姐和不良小哥马上看着他。
　　「阿加雷斯家的公主西格拜拉、格剌西亚拉波斯家的凶儿泽法多路。你们要是继续下去的话，就由我来当你们的对手。听好了，虽然突然出来说这些，但这是最后通牒了。要是接下来还要闹事的话我的拳头是不会留情的。」
　　塞拉奥格说出了极具魄力的话！好像好厉害！压力都让我感到犹如针扎一样了！
　　这一席话让不良恶魔青筋四起，露出了浓郁的怒色。
　　「巴尔家的无能啊——」
　　咚~~！
　　响起了剧烈的打击声！在不良的话全部说完之前——塞拉奥格一拳将他打到了房间的墙壁上。
　　哗啦……。
　　不良从墙上掉了下来。——他已经当场昏了过去，倒在了地板上！
　　——只用一击！
　　放出如此强大魔力的不良居然只用一拳就击倒了！？
　　「我说过了。这是最后通牒。」
　　「混蛋！」
　　「可恶的巴尔家！」
　　在萨拉奥格充满迫力的举止下，不良的眷属飞快的冲了出来——。
　　「好好照顾你们的主人。这是你们现在最应该做的事情。就算你们向我挑战也是不会有任何结果的。——接下来重要的活动就要开始了，快点帮你们的主人进行回复吧。」
　　『——！』
　　这一席话让不良的眷属们都停了下来，迅速的赶到主人的身边。
　　接着塞拉奥格看向了戴眼镜的姐姐。可以看出戴眼镜的姐姐在忍耐着。
　　「还有时间呢。去补个妆吧。不可以带着邪恶的东西参加活动。」
　　「——，我、我知道了。」
　　戴眼镜的姐姐转过身去，和眷属们一同离开了。
　　塞拉奥格确认了之后，对这自己的眷属说道。
　　「去叫工作人员来。这里被破坏得太严重了，想和莉亚丝喝茶都不行。」
　　塞拉奥格的一举一动让我深深的着迷了。
　　这个人，好强！而且，好帅气~~~~！这就是年轻恶魔中排行第一的男人啊！
　　我说不定有生以来第一次遇到和我年级差不多却那么帅气的男人。
　　「啊，兵藤！」
　　这时，我因为听到了一把熟悉的声音回过头去一看，在那里的是身穿驹王学园制服的人们。
　　「这不是匙么。啊，会长也在。」
　　「贵安，莉亚丝、兵藤君。」
　　匙和苍那会长也来到了大厅。
　　-〇〇〇-
　　「我是西格拜拉·阿加雷斯。位阶大公，是阿加雷斯家的下任当主。」
　　是刚刚戴眼镜的姐姐——阿加雷斯家的大小姐在向我们吉蒙里眷属打招呼。
　　大厅在刚刚的骚动之后，已经由赶来的工作人员用魔力修复完毕，大致上恢复了原样。
　　新人恶魔们也重新聚集起来，相互打着招呼。除去刚刚的不良和他的眷属众人都围在桌子旁。
　　有部长——吉蒙里眷属、会长——西迪眷属、塞拉奥格的巴尔眷属。还有，刚刚的不良好像是格剌希亚拉波斯眷属的样子。
　　可是，这个姐姐，是大公的下任当主啊！说到大公的话，那是可以对我们下达命令的魔王大人的代理人啊！
　　我从部长那里听说如果把魔王大人比喻成公司的社长，大王就是副社长，大公就是专务了。虽然社长有四个人在有点奇怪。不过恶魔的公司就是这样的吧。
　　「贵安，我是莉亚丝·吉蒙里。吉蒙里家的下任当主。」
　　「我是苍那·西迪。西迪家的下任当主。」
　　部长和会长相继的做出自我介绍。
　　主人们都坐在座位上，我们眷属都在其身后待机。不管谁家都是如此。
　　「我是塞拉奥格·巴尔。位阶大王，是巴尔家下任的当主。」
　　塞拉奥格的自我介绍果然给人一股威风堂堂的感觉。果然，年轻恶魔的NO.1就是不一样啊。
　　刚刚，在骚动中依然优雅的喝着茶的散发出温柔气息的少年也开口了。
　　「我是狄奥多拉·阿斯塔洛特。阿斯塔洛特家的下任当主。各位，请多多指教。」
　　这时何等温柔的声音。虽然给人一股连一只虫子都捏不死的感觉，但是这个人内在说不定非常的厉害。
　　阿斯塔洛特……。没记错的话，这好像是现别西卜出身的名家。
　　刚刚的不良是格剌希亚拉波斯，应该是现阿斯莫德大人所出身的家系才对。
　　那种人当下任当主这样真的好吗？听说，因为受到自由奔放的魔王大人的影响魔王大人的兄妹大家都是相当认真的人才对。
　　「格剌希亚拉波斯前些日子，本家好像发生了不小的骚动。听说是原本选定为下任当主的人因为意外身亡了。所以刚刚的泽法多路就成为了新的下任当主候补。」
　　塞拉奥格此时说明道。
　　真的假的？格剌希亚拉波斯也真不容易啊。可是，那样的人成为了下任的候补真是麻烦呢……。嘛，别人家的事情我也不要管那么多比较好。
　　于是六名年轻恶魔都聚到一起了。不管谁的眷属看起来都好像非常的强……。看上去我是最弱的呢……。一想到这情绪就低落了。
　　这六家中吉蒙里是路西法、西迪是利维坦、阿斯塔洛特是别西卜、格剌希亚拉波斯是阿斯莫德、还有大王和大公。
　　这阵容真是好厉害！这梦幻般的成员到底是怎么回事！原来如此，这就是有望的年轻恶魔呢。确实是很有望呢，这里的成员看上去都是会肩负起将来的人才。
　　不知道是不是大家都出身于上流世界，一举一动流露出的气质完全不一样。聚集这些成员，旧家和上级恶魔的高层到底想要做些什么？
　　「哦，兵藤。你一脸蠢样呢。」
　　匙一边叹着气一边看着我如此说道。
　　「因为，这可是上级恶魔之间的会面啊？肯定会紧张的吧。大家看上去都好强的样子。」
　　「你说什么傻话啊。你可是赤龙帝啊？你试着对自己有点信心看看吧。」
　　「就算你这样说……。话说，为什么匙你在生气啊？」
　　「眷属恶魔在这里不作出好的表现是不行的。其他恶魔们不仅是在看着主人，就连我们也被看在眼中的。所以，你如果这样的话，可是会让前辈丢脸的。你也该有点自觉了，你可是吉蒙里的眷属，而且还是赤龙帝。」
　　听了匙的话之后，我稍微有点吃惊。
　　「你可是前辈值得骄傲的眷属。……我也想成为会长值得骄傲的眷属啊。」
　　虽然匙苦笑起来……。但是怎么了？这家伙到底是怎么了？
　　正当我感到疑问的时候，佣人打开门走了进来。
　　「让各位久等了真是非常抱歉。——大家正在恭候各位。」
　　活动终于要开始了！
　　我们年轻恶魔们跟在佣人后面，来到了一个气氛诡异的地方。
　　高层的人们都坐在很高的席位上。再上去一点还有看上去很有背景的恶魔们坐着。
　　在他们之上有我所认识的人——魔王萨泽克斯大人在。他的隔壁坐着塞拉芙尔大人。塞拉芙尔今天的打扮并不是魔王少女呢。
　　然后隔壁的俩人……是没有见过的新面孔。莫非他们就是别西卜大人和阿斯莫德大人？光是这样坐在那我就能从他们身上感受到强大的魔力了，恐怕我的猜想是正确的。不过，两人看起来也相当的年轻呢。
　　现在我们处于被高层们俯视的状态。说实话，我的心情并不太好受。因为高层看我们的眼神并不怎么友善呢。那眼神让人感到不快。
　　现在我们都站在部长身后待机着。虽然没有发生什么特别的事情。即使如此也让我非常的紧张。因为，这实在是太安静了……。无奈之下我只好去看其他眷属的女孩子了。
　　兽娘和原本是人类女孩子的人都有。如果我可以和她们搞好关系的话那就最棒。
　　正在我私心全开的时候，包含部长的六名年轻恶魔都向前迈了一步。复活了的不良也同样迈出了一步。不过脸现在都还没有消肿。嘛，毕竟那一拳非常的有威力呢。就算用上爱莎的回复神器也好，也没办法立刻消肿吧。
　　不过话又说回来，我是绝对不会让那种家伙靠近爱莎的。完全不知道那种家伙会对爱莎做出些什么呢。
　　「你们来到这里真是辛苦了。这是为了好好看清楚将要肩负起下个世代的你们，所特别召开的大会。当然这也包含了一定时间内就要举行的年轻恶魔见面会。」
　　年老的男性恶魔一边挽着手，一边用威严庄重的声音说道。
　　「不过，好像一见面就打了起来呢……」
　　这次轮到满脸胡须的男性恶魔讽刺起来了。讲的是刚刚发生的事件。的确是很快就打起来了呢。我也非常吃惊呢。果然是因为大家都太年轻了？
　　「你们六名都是家系、实力都非同小可的次世代恶魔。正因如此，才想让你们在真是出道之前同台竞技，共同提高力量。」
　　坐在最高点的萨泽克斯大人如此说道。
　　也就是说，打算让这里在场的眷属恶魔们进行Rating Game吗？这么说起来的话，阿萨谢尔老师也说过呢。在冥界的合宿期间会有Rating Game举行呢。莫非就是指这个？
　　「也就是说我们迟早也参加与「祸之团」的战斗吧？」
　　塞拉奥格马上开门见山的提出了问题。这个问题真是不得了呢。
　　「这目前还不知道。但是，可以的话我是不想这样做的。」
　　萨泽克斯大人回答道。塞拉奥格听了之后无法释然的翘起了眉。
　　「为什么？虽然我们年轻，但是我们也是有能力肩负起恶魔的使命。都到了这年纪了还要靠着前人，但却什么也不付出的话——」
　　「塞拉奥格，你的勇气非常可嘉。不过，实在太过无谋了。我是无论如何都想要避免将还在成长中的你们送往战场。因为失去次世代的恶魔对我们而言实在是无法承受的巨担。希望你可以理解。你们对于我们而言的价值比你们想象的要高得多，你们可是我们的宝物。正因如此，我才希望你们可以按部就班的成长下去。」
　　听了萨泽克斯大人这番话后塞拉奥格也说着「我知道了」得以释然的样子。但是，表情上还是带着不满。
　　在这之后，高层们说着复杂的话题并且魔王大人也对今后Rating Game的方针都进行了阐明。这些东西听得我脑袋都快爆了。
　　就不能早点结束吗？话说，一结束之后连休息的时间都没有，合宿的修行马上就开始了呢。但是，在修行之前好像可以稍微小睡一下。
　　「好了，让你们听了这么久真是抱歉呢。我们可是将我们的梦想与希望寄托在年轻的你们身上。唯独这点希望你们可以理解。你们可是冥界的至宝。」
　　萨泽克斯大人的话深深的刻在了大家的心中。因为魔王大人的话语中没有一丝虚伪所以才能传达给大家。萨泽克斯大人果然是部长的哥哥呢。果然是非常温柔呢。
　　毕竟，萨泽克斯大人原本就是坦率又有趣的人呢。
　　「最后我想要听一下你们今后各自的梦想不知道行不行呢？」
　　萨泽克斯大人话音刚落，第一个回答的是塞拉奥格。
　　「我的梦想是成为魔王。」
　　——！一上来就说这个啊！这个人！好厉害！
　　『哦……』
　　高层们也因为塞拉奥格这一毫不犹豫就当着众人面说出的目标所发出感叹。
　　「从大王家出现魔王这是前所未有的呢。」
　　高层中的一名男性恶魔如此说道。
　　「能让冥界的民众感受到我的存在的话，那也就只有成为魔王了吧。」
　　又说出惊人的话了！这个人，果然好厉害呢！
　　「我要作为吉蒙里下任当主而活，然后在Rating Game取得优胜这就是我将来的目标。」
　　原来如此呢。这就是部长的梦想、目标啊。感觉这时我第一次听到呢。真是现实呢。真有部长风格。好！我作为眷属也为了部长的梦想而奋斗！
　　之后年轻恶魔们都一一说出了自己的梦想、目标，最后到了苍那会长。
　　但后，苍那会长说道。
　　「我想要在冥界建立教导Rating Game相关知识的学校。」
　　学校啊！诶，会长想要建学校啊。
　　正当我感慨的时候，高层们都皱起了眉头。
　　「说道与Rating Game有关的学校的话，早就已经设立了才对吧？」
　　像是寻求认同一般高层向会长问道。
　　会长淡淡的答道。
　　「那所是只有上级恶魔和一小部分特权阶级恶魔才允许就读的学校。我想建立的是无论下级恶魔也好，转生恶魔也都都能没有隔阂就读的学校。」
　　哦，没有歧视的学校吗？这也不错呢。今后对于冥界而言，这说不定会成为很不错的地方呢。匙也满脸自豪的听着部长的梦想。
　　可是——。
　　『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』
　　高层们的笑声响彻整个会场。
　　不过我完全搞不懂这是为什么，为什么高层们会笑起来呢。看向会长的话，就可以看见会长一脸复杂的表情。诶？诶？这是怎么回事？
　　我完全无法理解。匙也因为这突如其来的笑声大吃一惊。
　　然后，高层们用嘲笑的口吻说道。
　　「那是不可能的！」
　　「这真是杰作呢！」
　　「原来如此！这就是所谓做梦的少女呢！」
　　「虽说年轻很好！可是，西迪家的下任当主居然没头没脑的说出这种梦话出来。幸亏这是出道前会面的场所。」
　　搞不懂。为什么要把会长——说成这样？
　　「……即使冥界现在不断的发生改变也好，上级与下级、转生恶魔之间依然是存在差别的。将此当做理所当然看待的人十分之多。
　　我身边的木场淡淡的说道。
　　「这是什么？可是，部长家不是很普通的在欢迎我们做客么？」
　　「一诚君。吉蒙里是情爱深厚的恶魔一族。多以并不会用有色眼镜去看待人类和下级恶魔。……不过，你好好想想菲尼克斯。」
　　「——」
　　听了木场的话后我回忆起了瑞赛尔·菲尼克斯起来。确实，那家伙根本就没把我放在眼里。把我当做下级当做下仆。所以才对我采取歧视的态度也说不定。
　　即使如此会长还是开口说道。
　　「我可是认真的。」
　　塞拉芙尔大人也用力的点着头。好像在说着「说得好！」的样子。想必是位于魔王这一立场上，无法正面的声援妹妹吧，即使如此还是很担心会长。
　　不过，高层们却冷冷的说道。
　　「苍那·西迪殿下。下级恶魔、转生恶魔通常是在侍奉上级恶魔，才会发现起才能的。如果你建立那样的养成设施的话那就和想要击溃拥有传统与荣耀的旧家的面子一样哦？即使恶魔的世界进入了不得不变革的时代也好，还是有不可以改变的东西存在的。如果要教育完全没有关系的下级恶魔的话……」
　　听了这话之后无法继续沉默的是——匙。
　　「我一直不出声听着你们说，你们就越来越夸张了。为什么你们要那样否定会长的——苍那大人的梦想！？这样太奇怪了！这根本就不是一开始就注定无法实现的梦想吧！我们都是认真的！」
　　「注意你说话的态度，转生恶魔的年轻人。苍那殿下，你对下仆的管教不太够呢。」
　　高层恶魔其中一人如此说道。你们这是说什么鬼话！你们这些家伙实在是太奇怪了！明明还是你们说要讲自己的梦想的！
　　部长要是遇到同样的对待，我想我也会和匙一样出来抱怨的！
　　「……真是非常抱歉。过后我会好好教育他的。」
　　表情依然没有改变的会长如此说道。匙看着会长这反应明显无法释然。
　　「会长！为什么！这些人，完全把会长的、我们的梦想不当回事啊！为什么一点都不还嘴！？」
　　「匙，你给我安静。这里不是你可以采取这种态度的地方。我只是说出将来的目标而已。仅此而已。」
　　「——！」
　　会长眯着眼，看着匙。随后匙也什么都不说了，闭上了嘴。
　　「这样的话！我家的苍那酱要是在比赛中获胜的话就没人会有怨言了吧！？毕竟在比赛中取得好成绩的话能实现的事情就会多起来了呢！」
　　利维坦大人突然提出的这一提议让大家都吃了一惊。看来利维坦大人也生气了呢。
　　「真是的！爷爷们一直在欺负我家才苍那酱！我已经忍不下去了！如果你们做得太过分的话就轮到我来欺负爷爷们了！」
　　塞拉芙尔大人眼泪汪汪的向恶魔的高层们抗议着。不管是哪位高层都不敢和魔王利维坦大人对上眼，非常的难堪。
　　会长——好像觉得好丢脸。哦，这状况真是让人说不出话来。
　　但是塞拉芙尔大人的一番话让我舒服多了。我认为不关事谁都没有嘲笑辨认梦想的权利。原本冥界就已经不得不进行改变了吧？
　　这样的话，会长的梦想是很好的野心。承认这梦想不才是高层们应该做的事情吗？高层们都因为活太久了，脑袋都成石头了吧。
　　我并不熟悉旧家什么的名门什么的这种古老的东西。不过，唯独吉蒙里的事情不好好记住是不行的呢。
　　「正好。这样就来进行比赛吧。年轻人之间的比赛。」
　　萨泽克斯大人的话引起了在场所有人的注目。真的吗！要进行比赛吗？
　　「莉亚丝、苍那，要比一下吗？」
　　——！还有这样的啊！魔王大人！因为事情太过突然导致我和眷属们都非常吃惊！
　　「…………」
　　「…………」
　　部长和会长互相看着对方，眼睛一眨一眨的吃惊着。
　　萨泽克斯大人没有在意继续说了下去。
　　「原本，在不久后就打算举行莉亚丝的比赛的。让阿萨谢尔召集各个势力的Rating Game爱好者，以为出道前的年轻恶魔的比赛这一名目让他们观战吧。这样正好。莉亚丝就和苍那比一场如何？」
　　从萨泽克斯大人的话看来，这比赛原本是阿萨谢尔老师为我们所准备合宿修行中的测试！
　　——我们的对手是会长啊！是学生会啊！
　　真的假的！一上来就是都在驹王学园上学的恶魔们的对决啊！？
　　部长叹了口气，随后便用挑衅的笑容看着会长。哦！部长干劲满满的！
　　会长也浮现出了冷笑！这边也是干劲满满的啊！
　　「虽说并不是正式的比赛，我首场Rating Game的对手居然是你这真让人觉得是命运呢，莉亚丝。」
　　「既然要比的话我可不会输哦，苍那。」
　　部长和会长之间马上就擦出火花了！哦哦哦哦哦哦！部长对会长，超自然研究部对学生会啊！
　　「莉亚丝酱和苍那酱的比赛！嗯☆ 说不定会很燃呢！」
　　塞拉芙尔大人也很高兴！
　　「对战的日期是，人间界的八月二十日。在此之前各自可以随意度过。详细的细节会找天送上。」
　　在萨泽克斯大人的决定下，部长与会长的Rating Game开始了！
　　-〇〇〇-
　　「这样啊，所以就变成要和西迪家对决了啊。」
　　之后我们回到了吉蒙里本家。出来迎接我们的人是阿萨谢尔老师。现在我们正集合在宽广的大厅，和老师说着刚刚发生的事情。
　　「以人间界的时间来算现在是七月二十八日。离对战之日还有大约二十天。」
　　老师粗略的算了一算时间。
　　「是、是要进行修行吗？」
　　「当然要。预定从明天开始。我已经想好你们每一个人的训练项目了。」
　　「但是，只有我们接受堕天使总督的建议这样好吗？这不是犯规吗？」
　　如果只有我们受到建议的话我觉得就算其他的年轻恶魔有抱怨也是不奇怪的。
　　可是，老师却叹了口气。
　　「这你就不用在意了。我原本就打算给恶魔阵营提供各种资料的。而且天使阵营也形成了后援体制。剩下就看年轻恶魔们自己的自尊心了。如果想要变强、想要延续种族的话，如果这都是发自内心的话应该不会拒绝的吧。」
　　啊，既然老师都这样说了就不管了。
　　「我的副总督也会给各家提供建议的。哈哈哈！谢姆哈萨的建议说不定比我的还要更加有用呢！」
　　……怎么这样，请不要说些会给人带来不安的话啊。真是的，这个堕天使总督真是开朗呢。多亏这样对着他真不轻松。
　　「算了。明天早上，到庭院集合。到时候我会告诉你们各自修行的方法。好好做出觉悟吧。」
　　『是！』
　　听了老师的话后我们全员都一同回应。好！不管怎么样比赛都已经是决定好的了！先好好修行一番！不稍微接近一点瓦利是不行的！
　　——这时，古蕾菲亚小姐出现了。
　　「各位，温泉已经准备好了。」
　　——！这真是最棒的报告呢！
　　在吉蒙里家庭院的一角一个日式温泉很显眼的存在于此。
　　我马上就去和木场还有加斯帕一起泡了。啊，被治愈了。真是不错的温泉啊。
　　「旅途泡澡~?」
　　堕天使总督大人一边泡着澡一边唱着歌。哦，十二枚黑色的羽翼也全都展开了。
　　「哈哈哈哈，果然提到冥界——地狱就是温泉呢。而且这还是冥界中首屈一指的名家吉蒙里家的私人温泉，想必这也是口名泉吧。」
　　总督大人看上去相当习惯温泉呢。说起来，我们初次见面的时候，他身上穿着的浴衣呢。莫非，他非常喜欢日本文化？
　　我和木场一起把毛巾放到头上浸在水中。
　　刚刚木场可是非常的恶心。因为，他突然——。
　　「一诚君，要我来帮你擦背吗？」
　　你这是搞什么，居然还红着脸说出这样的话？我差点以为我的贞操要被这家伙夺取了啊！
　　……嘛，和这家伙进行的男人——朋友之间的坦诚相见也是珍贵的体验吧。之前的合宿中，我们之前还存在隔阂，所以双方都有顾虑的地方。
　　……说起来，加斯帕哪里去了？就算他再怎么喜欢女装也好，不能坦诚相见到底是怎么回事？
　　啊。不出所料，他一直在入口处晃来晃去。真是的，没办法了呢！
　　我从温泉里出来了，走向加斯帕。
　　「喂喂，不进去温泉里面可是不行的吧。」
　　我一下抓住了入口处乱晃的加斯帕。
　　「呀~！」
　　加斯帕发出了一声可爱的尖叫。
　　居然是呀……。你这家伙啊……。别用毛巾裹到胸的位置啊！你又不是女孩子…………可恶！怎么看都是个女孩子！身体非常纤细，脸也是女孩子！为什么你是男人啊！
　　不知是不是我一直盯着加斯帕看的原因，这家伙红着脸说道。
　　「……那、那个，请不要看着我……」
　　「……我、我说你啊！男人的话是不会把浴巾围到胸口的！你平时传女装就已经让我很头痛了！」
　　「……怎、怎么这样，一诚前辈原来是用那样眼光来看我的吗……？我感到身体有危险了~~~~~~~！」
　　「吵死了！」
　　我觉得要是在继续下去我就要到别的世界去了！于是，我用公主抱抱起了这家伙，一口气把他丢进了温泉里——。
　　噗————咚！
　　加斯帕被丢了进去。
　　「不~~~~~~~~~~~要！好热啊~~！快要融化了~~~！一诚前辈好H~~~~~~~~~！」
　　尖叫在男浴里面回响着！笨蛋！旁边的女浴部长他们已经进去了！
　　『一诚你可不能性骚扰加斯帕哦？』
　　这是部长的声音！接着，女孩子那边传来了欢快的笑声！呜啊啊啊啊啊！好丢脸！
　　
　　[[IMG,5e09486752d0fe0789f866c4ad8691c5,559,800,108773]]我因为无法忍受，跳进了温泉里面！就连头的浸入了水中，然后一口气浮起来！
　　唔，我明明只是想让家里蹲进到温泉里面而已……。
　　「话说回来，一诚。」
　　老师一脸下流的表情来到了眼泪汪汪的我身边。
　　「是。」
　　「你揉过莉亚丝的胸部吗？」
　　老师双手的手指在空中抓着什么的样子问道。
　　「揉、揉过！我用这右手揉过！」
　　我马上伸出了我的右手！部长胸部的触感最棒了！我一生都无法忘怀！我甚至有种只要有部长的胸部我就能活下去的感觉！
　　「这样啊。那，这样呢——」
　　老师横着伸出了食指说道。
　　「你有戳过女人的乳头吗？」
　　老师的手指在空中比划着。
　　「——！……还、还，还没有。」
　　老师看见我的反应后叹了口气。
　　「你怎么这样啊。你没有用手指去戳过胸部吗？不是『哔』的一下，而是『呣』的一下去戳乳头。手指可是会被胸部所淹没，感到非常棒的触感哦？」
　　什………………么………………？胸、胸、胸、胸会把手指淹没……？把、把乳头像开关一样压下去……？不是哔的一下，而是呣一下！？
　　碰到巨乳的话，的确是可以把手指淹没呢！可是！
　　「乳、乳头可不是玄关的门铃！？」
　　没错！部长的胸部可不是门铃！一瞬我想起了部长的胸部，我对部长是一往情深的！
　　可是，老师听了我的话后摇了摇头，笑了起来。
　　「不，那个某种意义来讲相当接近门铃。按下去会发出声音。『讨~厌』之类的。」
　　——！？
　　我的脑内出现了会发出了「讨~厌」的部长门铃。
　　……这是怎么回事……。巨、居然还有那样的世界。
　　「胸部、乳头，居然还有这样的机能……。我一直都拘泥于揉啊、吸啊的完全没有想到。原来如此，戳了之后会叫出来……」
　　仔细想想的话，我完全没有想过要去戳乳头。为什么我就一直没有想到呢？
　　我一直沉迷于揉胸吸乳的冲动中，完全忘记了还有这一回事！
　　——我道行还不够啊！
　　老师拍了拍我的头。
　　「所以我才说你未够班呢。女人的胸部可是拥有无限的可能。搞不好拥有比无限龙神奥菲斯还要无限的可能性吧？我迷上了女人的胸部因此而堕落。但是我一点也不后悔。」
　　——。这个人果然好厉害。我开始明白为什么他会是总督了！
　　我边流着眼泪边用发颤的声音对老师说道。
　　「老师——。我想要去戳胸部……」
　　老师一边在我头上乱抓，一边鼓励着我。
　　「啊，不要放弃啊。一诚。如果是你的话可以做到的。如果放弃了，胸部也就会在那结束了！」
　　「是。是的！」
　　没错。如果放弃了的话就不会有进展了！如果坚持不懈的话就能戳到部长的胸部了！然后，部长就会叫出声来！由我让部长叫出声来！
　　此时女孩子们的声音传入了我的耳中。
　　『啊啦，莉亚丝。你的胸部是不是又大了？我稍微摸一下可以吗？』
　　『是、是吗？嗯……。等等，你摸的方法好下流。话说回来，朱乃你不也换了胸罩吗？』
　　『之前的胸罩多少有点紧，但忍耐一下还可以放进去……。不过呢，我最近觉得就算变大了也不要紧哦。一旦有了想要让他看的对象后，女人会变得大胆呢，莉亚丝。』
　　『……说、说得也是呢。但是，请你不要太刺激那孩子呢。』
　　『我不像部长和朱乃学姐那么大，所以我很羡慕……』
　　『啊啦啊啦，爱莎酱。爱莎酱也比以前大了不少哦。』
　　『是、是这样吗……？可、可是，这个大小的话……他应该还不会喜欢吧……』
　　『爱莎，我听说揉胸可以让胸部变大哦。像这样——』
　　『啊嗯！住、住手！杰诺瓦！啊……嗯……怎么这样，一诚都还没有对我做过这样的事情……』
　　『嗯，爱莎的胸部和我的不太一样摸起来很舒服呢。原来如此，怪不得男人都喜欢这个。』
　　『啊啦啊啦，真是青春呢，莉亚丝。莉亚丝的胸部之所以会变大果然是因为每天都有在揉的关系吗？』
　　『嗯……。朱、朱乃，差不多，该放开我的胸部了。你，手的动作——啊！你到底，是在哪里学会这些的……』
　　『莉亚丝的胸部……好舒服……唔呵呵。这里这样的话……』
　　『不要……啊，明明他都还没有这样对我做过……快、快住手……第一次肯定要和他一起做的……啊……』
　　…………。
　　我听到了隔壁女浴中女孩子们的谈话后——兴奋起来了。大量的鼻血即将喷出！啊，糟糕糟糕。我不断拍着后脑想要阻止鼻血飞溅出来。
　　大家怎么都在说些这样的东西啊……。我因为各种状况有了反应啊……。
　　可是，我好想去偷窥！我非常想去偷窥！我们之间现在也就只有一墙之隔而已啊！我好像越过这障壁到达对边的世界去！可恶！就没有偷窥用的洞吗？我从刚刚就已经开始到处找了，最终还是无功而返……。
　　要不就直接用神器强化手指，完后挖个洞出来……。
　　「什么嘛。你想偷窥吗？」
　　「老、老师！这、这个是！」
　　「这有什么关系？我们都是男人。去到温泉要偷窥这都是必然的。——不过，这作为色狼连二流都不入。」
　　「二流吗！那、那么，到底怎么才算是一流呢！？」
　　老师一瞬陷入了沉思，之后——。
　　「……这样说的话呢。这个！」
　　老师抓住了我手手。人后——。
　　「感觉到了吗！是男人的话就要混浴，一诚！」
　　噗~~~~~~~~~~~~~~~~~！我被老师丢了出去~~~~~~~~~！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！顿时漂浮感让我感到一阵眼花缭乱！
　　呜哇哇哇哇！我、我、我飞到空中去了~~~~~~~~~~~！
　　我的视野从男浴，移动到了隔壁——。我在空中和部长他们对上了眼！不久之后——。
　　咚~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　…………好痛。我飞快的掉进了温泉里面，温泉里的水都溅了出来！
　　哈啊！我马上从热水里伸出头来——在那等着我的是桃源乡！
　　部长！朱乃学姐！爱莎！杰诺瓦！小猫酱！大家都是裸体！
　　噗~！
　　鼻血喷了出来！这是当然的！我可是突然从满是男人的地方飞到尽是女体的地方！
　　这是我做梦都想要的混浴啊~~！眼泪停不下来~~~~~！
　　一般来讲的话，这个状况肯定会出现「呀！H！」然后木桶之类的东西不断飞来，把我狠狠打一顿才对，不过呢——。
　　部长、朱乃学姐、爱莎、杰诺瓦都丝毫不打算遮起自己的裸体！快、快遮起来啊！大家，都是女孩子啊！
　　「啊啦，一诚。你被阿萨谢尔丢了过来？你有好好洗过身体吗？」
　　「唔呵呵，一诚君真是的。好大胆呢。」
　　别说遮了，部长和朱乃学姐反而带着苦笑靠了过来~~~！我的眼前有又白又大的胸部在晃动着！胸部万岁！
　　向我迫近的胸部轻松的将我捉住了。而且朱乃学姐的胸部要比部长部长更快捕捉到了我！
　　「抓到一诚君了！」
　　呣尼~~。
　　朱乃学姐从正面抱住了我，我的身体和朱乃学姐的身体紧密的贴在了一起！不止胸部！是全身贴到了一起！朱乃学姐柔然的身体全部都贴到了我身上~~~！
　　朱、朱乃！你、你、你、你这样抱住我的话！」
　　温泉的热气与工口热气充斥在我脑内，朱乃学姐的身体是怎么回事，为什么会这么舒服！张力、弹力都好棒！而且变得这么光滑是因为温泉的效果吗！？
　　呣妞~~！
　　在我享受自朱乃学姐身体的时候，极高的柔软触感再度向我袭来！
　　部长从我身后弹出身子！部、部长！这次轮到部长从背后紧紧贴着我了~~~！？
　　部长的胸部紧紧贴着我的后背！啊，前端的那个正在刺激着我的背！我觉得部长的乳头比起三流的按摩道具还要有效啊！
　　「朱乃！你快离开我的一诚！」
　　部长抱着我的脖子，想要将我从朱乃学姐手中抢过去！可是，朱乃学姐紧紧的从正面抱着我不放！
　　「我不要。我已经决定了要和一诚君一起泡温泉了。像这样紧紧抱在一起让身体变得温暖。……一诚君的身体，光是这样抱着就会觉得很舒服……」
　　朱乃学姐说完之后抱得更紧！呜哇啊啊啊啊，我感觉朱乃学姐的胸部好像已经和我的身体同化了一样！非常的舒服~~~！这柔软的触感仿佛能让人升仙！我也开始想要抱住朱乃学姐了！但是我这样做的话，部长就会因为下仆的背叛气得杀了我的！
　　「不行！一诚的身体可是我的东西！你以为他是谁培养出来的！？你现在抱着他会觉得这么舒服都是我的功劳！他的头发乃至全身都是我的！——嗯。总觉得，变得敏感起来了。难道是因为刚刚朱乃所做事……还是因为现在在抱着一诚……？」
　　部长也更加用力的抱着我！呜哇啊啊啊！姐姐大人胸部的触感从背后清楚的传达过来了！娇声听个够啊！而且还是能听到部长紊乱的娇声！部长娇艳的声音要将我的脑细胞都破坏掉了！
　　不过，我有被部长培养吗！？为了让我这身体成为迎合部长喜好的抱枕！？真是太幸福了！请给予我更多性方面的培养！
　　朱、朱乃学的胸部贴着我的胸口，部、部长的胸部顶着我的后背！
　　部长的胸部和朱乃学姐的胸部，现在正在前后加攻我~~~~~~~~~~~~！
　　好棒~~~~~~~~~~！我现在正被胸部夹着啊~~~~~~~！
　　『这就是传说中的胸部三明治！冥界的秘境是存在桃源乡的！』
　　像是野外摄影节目的声响在我脑内回荡着！
　　因为胸部三明治所形成的极具刺激且舒适的梦幻空间我的鼻血滴答滴答的流了袭来……。
　　……老师说过。如果我现在去戳夹着我的东西的话！部长就会像去按响玄关的门铃一样叫出「讨~厌」也说不定！好厉害！女体真是好厉害！
　　乳、乳头会将手指淹没！到底是怎么样的感觉呢！我的手指，会被部长的胸部夹住吗！？
　　「啊，我也想要和一诚一起享受温泉……」
　　「果然想要从那两人手中夺走一诚是很困难的呢。今天就远处围观好了。」
　　爱莎和杰诺瓦在不远处说着什么的样子……因为胸部三明治的刺激实在太强，我没办法听清……。
　　突然，我清醒了过来！通常这样发展下去的话，小猫酱就会「……变态前辈，真是差劲。」猛烈的吐槽，然后一拳把我打飞！
　　我战战兢兢的看向小猫酱——。
　　但是小猫酱紧紧是面带忧郁的把半张脸泡在温泉里而已，还不断冒出气泡。……啊咧？小猫酱，状态还没恢复吗……。
　　——就在这时，我的意识开始远去。
　　啊，我懂了。因为流了很多鼻血，再加上温泉的热气和胸部三明治让我发晕了……。
　　「唔呵呵。」
　　……我甚至感到灵魂从口中飘了出来。看来是因为太过幸福灵魂出窍了呢……。
　　「一诚君！」
　　「一诚！」
　　朱乃学姐和部长都慌了起来。但是，我还是一脸幸福的表情。仅仅一脸幸福的表情。
　　松田、元浜，地狱的确是有桃源乡存在啊。还有在地狱里成佛就是指我现在的状况了吧？
　　下次有机会，我会和你们讲下胸部三明治的美妙的……。
　　我就这样失去了意识。
　　-〇〇〇-
　　第二天。我们聚集在吉蒙里家广阔的庭院的一角。
　　全员都穿着运动服！阿萨谢尔老师穿的也是运动服。大家都围在庭院中的桌子前开着修行前的会议。
　　昨晚的温泉实在是太棒了！我绝对不会忘记！虽然最后很惨就是了，直到早上我都还没有恢复过来！冥界真是一个好地方，应该来一次的！我是认真的哦！
　　——哎呀，这时候不能想这些。
　　老师现在手里拿着不知是资料还是数据的东西
　　「我要先声明。现在我要公布的是具有将来性的锻炼项目。肯定会有马上见到效果的人，但也肯定会有不需要长期修行就见不到效果的人。你们都还是成长中的年轻人。只要不搞错方向的话应该就会有好的成长吧。好了，首先是莉亚丝。」
　　老师最先叫到的是部长。
　　「你是才能、身体能力、魔力都高于常人的恶魔。就算这样普通的活下去的话也会变强的，想必等你成人的时候你应该已经当上最高级恶魔的候补了吧。但是，你想要比这个更加强，这就是你的愿望吧？」
　　听了老师的问题后部长用力的点了点头。
　　「没错。我已经不想再输了。」
　　正如部长所说的一样！我们已经不想再输了！就算不是正式赛也好！
　　「这样的话，你就按照这纸上面写的做，直到决战前一天。」
　　部长歪着头看着老师给的纸。
　　「……这个，我并不觉得是什么大不了的训练呢。」
　　「这是当然。这是很基础的训练呢。你只要这个就够了。因为你综合来讲已经很强了。所以只要做些基础的联系就可以提升力量。问题主要在「王」的资质。对于「王」而言比起力量头脑更加重要。就算魔力并不特别优越也好，依靠着头脑，为局面带来转机的恶魔你也知道是存在的吧？——在到达期限之前你要熟悉Rating Game。比赛的记录映像、记录数据，你要将这些全部都记入脑中。『王』所需要的是，可以打破所有状况的思考力、机智和判断力。让眷属的下仆恶魔发挥出最大限度的力量就是你的工作。但是，这点你也要记住，实际的比赛中一切都是未知之数。战场也是同样的。」
　　……哦、老师，平时虽然吊儿郎当的，但是还是有认真在干事的啊。
　　果然，只要有说服力的话，我们也好部长也好都会有不得不去实行的感觉。
　　「接着是朱乃。」
　　「……是。」
　　被老师叫到之后，朱乃学姐稍微有点不快。看来朱乃学姐无论如何都有点擅长应对老师呢。就算说稍微有点讨厌也不为过。果然，是因为父亲的原因？
　　当我在想着这些的时候，老师开始讲起这事了。
　　「你要接受你体内所流着的血。」
　　「——！」
　　也许是因为老师说得这么直接，朱乃学姐脸马上黑起来了。但是老师没有在意继续说了下去。
　　「我已经看了你们与菲尼克斯家的战斗录像。那是怎么回事。以你本来的力量的话，应该是可以轻松的打倒对方的『女王』的。——为什么，没有使用堕天使的力量？
　　对了。朱乃学姐是继承了堕天使的血的。所以可以使用光的力量。如果以恶魔为对手的话那将会非常有效。如果还融入擅长的雷击中的话，威力就非同小可了！
　　「……我，就算不依靠那种力量也可以战斗下去。」
　　但是，朱乃学姐也一脸复杂的表情。
　　「别否定。你自己都不认同自己这样怎么办？最后值得依靠的不只有自己吗？否定只会让你变得弱小。就算艰辛也好痛苦也好你要接受自己的一切。你的弱点就是现在的你自身。你要在决战之前跨越。如果不行的话，今后的战斗你都只会成为大家的包袱。你要从『雷之巫女』变成『雷光巫女』。」
　　「…………」
　　朱乃学姐没有回应老师的话。但是，不超跨越这道坎的话是不行的朱乃学姐自己应该也是理解的吧。
　　我坚信着朱乃学姐可以跨越这道坎！
　　「接着是木场。」
　　「是。」
　　「首先是让禁手解放状态保持一天。习惯了之后，就以实战形式保持一天。然后你就和莉亚丝一样做些基础训练就可以变得十分强了吧。剑系神器的使用方法稍后你就要一对一教学。」
　　也就是要去找神器专家专门教学啊。虽然老师也都自称是神器狂了。但是神器到底哪里有趣呢？
　　「剑术方面的话……你去找你的老师再次学习吗？」
　　「是的，我打算从头学起。」
　　诶，这家伙还有教他剑术的老师啊。那老师肯定很强吧？
　　因为木场看起来非常认真，想必真的是打算从头学起吧。看来这家伙还会变得更强。
　　「接着，杰诺瓦。你要将迪兰达尔使用得更加熟练还有——熟悉另一把圣剑。」
　　「另一把圣剑？」
　　杰诺瓦听了老师的话后歪着头问道。
　　「没错，那是一把稍微有点特别的剑。」
　　虽然老师在笑着，但是很快收起了笑容看向加斯帕。
　　「接着是加斯帕。」
　　「是、是的~~~~~~~~！」
　　加斯帕非常的害怕，这个家里蹲真是不行啊……。自从来了这边之后对于家里蹲来讲辛苦的时间真不少呢。无论去到哪里都人山人海的。
　　「别害怕。你面前最大的障壁就是恐惧心。你要从头锻炼你那无论见到什么都会产生恐惧的内心。原本，你的血脉、神器就已经相当强大了。以『僧侣』的特性来讲，只要能提高与魔力相关的技术的话将会给你带来很大的帮助。已经帮你准备好了『家里蹲脱离计划！』，你首先就全身心投入这计划里面吧。即使无法完全脱离也好，至少也要在人多的地方不会让动作变慢。」
　　正如老师所说的一样。首先得让这家伙自身、身心都变强才行，特别是除了特别情况之外也能到外面去。现在虽然没有什么明显的失控。但是还是会让人不安。
　　「是~~~~~~~~~~~~！我会用视死如归的精神去进行的~~~~~~~~~~！」
　　……加斯帕，你别说些会让人感到不安的话啊。你这样说会让人觉得你真的会就这样回不来的呢。啊，你看，马上就躲进纸箱里了……。
　　「同为『僧侣』的爱莎。」
　　「是、是的！」
　　爱莎也很有干劲。说不定爱莎认为，平时自并没有起到什么作用。
　　没有那种事情哦。爱莎的回复能力非常的厉害。如果没有爱莎在的话危险就会更加多了。我觉得爱莎可以对那力量更加自信。
　　「你也用基本的训练来提高身体能力和魔力吧。然后，着重强化神器。」
　　「爱莎的回复神器可是最高级的吧？仅靠触摸就可以回复疾病与体力之外的所有问题。」
　　这是我的意见。是要将回复能力再度提升吗？回复的速度现在来讲已经是相当的快了。就算是濒死也是可以治愈。
　　「这我也知道。爱莎回复能力的速度非常的惊人。但是，问题在于『触摸』这点。己方已经受伤了，但如果不靠近的话就无法进行回复。」
　　啊，我总算明白阿萨谢尔老师想说的是什么了。
　　「难道是要让爱莎的神器作用范围增大。」
　　部长说的正是我所想的。并且老师也给出了肯定。
　　「没错，莉亚丝。这个是像作弊一样的，『圣母的微笑』的真髓是带有范围效果的。」
　　「就是说爱莎的神器可以变成远距离型吗！？」
　　听了我的问题后老师点了点头。这真是好厉害呢。
　　「我组织所得出的数据中理论上是可以办到的。让神器的灵气覆盖全身然后放出，这样就可以治愈周围的己方了。」
　　真的吗！如果真是这样的话爱莎在战场中的地位就会发生重大改变了！只要能节省一个人一个人去回复的过程，时间就会缩短！这样就能制造出大量的反击机会了！
　　可是，堕天使的数据到底是什么？关于神器的问题各个势力所得知的都不一样吗？
　　「但是，问题是可能会变成敌我无差别回复。如果是可以判断敌我、仅仅回复我方那还好……。但是是爱莎的话相当让人不安呢。」
　　「爱莎……为什么会让人不安？」
　　听了我的问题后老师的表情马上认真了起来。
　　「因为『温柔』。当爱莎目视到战场上受伤的敌人时，想必心中会想要连敌人一起回复吧。这样会对神器判断敌我造成妨碍。恐怕，爱莎没有判断的能力吧。现在让回复能力范围扩大无疑对这支团队而言是一把双刃剑。但是我认为还是应该扩大回复范围的。」
　　也就是说如果爱莎的治愈范围变大的话搞不好会把敌人的伤一起治愈。而爱莎的温柔就是原因……。神器系统是在是太讽刺了……。
　　「所以，我看到了另一个可能性。——那就是让回复的灵气飞出去的力量。」
　　「这、这个是，要将我的回复之力传达到位于在远方的人那里吗？」
　　爱莎会用什么姿势呢。我想要被爱莎用可爱的姿势治愈呢。
　　「啊，就是让它直接飞出去那样的感觉。如果一诚在十米外战斗，并且受伤了，你就向一诚放出回复之力。如果说刚刚讲的那个是一定领域内限定的话，现在所讲的就是飞行道具版本了。就算不直接触摸也可以进行回复。」
　　回复能力变成飞行道具啊！哦哦哦，这个真了不起呢！
　　「这、这个，好厉害！这下爱莎就可以好好活跃一番了！」
　　我一把握住了爱莎的手兴奋的叫道。爱莎也因为这意想不到的情报很高兴的样子。
　　「不过这样效果比起直接接触应该要差一点吧，即使如此能进行远距离回复的话战略方面也会变广吧。一至二人冲上前线，为位于后方担任回复的爱莎安排好护卫的话，这就是理想的阵型了吧。」
　　老师居然连阵型都考虑到了啊。看来老师非常喜欢这类事务吧。
　　部长也同意了老师的意见。
　　「这相当的王道，所以才说简洁就是强大的战术阵型呢。一般来讲，会有对己方回复的术式，或者利用菲尼克斯之泪所调和出来的回复药。不过爱莎的神奇的泛用性与信赖性，远远在这些之上。」
　　「没错。爱莎所拥有的可以治愈恶魔的神器是我们队伍特有的，就算说是武器也不为过。剩下的就看爱莎的体力了。要好好进行基础训练哦。」
　　爱莎听了老师的话之后重重的点点头。
　　「是、是的！我会加油的！」
　　爱莎，加油啊！到了紧要关头我会成为爱莎的盾的。我绝对会保护你的！
　　我是不会允许任何人伤害就像我妹妹一般的爱莎那如玉的肌肤！
　　「接着是小猫。」
　　「……是。」
　　小猫酱——非常有干劲的样子。不知为何。总觉得最近小猫酱的状态明明都不怎么好，但是今天却非常的起劲呢。小猫酱，到底在想些什么呢？
　　「你作为『战车』拥有极高的攻击、防御的素质。身体能力也无可挑剔。——但是，莉亚丝的卷书中比起『战车』的里攻击能力高的家伙多得是。」
　　「…………我知道。」
　　老师的话让小猫酱露出了悔恨的表情。
　　……莫非，小猫酱。一直都很在意这点吗？不对啊，小猫酱比起我还要强，如果单纯比腕力的话还在木场和朱乃学姐之上。
　　「莉亚丝眷属中目前拥有最强进攻力的是木场和杰诺瓦。禁手的圣魔剑、圣剑迪兰达尔，都是穷凶极恶的兵器。如果算上一诚即将到达的禁手的话——」
　　进攻啊——。木场和杰诺瓦的力量在我们之中都是数一数二的。
　　就算是我到达了禁手也不知道能不能战胜。
　　「小猫，你和其他人一样，基础能力就相当高。如果，你能解放自身所封印起来的东西的话。和朱乃一样。如果你能接受自己的一切的话那样将会得到巨大的成果。」
　　「…………」
　　小猫酱没有做出任何回答。小猫酱刚刚的气势也因老师的那句「解放」一口气消失得无影无踪。
　　……小猫酱到底有什么力量？到底背负着什么？
　　「不要紧的，小猫酱的话肯定会变强的。」
　　我没头没脑的就说出了这句话，当我想要摸小猫酱头的时候——我的手背挥开了。
　　「……请不要，轻易说出这样的话……」
　　——。小猫酱一脸可怕的表情。表情这么可怕的小猫酱我还是第一次看到。
　　我、踩到小猫酱的地雷了？怎么办，原本明明要想鼓励她的结果出反效果了……。
　　虽然气氛有点僵了，此时老师看了看表。
　　「好了，最后是一诚。你就……。稍微等等。应该差不多了……」
　　此时老师望向天空。怎么了？我要等些什么？应该说，到底会有什么过来？
　　我和眷属们都抬头看向天空。那里有什么？原本以为什么都没有——。
　　突然有什么巨大的影子在上空进入了我的视野里！还用着猛烈的速度飞向我们！呜哇！好大！怪物！？魔物！？妖怪！？不会是敌人来了吧！
　　咚~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　伴随着轰鸣声有什么飞到了我们眼前！因为地面摇晃得实在是太过剧烈，我从椅子上掉了下来！
　　土灰四起，当土灰褪去后，出现在我眼前的是——巨大的怪物！
　　有十五米！怪兽啊！这是怪兽！有着血盆大口！看上去非常凶暴的獠牙！粗壮的手脚！巨大的双翼！
　　……这个，我认识。我已经见过无数次了，而且还寄宿在我体内。
　　「——龙！」
　　「没错，一诚。这家伙就是龙。」
　　老师点头说道。这个果然是龙啊！好大~~~~~~~~！这是怪兽了啊！要是被火什么的喷中我肯定一下就完蛋了！这里肯定变成一片荒野！
　　「阿萨谢尔，真亏你大摇大摆的来到恶魔的领土啊。」
　　巨大的龙开口说道。哦，说话了！
　　「哼，我这可是取得了魔王许可的堂堂正正入国。你有什么不满吗？坦宁。」
　　老师好像认识这条龙的样子。
　　「哼。算了。因为这是萨泽克斯拜托我的所以我就破例来了。请不要忘记这点，堕天使的总督殿下。」
　　「是是是。——就是这样，一诚。这家伙现在开始就是你的老师了。
　　…………。老师指着巨龙对我说道。
　　不不不。说是老师。…………诶？诶诶！？
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！这巨龙是我老师！？」
　　我惊讶的眼睛都要快飞出来了！这是当然的啊！真的假的！这只怪兽是我的老师！？老师不是你才对吗，阿萨谢尔老师！？这是怎么回事！？
　　「好久不见呢，德莱格。你应该听得见吧？」
　　龙对着我——倒不如说是对着我体内的德莱格说道。
　　接着，我左手擅自发出了红色的亮光，Boosted·Gear出现了。
　　『啊，真是让人怀念呢，坦宁。』
　　宝玉产生了反应，德莱格发出了不止是我，就连周围的人也能听见的声音。
　　「是熟人吗？」
　　德莱格听了我的问题后给出了肯定的答复。
　　『这家伙曾经是龙王之一。我以前也和你讲过「五大龙王」的事情吧？这家伙——坦宁是「六大龙王」时代的龙王之一。圣经中所记载的龙被称为坦宁，讲的就是家伙。』
　　哈啊，龙王。好像说过还有盯上我的龙王在吧。好可怕好可怕。难道就是这种庞然大物盯上我了吗？我不要我不要。我绝对不想见那种家伙！以龙作为对手有瓦利就够了！这样我在成为后宫之王前就要死了吧！？
　　「因为坦宁成为了恶魔，『六大龙王』也变成了『五大龙王』。坦宁现在已经是转生恶魔中最强的级别了。是最上级恶魔。」
　　这时，阿萨谢尔老师补充说明道。那么，这条龙是恶魔啊！从龙转生成恶魔！诶。原来存在从龙——而且还是龙王变成转生恶魔这样的事啊。既然是最上级恶魔的话，也就是说是比会长还要厉害的存在啊。
　　果然亲眼所见就更有说服力了。即使是转生恶魔也是可以爬到高层的啊！
　　「『魔龙圣』坦宁。据说他的火焰可以匹敌陨石所带来的冲击。他可是少数还在活动的传说之龙哦。抱歉呢，坦宁，请你和这寄宿了赤龙帝的小鬼进行修行。希望你可以从头开始教他怎么使用龙的力量。」
　　阿萨谢尔如此向坦宁拜托。什么，这条拥有陨石级攻击力的龙要教我如何使用力量吗！真的没关系吗！？如果被这样的怪物打中的话肯定当场死亡啊！
　　『我还是第一次锻炼寄宿了龙之力的人呢。』
　　龙眯起了眼看上去很高兴的说道……我、我会被杀的！如果被这样的怪物锻炼的话，肯定无法承受的！我基本上也就是一个人类而已啊！不行不行！
　　『要手下留情啊，坦宁。我的宿主可是弱得超乎你的想象。』
　　哦，德莱格！真不愧是我的伙伴！
　　「只要不是就行了吧？交给我吧。」
　　要死了！我要被杀了！这条龙大叔好像根本没有搞清楚啊！
　　老师好像在一旁明白了一样点着头！老师你别这样就同意啊！不行的啊！
　　「期限是人间界时间的二十天。在这短时间内你要到达禁手。一诚，你就以不会死的程度好好加油吧。」
　　仅仅留下这句话，老师就挥着手离开了！诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？你的任务就到这里而已！？
　　「好了，接下来就各自进行修行吧。没问题吧？」
　　部长把我放在一边，擅自决定了行程！
　　『是。』
　　大家都给出了回应，然后就离开了！啊咧！？啊咧！？我、我接下来就直接去和这条龙进行修行吗！？没有人有疑问吗！？怎么看，我都要被龙袭击了！？我要死了啊！？
　　「一诚，要好好加油！」
　　部长竖起了拇指为我加油！我想起来了。部长是只要一和修行扯上关系的话就绝不妥协的人。虽然平时都很宠我，很温柔，但是一到了这种修行开始的时候就会变得如同恶鬼一般！
　　「莉亚丝小姐。那边那座山可以借给我吗？我想带他到那边去。」
　　龙大叔用手指着远处的山说道。
　　「当然可以，一诚的修行就拜托了。」
　　「尽管交给我。我会在不死人的程度下好好锻炼他的。」
　　啊咧！？商谈成立！？真的假的啊！远处那山就是我的坟墓了啊！
　　龙一把抓起了我，拍动了翅膀！呜哇啊啊！这家伙，飞起来了啊！我被龙抓住了！我要被吃掉了！
　　「部长~~~~~~~~~~~~！」
　　即使我哭着求救也好，位于遥远地面的部长只是满脸笑容的向我挥着手！
　　敬启，天国的祖父。
　　我不知为何被龙抓住了，还飞到了空中。
　　高二的夏天——。
　　重要的青春的一页——。
　　我在山里和龙欢乐的度过了。
　　果然，这里是地狱啊。让我深深感到这里和祖父所在的天国相隔甚远。
　　-〇〇〇-
　　充满梦想的暑假。
　　虽然在年初我就和松田还有元浜一起发誓今年一定要交到女友一起度过一个色色的暑假……。为什么我会在地狱的山里面被怪兽用火烤着。
　　咚~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　我附近的树木飞散、岩石崩坏、地面出现了环形山！
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　我非常的拼命，躲着怪兽——龙大叔所喷出的火焰！
　　原本我以为眼泪已经都干了，结果还是会流出来啊？我每天都重复着这恐怖的经历居然都还没有干！不要，这样的生活！我受够了！到底哪个世界会有每天都被喷火怪兽追着的高中生啊！
　　「喂，赤龙帝的小鬼。不快点躲开的话就会变成炭了。」
　　我不要啊！在我和部长H之前我不要变成炭！我还没有得到部长的处女！我的童真已经预定要和部长H所丢弃了！
　　我还想要和朱乃学姐H！朱乃学姐的处女我也想要！我还想和杰诺瓦生孩子！和爱莎的关系我想要变得更好！
　　——为什么我非要死在这种荒山野岭里面不可！？
　　我来到这大山里已经过了几天。我已经变得破破烂烂的了。
　　我的身心都相当的疲惫。我每天都不分昼夜的被怪兽追着！就算偶尔能反击但也无从下手啊。拳头根本无法给予那种坚硬的龙鳞什么伤害，反而只会让自己的手受伤！
　　就算使用转让的力量也没有什么意义，我每天都不断的逃跑和躲藏。那边看上去就是想要杀掉我一样！
　　而且还会喷火……。吐息一下就能将山的一部分吹飞。要是直接中了那种攻击的话我就完蛋了！
　　龙的力量积聚的话，我的在与瑞赛尔一战中向神器支付的左手就会变成龙的手，但是多亏了老师的手环，现在不会发生任何变化。老师真是做了不少好东西呢。
　　但是这也是限定留在冥界而已。回到人间界的话还是会由部长和朱乃学姐帮我吸出来的！
　　不过，现在唯独逃跑的能力得到了锻炼呢。现在，那吐息完全打不到我了……。但是运动服已经残破不堪了。上面到处都是洞了。
　　一整天严苛的追逐结束之后，就轮到基础锻炼了。主要是肌肉锻炼。每当这个时候我的体内都会发出悲鸣非常的辛苦，但是我觉得这比被龙大叔追着要好千百万倍。
　　吃饭问题也只能靠自己解决。不过，因为我不了解冥界的动植物，所有什么能吃什么不能吃是先让龙大叔确认之后我才到河川里捕鱼、山中摘树果的。
　　我利用那不怎么样的魔力生火来。呵呵呵，这下我唯独引火的魔力有所提升了？
　　……啊咧？为什么我会过着这样的生活？我在捕鱼的时候，自然而然的叫喊出了「抓到了！」。糟糕。我逐渐野生化了？
　　我现在每天都是这种样子的生活。——我好想见不长！我好想和爱莎聊天！我好想和朱乃学姐泡的茶！
　　唔，这里完全没有女孩子在！对于我而言真是地狱啊！我好怀念部长的膝枕啊！我好想充分感受部长大腿的触感！
　　我来到这里唯一的乐趣就是妄想了。
　　一和大叔结束追逐我就沉浸在妄想的世界了。部长和爱莎都在那里，她们都在迎接着我……。
　　最近，我已经能做到一边被龙大叔追着一边进行妄想了。就连我自己都觉得自己可能病的不轻了。
　　咚~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　火球再次飞来！呜哇啊啊啊啊！我用来藏身的岩石被破坏了，大叔发现我了。
　　「有了有了。真是的，你逃跑的技术越来越高这可没有用吧。好了，快点给我反击。」
　　「不可能的啊！你实在太强了！搞不好你比瓦利还强吧！？」
　　「嘛，唯独力量我敢说我有魔王级。」
　　我就说！这完全是怪物嘛！魔王级是怎么回事！？我为何要和魔王级的龙在大山里面过着野外生活！？
　　可恶！我果然应该和松田还有元浜去海边才对的！
　　我好想要女友！虽然我身边满是美少女、美女但是完全无法竖旗啊！
　　啊，如果部长或者朱乃学姐能当我女友的话那就最棒了啊。我要不要抱着必死的决心去告白试试呢。但是，我觉得我会立刻收到「对不起」这句话……。
　　即使被大叔追着妄想也不会停止这点，让我都为自己的色狼毅力感到吃惊。但是，此时出现了让我无法继续妄想下去的状况！
　　「哦，正在做呢。怎么样了？」
　　我听到了一把熟悉的声音。回头一看，堕天使的总督大人站在那里。
　　「好好吃！实在太好吃了~~~~~~~~！」
　　我流着泪吃着从阿萨谢尔老师那里收到的部长所制作的便当。
　　太好吃了！这是部长的味道啊！这里面包含了部长的爱啊！还有爱莎所做的便当，这实在是太棒了！
　　「还有朱乃做的便当。这个你也吃了吧。这个便当是一边和莉亚丝冒着火花一边做的。不过呢，哈哈哈哈，几天不见你气色不错呢。」
　　「开什么玩笑啊！要死人了！我可差点就死了！这龙大叔，强得太离谱了！虽说要教导我如何战斗但是实力差太远的话根本无从谈起啊！」
　　我一边喷着饭粒一边号泣着！因为因为，这实在太痛苦了！我这现代孩子怎么可能受得了和魔王级的龙一起呆在什么都没有的大山里啊！最重要的是这里没有部长的胸部啊！
　　「坦宁大叔，根本就不懂手下留情！我就要被杀了啊！我可不想还是童贞就死了！」
　　「你是笨蛋吗？我都有控制在不让你死的程度内吧？要是我有那意思的话你一下就在火焰下变成炭了。要是不想继续受到这种痛苦的话，就赶快达到禁手。」
　　正在休息的大叔在岩石上半眼对我说道。
　　「虽然是这样没错！受到怪兽尺寸的你一拳的话，人类规格的我马上就变成灰了！」
　　「哼。就你这样子，还想成为莉亚丝小姐的最强的「士兵」，真是笑死人了。你知道想成为莉亚丝小姐下仆的恶魔到底有多少吗？」
　　……这么说起来，部长在冥界可是名人。仅仅是在那都市的车站稍微现身一下而已，到处都响起了热烈的欢呼声。
　　[[IMG,a105f9fe78be2892d69f6bf102be3500,562,800,153489]]
　　
　　这样看来想成为部长下仆的恶魔肯定很多吧。我真是幸运啊。
　　嗯，我非常的幸运呢。因为我可是成为了那么像人类，又温柔胸部又大的姐姐大人的下仆。
　　啊，部长。你是我憧憬的人。真想和你结婚呢……。算了，这也只是遥不可及的梦想。
　　我叹了口气。阿萨谢尔老师看着我的修行日志说道。
　　「这里面还包含了基础锻炼吧？这样的话，就没问题了。不做到这种程度的话，到达禁手的时候体力会跟不上的。你不足的地方实在太多了。就算魔力提升了你还是赢不了瓦利。这样的话你也就只能提升体力了。」
　　这个我也明白。正如老师说的一样。瓦利是旧魔王的血族。魔力方面完全胜过我。体力方面也比我好吧……。基本能力方面我与瓦利之间一开始就天差地别。
　　「那个，瓦利当时是打算做什么呢？那个到底是什么？」
　　我向老师问道。在那家伙离开之前，看上去打算做些什么的。虽然由于阿鲁比昂阻止而停手了……。
　　「啊，你是说『霸龙』吗？」
　　「莫非，那个是比禁手还要高级的吗？」
　　「不，不存在比禁手还要高级的了。神器究极领域就是禁手了。但是呢，封印了魔物的神器有些不一样。它们都施加了独自的封印。你的Boosted·Gear和瓦利的Devine·Dividing就是其中之一。」
　　原来如此。我和那家伙的神器是封印了魔物——也就是说龙的力量的类型。
　　「你们的神器上面都施加了强力的封印，平时都是在这状态之下取出力量供宿主使用的。但是以赤龙帝和白龙皇的神器来讲的话，是可以将封印强制性暂时解除，将被封印的力量解放出来的那就是『霸龙』。短时间内可以获得与神匹敌的力量——但是风险也很大。使用之后寿命会大幅削减。而且还会失去理性。」
　　「是会失控吗？」
　　「没错，会失控得非常严重。会破坏周围的一切，直到自身毁灭才会停止。虽然想要使用那力量理论上是不可能的……。但是瓦利应该可以——靠消费庞大的魔力控制数分钟这力量。从当时阿鲁比昂焦急的样子看来那是伴随着风险的吧。这也是当然的。虽然这也轮不到使用处于爆发状态下的人工神器的我来说，那种舍弃明天一般的使用方式并不是神器本来使用方法。——这是只有化身成为力量的亡者才会使用的被诅咒的战斗方式。你绝对不要学啊。」
　　此时老师的眼睛里充满了忧郁。老师是在担心瓦利吗？瓦利还没叛变的时候，老师好像教过他呢。
　　「现白龙皇可以使用「霸龙」吗？这可是问题呢。赤龙帝的小鬼，你要是不拼命的话可是会被杀的。白也好红也好只要是能先觉醒那力量的一方毫无疑问会获胜的。某意义上来说，这是先到先得呢。」
　　坦宁大叔说出了让我受到巨大冲击的话语！真的假的！
　　这样的话，我只有等死了吗！？……我不要，我还不想死。我还有不实现不行的梦想在！后宫！成为上级恶魔！这样的话，我就把目标订成像大叔一样的最上级恶魔好了！既然知道了转生恶魔也是可以做到的我干劲满满的呢！
　　……但是，我能不能受得了与大叔之间的追逐呢？
　　大叔实在太强了啊。我实在赢不了。这完全是怪兽嘛。那种火焰完全是犯规啊。我又不是会用手放出死光的特摄主角，没办法当大叔的对手啊。
　　「一诚，我们换个话题。」
　　老师突然改变了语气，对看不见前方的我说道。
　　「什么？」
　　「你是怎么想朱乃的？」
　　这真是唐突呢。是什么事？
　　「我觉得朱乃学姐是一个好前辈。」
　　我说出了我真实的想法。虽然S模式有点恐怖，但是时而温柔时而受啊女的部分实在可爱得不得了啊。
　　「我不是这个意思。我是说作为女人。」
　　「非常有魅力！是我想要的女友之一！」
　　我的回答让老师看上去安心的点着头。
　　「这样啊。我啊，有着不代替死党见证不行的部分存在。」
　　「说起来朱乃学姐的父亲，是老师的属下吧？」
　　「拜丘是和谢姆哈萨一样重要的伙伴。是我的死党、死党。我们以前经常一起干傻事呢。话说，当我注意到的时候我周围的人一个两个都已经有老婆了。」
　　老师深深的叹了一口气。啊，这个人，是会在意单身的类型吗？
　　「被朝前了呢？」
　　「……因为我想要女人就有所以没关系。」
　　啊，一瞬间远目了。老师果然是在意婚期的类型？
　　「算了，这个怎么都好，我在意的是朱乃。虽然从拜丘或者朱乃看来我做这些都是多余的也说不定。」
　　「老师，该说是意外的亲切呢，还该说是习惯照顾人呢。还帮我们安排修行。」
　　「我只是一个闲得无聊的堕天使而已。——多亏这样还培养过白龙皇呢。」
　　没有这样的事。在我看来老师真是相当喜欢照顾人呢。不管是我的事情也好朱乃学姐的事情也好就连瓦利也是一样。老师都非常照顾我们啊。老师真是奇怪的堕天使呢。正因为这样的人是总督，组织的全貌才会不为人知。
　　「总之，朱乃的事情我就放心交给你了。」
　　「交给……我？」
　　要怎么交给我？比赛或者战斗的时候，要我去保护朱乃学姐的意思吗？如果是这样的话不用说我也会干的。我觉得保护身为『女王』的朱乃学姐也是『士兵』的任务。
　　「虽然你是个笨蛋，但不是坏男人。可以算是值得去爱的笨蛋呢。最重要的是你无论遇到什么都可以无差别的接待。」
　　「？总觉得我开始听不懂了……」
　　「哈哈哈哈，所以我才安心呢。要是你真是这么不像话的话，早就修罗场四起了。搞不好还会给今后带来影响呢，应该会见血吧。像你这样得到周围信赖所形成的类型估计最终会以谁都不会怀有怨恨就收场吧。某种意义来说这时特权，是才能呢。」
　　「？？？？？？」
　　我脑内有的只是问号。我实在搞不太懂——。
　　「我明白了。朱乃学姐由我来保护！当然，我也会去帮助身为主人的部长，守护爱莎！」
　　「好。嘛，关于朱乃的问题就交给你了。比起这个——问题是小猫。」
　　「？小猫酱，这是怎么回事？」
　　听了我的问题后老师叹了口气。
　　「怎么说呢。她目前相当焦急——倒不如说对自己的力量感到了疑问才对吧。」
　　我突然想起了最近状态不怎么好的小猫酱。到底怎么了？
　　「她因为过度练习。今天早上，倒下了。」
　　「倒、倒下了~~~~~~~~~~~~~！？」
　　我因为听到了关于后辈的坏消息感到非常吃惊。真的假的！小猫酱，不知道要不要紧？
　　「伤已经由爱莎出面治疗了，但是体力还没有恢复。特别是过劳导致肌肉疼痛出现了反效果。因为到比赛之前没有多少时间了，所以相当危险。」
　　「那、那个，刚刚说过劳是不行的，我……？每天都在山里被龙追到快要死了耶……？」
　　我指着自己问道。这不管怎么想都非常不人道啊！
　　「啊，你的话无所谓呢。我还觉得有点不够呢。」
　　很随便的就被应付了。是这样啊！我的话就无所谓啊！因为这太过分的对待让我眼泪流个不停！
　　「好了，走吧。一诚，我被叫来带你回去一次。我们现在要回去吉蒙里的分馆。坦宁，这家伙我先要回去了。明天早上就会回来的。」
　　「啊，那么我也先回自己的领土去了。」
　　这时，老师和坦宁大叔说起话来。
　　诶？我要下一次山先吗？
　　「诶？老师，是谁下的带我回去的命令？部长吗？」
　　「——的母亲殿下。」
　　部长的妈妈……找我有什么事呢？
　　-〇〇〇-
　　「好，在那转。不行呢。不够干脆呢。一诚，别发呆从最初再开始。」
　　在位于吉蒙里本家不远处分馆的一个房间里。我正和部长的妈妈在练习跳舞。
　　……为什么会做这样的事情？
　　我刚到达分馆，部长的妈妈就把我带来这里了。然后就开始了跳舞的联系。我从来都没有跳过舞，所以根本不行。
　　部长的妈妈一如既往穿着礼服。这是和部长的妈妈紧密接触的舞蹈课！部长妈妈的胸部时不时就会碰到我。部长妈妈的胸部非常的柔软！倒不如说，弹力和触感都给了一种非常熟悉的感觉！虽然搞不太懂，我就是有这样的感觉！虽然看上去和不长一样！果然这就是人妻的魅力？
　　不过，这位妈妈。真是很可爱呢。因为看上去和我年级差不多，所以我才会在意！而且长着一张和我所憧憬的部长一样的脸耶！这是亚麻色头发的部长啊！而、而且，和部长一样身材都非常棒！胸、胸部也非常大！部长的胸部原来是遗传啊。真是非常感谢，妈妈！真感谢您把胸部的遗传基因平安无事的传给了部长！
　　「我们稍微休息一下吧。」
　　许可一出来，我当场就坐了下来喘着大气。
　　啊，今天一大早我就被龙到处追来追去的。体力已经……。算了，这比起那怪兽大叔的火焰要好得多。
　　……不过呢。我把心中的疑问向部长妈妈说出。
　　「请、请问。」
　　「怎么了？」
　　「为什么只有我要进行这样的课程？木场和加斯帕呢？」
　　没错，为什么只有我要学这些？包含之前那吉蒙里的教育在内。如果是要教导绅士之举的话，木场和加斯帕为什么不用……虽说我是最不绅士的那个就是了呢。
　　部长的妈妈说道。
　　「木场祐斗早已掌握这一切了。真不愧是『骑士』呢。加斯帕出身于吸血鬼的名家。虽然有点不怎么可靠，但还是知道相关事项的。问题就只有一诚了。一诚是人间界的平民呢，这虽然也是没办法的，但是如果不学习一定程度的礼仪的话我会想当困扰的呢。因为你迟早也和莉亚丝一起出席社交界不可。所以必须要在留在冥界期间多少学会一点才行。」
　　部长妈妈一番话把我吓到了！我要出席社交界！？虽然我听说了下仆是不可能出席这种场合的才对？
　　「部、部长……莉亚丝大人和我一起出席社交界！？」
　　虽然我非常的吃惊，但是部长的妈妈把视线移开，把手放在嘴边说道。
　　「……啊啦，不小心说多了呢。我是说会有这样的可能性。不要管这个了，那个『部长』的称呼可不行哦。因为这里不是学校，不好好叫主人的名字是不行的。莫非莉亚丝……啊啦，又差点说多了呢。」
　　诶？叫部长是不行的吗？
　　「因为我一直都是叫部长的，突然被这样要求的话……唔，要叫莉亚丝大人？」
　　「没错。或者『Master』。——不过呢，私底下的话就不一样了吧。」
　　「叫『部长』不行吗？」
　　「这个你就好好想想吧。如果这点程度都无法自己得出答案的话，会被那孩子讨厌的哦。」
　　部长的妈妈一边苦笑一边说道。
　　我不要我不要！我不要被部长讨厌！
　　「嘛，突然就你改口也几困难的吧，就算是莉亚丝突然这样也会觉得困惑吧。这次归省叫『部长』就好了呢。只是，日后到底应该怎么称呼你要好好想清楚。」
　　说起来，关键的部长现在做些什么呢？
　　莫非，再为了小猫酱而操劳着？唔，关于这点我也超在意的。小猫酱毕竟是我重要的后辈，虽然我想要过去看看情况……。但是我去的话，说不定也帮不上什么忙……。
　　「那、那个，我想再问一个问题可以吗？」
　　「是什么呢？」
　　「小猫酱她……？小猫酱她不要紧吧？」
　　「没事哦。只是过劳而已，只要一两天，好好休息的话身体就会恢复了。」
　　「……小猫酱，她在来这里之前的样子就有点奇怪了，我非常的担心呢。」
　　「她现在正全力的面对着自己的存在和力量吧。这是相当困难的问题。如果不是她自己得出答案的话那肯定就无法继续前进了。」
　　「……存在和力量？」
　　我感到了疑问。小猫酱身上到底背负了什么？
　　「……这么说起来，你成为莉亚丝的眷属是最近的事情呢。这样啊，你不知道也是理所当然的呢。我稍微和你讲一讲吧。」
　　部长妈妈在我对面坐了下来。开始说起某个故事。
　　那是两只姐妹猫的故事。
　　这姐妹猫无论何时都是在一起的。不管是睡觉的时候，吃饭的时候，玩耍的时候都一直在一起。当父母死了之后，没有了家，没有了可以依靠的人，两只猫相依为命的过着每一天。
　　「两只猫，某一天被一个恶魔捡去了。姐姐成为了眷属而妹妹也和姐姐住在一起。终于得到了安乐生活的她们一直坚信幸福是会持续的。」
　　但是，发生了异变。猫姐姐，因为得到了力量成长的非常之快。她所隐藏的才能也因为成为了转生恶魔一口气被引了出来，部长妈妈继续说道。
　　「她原本就是擅长妖术的种族。在此之上，魔力的才能也开花结果了，最终连只有仙人方可使用的仙术也能发动了。」
　　短期内就超越了主人的猫姐姐被力量所吞噬，变成了仅仅追求血与战斗的邪恶存在。
　　「无法停止力量增大的猫姐姐终于将身为主人的恶魔杀害，最终成为了『迷途』。而且在『迷途』之中也是最高级的危险存在。就连追击部队都被她全部歼灭了……」
　　于是恶魔们暂时放弃了追杀猫姐姐。
　　「剩下的猫妹妹。被恶魔们要求追究起责任。」
　　『这只猫说不定有一天也会失控。还是现在给处理了比较好』——他们说着这样的话。
　　「救助了那只要被处分的猫的就是萨泽克斯。萨泽克斯不停的去说服上级恶魔们猫妹妹是没有任何罪的。最后，以萨泽克斯负责监视的事态平息。」
　　但是，被最信赖的姐姐背叛，还不断受到其他恶魔们指责的年幼的猫妹妹精神已经快要崩溃了的样子……。这是何等悲伤的故事啊……。
　　「萨泽克斯，将是去了笑容与生存意义的猫妹妹交给了莉亚丝。猫妹妹与莉亚丝相遇之后，逐渐取回了感情。然后，莉亚丝给那只猫取了个名字。——那就是，小猫。」
　　——。
　　我听到这里之后说不出话来了。刚刚的故事，讲的是小猫……？
　　那么，小猫酱的真实身份是——。
　　「她原本是妖怪。你知道猫又吗？那是猫妖。而且她是当中最强的种族，猫魈的幸存者。是一种不止妖术，就连仙术都能使用的上级妖怪之一。」
　　-〇〇〇-
　　「啊，部长。」
　　「一诚！」
　　在结束了跳舞练习之后，在向本宅移动的时候部长出来迎接我了——呜哇！突然就抱了上来啊！部长将我紧紧抱住。啊，这个感觉，好久没感受到了呢……。仅仅过了几天而已，我就觉得部长的味道是那么令人怀念了！
　　「……一诚的味道。」
　　「啊，那个，我现在浑身都是汗……」
　　「没关系。这毫无疑问是你的味道。——我好寂寞哦。」
　　部长用着这种湿润的眼睛看着我说出这种话让我心头一紧啊！
　　「自从回来之后一直都没能和你一起睡，每天都无法感受到你……。我，已经无法想象出没有你的生活到底是怎么样的了……。我真是不合格的主人呢。」
　　啊啊啊啊啊，部长！对我的依赖度又变高了？这真是下仆的福气啊！我也无法想象没有部长的生活是怎么样的！所以，我才说那山里的修行辛苦得不得了啊！虽然我很想这样说，但是——。
　　「不过，现在先稍微忍耐一下哦。首先我们都必须要变强才行。一诚，与坦宁在山中的修行，你要好好加油！火焰什么的你肯定能超越的！」
　　果然是这样，部长只要一和修行扯上关系就绝对不会妥协的！我只好哭着回应！我知道了~~~~~~！既然部长都这样说了我会拼命加油的~~~~~~~！
　　不对，这个都不重要，我摇了摇头再次向部长问道。
　　「那、那个，部长。小猫酱怎么样了？」
　　此时部长露出了复杂的表情。
　　「跟我来。」
　　我跟在部长后面进入了房间——这是小猫酱的房间。
　　部长已经和小猫酱说完了，现在里面只有朱乃学姐在部长让一个人进去。
　　于是我就一个人进去见小猫酱了。这是一间宽广的房间。作为寝室来讲非常的大。
　　朱乃学姐正坐在床边，小猫酱就躺在床上。
　　——。
　　我见到小猫酱头上所长着的东西大吃一惊。
　　那是猫耳！果然，小猫酱是猫又这种猫妖是真的啊。可是！怎么办！长了猫耳的小猫酱！好可爱……。可爱得要命啊！
　　平时之所以看不见藏起来了啊，现在因为体力都耗尽连隐藏的力量都没了所以就出来了吗？
　　不对不对，现在不应该想这些。我是来看望小猫酱的。
　　「一诚君，这是——」
　　朱乃学姐看见我对小猫酱的猫耳起了反应，打算进行说明。
　　「没关系，大致上的我都听说了。」
　　我如此回答朱乃学姐。然后就走向了床边，询问情况。
　　小猫酱看上去没有受伤呢。嘛，受伤的话还有爱莎在也没什么问题吧。果然，体力方面的问题啊。
　　「呀，身体要不要紧？」
　　我笑着问道。接着，小猫酱半眼回答道。
　　「……为什么过来？」
　　那是不高兴的声音。是至今为止未曾有过的。因为我来了所以生气了呢。
　　「……因为我担心你，这样不行吗？」
　　「…………」
　　沉默持续着，小猫酱没有回答。我继续说道。
　　「小猫酱，我听说了。各种各样的事情呢。总之，过劳可是不行的。不好好保重身体可是不行的……不过，我也没有说这种话的立场呢。」
　　「……想要。」
　　小猫酱小声的念叨着，我因为没有听清楚再次问道。
　　「诶？什么？」
　　接着，小猫酱直直的盯着我，斩钉截铁的说道。眼泪都在眼眶里打转——。
　　「我想要变强。我想要我的身心变得像祐斗前辈、杰诺瓦前辈、朱乃学姐……还有一诚前辈那样强。加君也变强了。我不像爱莎前辈那样拥有强力的回复能力。……这样下去我就会派不上用场了……。我明明是『战车』，但是我……却是最弱的……。我不要派不上用场……」
　　「小猫酱……」
　　原来你这么在意这个啊……。木场确实很强。杰诺瓦也很强。朱乃学姐也拥有最强的棋子『女王』，加斯帕还会停止时间。爱莎虽然不能参加战斗，但是回复能力却非同小可。然后我——。就算我再弱也好我好歹有传说之龙寄宿着。
　　小猫酱眼泪哗啦哗啦的流着还继续说着。
　　「……但是。沉睡在体内的力量……猫又的力量我不想要用……。一旦用了的话……会像姐姐那样……。我不想……我不想变成那样……」
　　这是第一次——。我第一次见到小猫酱哭泣的样子。因为小猫酱至今为止都没怎么流露出感情过，所以这场面对于我来说非常具有冲击力。
　　小猫酱的姐姐因为力量而失控，最终杀死了作为主人的恶魔。然后，丢下了小猫酱离开。我从部长妈妈们那里听说这一切全都深深的印在小猫酱的心里。
　　自己体内也潜伏着会杀害主人的危险力量什么的，正因为知道了这点所以才会感到恐惧……。但是，考虑到未来的话无论如何都需要力量。小猫酱就是带着这种矛盾的心情来到冥界的啊……。
　　即使过劳也不打算使用沉睡在自己体内的力量吗？
　　小猫酱有一颗为了同伴着想的温暖内心呢。想必是为了不让自己无所作为而不断努力着吧。估计觉得不向拯救自己的部长报恩是不行的吧。
　　我也因为自己的无力无法帮到会长而感到不甘心，所以我才会寻求力量……。
　　朱乃学姐摇了摇头，对我说。
　　「一诚君，接下来就交给我吧。」
　　「但是……」
　　「你是一个温柔的人。但是，时而保持一下距离也是很重要的。而且你自己不变强也是不行的哦。而且我……和小猫酱是一样的，所以我们不一起跨越这道坎是不行的。即使无法肯定自己的全部也好，只要不能理解的话那就无法前进。我和小猫酱心里都是明白的。只是……我们的勇气都有些许不够。请再稍微等一等。我和小猫酱必定、必定——」
　　朱乃学姐对自己体内堕天使的血表现出了厌恶。但是，如果不肯定那光之力的话，日后也无法在艰辛的比赛中胜出。
　　这样啊，她们两人在这部分非常相似呢。同样是否定自己体内所沉睡的力量——。如果是她们两人的话……。
　　「是的。朱乃学姐、小猫酱，我会……做好只有我才能做到的事情的。」
　　我对两人低下了头，然后走出了房间。
　　……每个人都有各自的战斗。每个人都有各自的修行。每个人都有各自必须超越的障壁。
　　好啊！打起精神来了！朱乃学姐！小猫酱！大家！还有部长！
　　我一定会度过我非度过不可的修行！
　　这一天我好好的睡了一觉后，第二天一大早就回到了那座山里面。