　　「真是失态呢。」
　　在魔王岭的会议室内我的副总督谢姆哈萨，一开口就是这句话。
　　我——阿萨谢尔在他旁边心里一一边想着「适可而止就好」，一边喝着茶。
　　在魔王主办宴会那天，恶魔受到了来自『祸之团』的袭击。准确来说的话，「结果上是这样」才对。
　　冥界通缉的SS级迷茫恶魔『黑歌』利用使魔参观宴会，估计谁也不会想到吧。
　　之后，与莉亚丝·吉蒙里眷属和最上级恶魔坦宁接触。随后被击退。
　　虽然状况以最小的损害收场——但是会场被敌人潜入，对于其他势力而已，肯定会对恶魔的警戒心产生疑问。
　　正如现在所见，堕天使阵营的谢姆哈萨和天使阵营的炽天使们都十分的愤怒。嘛，我也没什么立场说别人。就算我嘴巴裂开也不可能说我当时沉迷在外面的赌场里。这可是违反规定，会让事态变得麻烦的呢。真是麻烦呢。
　　谢姆哈萨继续报告。
　　「对手是『祸之团』独立部队『瓦利队』的孙悟空『美猴』和猫魈『黑歌』，而且圣王剑Collbrande的使用者也牵涉其中。各自都身怀绝大力量的队员来了三名……。说到底恶魔的管理能力实在——」
　　啊啊，这家伙一说些琐碎的事情就没完了。真是服了他呢。
　　事态已经得到了控制。莉亚丝和小猫虽然中毒了，万幸的是毒很快就已经解开了。倒不如说这是一诚在全员平安的状况下并到达了禁手，反倒应该高兴才对的误算。关于这点，大家应该都明白的吧。
　　魔王的妹妹莉亚丝公主平安无事。赤龙帝踏出了最初的一步。虽然宴会中止了，但是基本是圆满收场的呢。
　　在远方，化身成迷你龙的坦宁正和上司们讨论着莉亚丝和苍那·西迪比赛的事情。
　　「我会支持莉亚丝小姐的。要说为什么的话，那就是因为那边有我亲自锻炼的赤龙帝在。呵呵呵，他是个很有趣的小鬼呢。居然在战场上去戳胸。」
　　「阿萨谢尔那知识感觉会掀起一场Rating Game的革命呢。搞不好半年之内上位阵营就要发生改变了呢。」
　　「这真是太好了呢。毕竟这十几年前十名都没有发什么什么变化。这下可以看见有趣的比赛了呢。」
　　哈哈哈哈哈，因为那协议所以紧张感全无呢。真的不要紧吧，三大势力。
　　「哼。年轻人连迎接老人都不会了吗？」
　　出现的是一名头戴古老帽子单眼的老头。白色的胡须差不多到地板上了。身穿质朴的长袍。手上还拿着一根杖，应该不是腰会痛把。
　　「——奥丁。」
　　没错，他真实身份就是北欧主神——奥丁！他带着女武神进来了。
　　「哦哦，好久不见了呢，北方乡下的混蛋老头。」
　　我采取恶劣态度说道，随后奥丁摸起胡须。
　　「好久不见了呢，坏小鬼堕天使。长年处于敌对的人和睦相处……你是不是又打算耍什么小聪明？」
　　「哼！我和被古老教条所束缚的乡下神族不一样，我这样的年轻人思考是很柔软的呢。比起烦人的敌对意识更注重自身的发展向上。」
　　「这不就是弱者聚集在一起的丧家犬精神嘛。说到底也就是一群失去了神和魔王的小鬼集会而已。」
　　这个混蛋老头……。一如既往那么多话呢。
　　「独立，也不能这样说呢，混蛋老头。」
　　「真是不想来看坏小鬼们的游戏会呢，我都要笑出来了。」
　　啧。这样下去就没完没了了。于是萨泽克斯就站了出来。
　　「好久不见，北欧主神奥丁殿下。」
　　「萨泽克斯吗？我应你邀约来看比赛了。可是，你也真是不容易呢。身为原路西法血脉的人居然是白龙皇。而且还成为了恐怖分子。恶魔的未来真是一片茫然啊。」
　　虽然奥丁讽刺道，但是萨泽克斯还是面带笑容的。
　　接着老头的视线移到了萨泽克斯旁边的塞拉芙尔身上。
　　「塞拉芙尔。你时不时穿的那衣服到底是什么？」
　　塞拉芙尔穿着的是日本动画中的魔法少女服装。这家伙相当喜欢cosplay呢。
　　「啊啦，奥丁大人！您不知道吗？这是魔法少女哟☆」
　　居然在卖萌。对手可是北欧的神啊！
　　「嗯。最近的年轻人都流行这种东西啊。真是不错呢。嗯嗯，不错不错。」
　　混蛋色老鬼。一边用手摸着下巴一边盯着塞拉芙尔的内裤和腿。
　　这时有一个人影介入了，是奥丁带来的女武神。
　　「奥丁大人，不可以做下流的事情！瓦尔哈拉之名可要哭了！」
　　「真是的，你实在是太死板了。所以你连一个半个勇者都搞不到。」
　　奥丁的一句话让女武神哭了出来。喂喂，这家伙怎么了。
　　「反、反正，我是没有男友的时间=年龄的女武神！我也是很要交个男友的啊！呜~~！」
　　奥丁也叹起气来。老头，要弄哭年轻女性只能是在床上啊。
　　「抱歉。这家伙是我现在的护卫。虽然器量很好，但是太死板了。连一个男人也搞不到。」
　　真搞不懂老头怎么选人的。这样就能保护你吗？别人家的事情还是不管那么多了。接着奥丁向萨泽克斯问道。
　　「我听说了哦。萨泽克斯、塞拉芙尔，你们的亲人好像要对战吧？真是的，重要的妹妹们明明是挚友却还让她们战斗。你们实在太恶劣了。真不愧是恶魔。」
　　「如果这点程度都无法突破的话，恶魔的未来就没有希望了。」
　　「肯定是我家的苍那酱获胜的☆」
　　各魔王大人都艰辛自己的妹妹会获胜呢。
　　奥丁坐到空着的席位上后说道。
　　「好了。『祸之团』的话题就过去吧。我是来参观Rating Game的。——日期选载哪一天了？」
　　于是宴会的事件就放到了日后，因为奥丁突然登场，话题现在转到了比赛上面。而且这场比赛招待了各势力的要人前来观看。
　　我为了要去休息，离开了席位来到走廊的长椅上坐了下来。和大人物开会肩膀都酸了。
　　当我坐到长椅上后，萨泽克斯出现了。什么嘛，这家伙也偷跑出来了吗？他坐到我身边向我问道。
　　「阿萨谢尔，在比赛开始之前问你一个问题可以吗？」
　　「什么？」
　　「如果你是莉亚丝的对手，你会先干掉吉蒙里眷属中的谁？」
　　「一诚吧。感觉莉亚丝队伍里面无论何时都不能少了这家伙。——毕竟维持眷属们气势的就是一诚吧。」
　　气势对于战斗是非常重要的。只要稍有改变就会导致平衡崩溃，经常有因为这样而战败的队伍。反过来也一样。
　　一诚对于莉亚丝她们而言是精神支柱呢。理由我也能理解。那家伙不管干什么都不会放弃一直勇往直前。他的身影给与了眷属恶魔们活力。就连身为主人的莉亚丝，都十分依赖一诚吧。
　　——引领他人这就是龙吧。
　　一诚也不例外。因为一直以来都是靠那力量度过各种危机的呢。
　　萨泽克斯抱起手，一脸严肃的说道。
　　「……苍那应该也会瞄准这点吧。」
　　是担心妹妹吧？我实话实说：
　　「是啊，问题是被干掉的时候。她们的气势到底是会上升，还是会下降——。毕竟她们还没有目睹作为『赤龙帝』的一诚在自己眼前被干掉呢。」
　　