　　与西迪眷属的决战前夜。
　　我集合到了老师的房间里，开着最后的会议。
　　因为那美猴和小猫酱姐姐的袭击的关系，以部长眷属和大叔将其驱逐结束了，事件目前已经得到了平息。
　　部长在这场战斗中得到了很高的评价。不仅击退了瓦利眷属，我还到达了禁手。这得分貌似非常的高呢。
　　不、不过，没有报告是让下仆戳自己胸部到达禁手就是了。这怎么可能报告得了……。
　　于是，现在就在这里开会了。阿萨谢尔老师马上向到达了禁手的我问道。
　　「一诚，禁手的状态如何？」
　　「是。虽然已经习惯了，但是有几个条件在。」
　　我将条件告诉大家。
　　虽然我好不容易到达了禁手『赤龙帝之铠』，但是还有几个条件在，距离自由使用还很远呢。
　　「第一，禁手化，是需要时间的。笼手上的宝玉会显示出到变身为止所需要的时间。而且，一旦进入这状态的话，将无法使用神器。倍增与转让都不行。而且无法中止。变身一天只能用一次，一旦解除变身的话神器就会失去力量。」
　　老师点了点头。
　　「啊，和数据一样呢。过去的赤龙帝基本都是一样。也是存在解除铠甲之后就无法使用神器的例子呢。话说回来，以你的情况，到变身为止需要多少时间？」
　　「两分钟。」
　　「这个时间可以根据锻炼来缩短。但是，这两分钟就是关键了。说白了，实战的话基本派不上用场。在到达变身之前，无法使用Boosted·Gear可是致命伤。只要两分钟就可以打倒你的家伙满街都是。要如何度过这段时间，必须好好想想。这两分钟，可是你最大的弱点。」
　　……我的禁手直接被否定了。真不愧是老师。所以，目标也很容易看到呢。到变身为止的两分钟，要怎么办？是不是只能四处逃串呢？
　　「Boosted·Gear普通的倍增和转让也是非常重要。但是，一旦遇到强敌禁手是必要的。一般状态和禁手状况各有长短呢。那么，禁手的活动时间是多久？」
　　「是的，完整是三十分钟。根据力量的使用，会更加少。」
　　「对于初次到达禁手的你还算不错了呢。这是修行的成果。但是，正式比赛的话完全不行。三十分钟，而且还会根据力量的使用而减少。毕竟有可能会变成持久战。一诚的限制时间今后不增加是不行的。」
　　也就是说我的修行还远远不够呢。到底什么时候才能追上瓦利呢？
　　可是，禁手也要看时间和场合。如果渴求力量的话那就使用，但是根据战斗的内容，说不定普通的倍增+转让会比禁手来的要好。
　　虽然禁手状态下也可以进行转让，但是消耗实在是太高了。虽然在没有能量之前打倒对方就好了，但是事情一般不会那么顺利吧。嗯，很困难呢。
　　虽然我正拼命用没什么东西的脑袋考虑着这些，但是老师用下流的眼神伸出了手指。我也笑着回应了老师，同样伸出了手指。
　　看了之后老师向我寻求握手。然后我握住了老师的手！
　　是的，老师！我靠着戳部长的胸部到达了禁手！
　　虽然我没有说话，但是我的想法确实传给了老师！我们都感慨了一番然后回到了会议上。
　　「莉亚丝，苍那·西迪对吉蒙里眷属了解到什么程度？」
　　听了老师的问题后部长点了点头。
　　「大致上的都知道吧。比如说，一诚和祐斗、朱乃、爱莎、杰诺瓦的主力武器都是知道的呢。——与菲尼克斯家一战的录像有一部分也是公开的。估计连加斯帕的神器和小猫的潜在能力也知道。」
　　「嘛，也就是说基本都被摸透了啊。那么，你对对方又了解到什么程度？」
　　「苍那、身为副会长的『女王』、其他数人的能力我都是知道的。虽然有一部分能力未能判明的人在。」
　　「尽是不利的状况呢。嘛，关于这些不关是比赛也好实战也好都是常有的事情。在战斗中神器发生进化、变化的例子也是有的。只要细心提防就好。对手的数量是八名吗？」
　　「是的，『王』一名、『女王』一名、『战车』一名、『骑士』一名、『僧侣』两名、『士兵』两名合计八名。好像没有用上全部棋子的样子，数量和我们是一致的。」
　　有老师在话题进行得就是快呢！部长也很用心的听着老师的意见。
　　话说回来，对手有八名啊。我们这边是部长、朱乃学姐、木场、小猫酱、爱莎、杰诺瓦、加斯帕、我总共八名。人数是一样的……。
　　接着老师在事先准备好的白板上写着什么。
　　「Rating Game中，有着各种类型的人。力量、技巧、术士、辅助。当中，莉亚丝算是术士型的。也就是说魔力十分优秀的类型。朱乃也是一样。木场则是技巧型。是利用速度和技巧战斗的人。杰诺瓦是速度方面非常优秀的力量型。是一击必杀的类型。爱莎和加斯帕是辅助型。如果分得更细的话，爱莎比较接近术士辅助型，加斯帕比较接近技巧辅助型。小猫是力量型。最后是一诚。你也是力量型。不过，你也可以进行辅助。利用转让的力量呢。」
　　一上来就是一堆需要去记的东西，这让我非常的困惑，不过也就是说比赛中眷属可以分成几个类型吧。而且，我是可以进行辅助的力量型啊。
　　我们是处于什么位置的什么类型，在图表上都标上了名字。我是靠近辅助的力量型。木场是技巧型。杰诺瓦是力量型，各个成员的位置都有表示出来，这真是一副简单易懂的图呢。
　　这样看着，我们眷属的平衡相当不错？不过没有靠近力量的术士型。我们就没有魔法战士成为同伴吗？
　　老师对着身为力量型的我和杰诺瓦还有小猫酱说道。
　　「力量型最需要注意的那就是——反射。这是技巧型里面最麻烦的。那就是反射系能力。虽然神器里面也有反射系存在，但是与这种对手战斗的时候，一诚和小猫还有杰诺瓦这种力量型往往会因为一击而导致形式逆转。反射可以将对手的力量加上自己的力量返还回去。自己的攻击越强所受到的伤害也就越大。」
　　原、原来如此，可以返还伤害的确是很恐怖呢。特别是禁手的力量要是被反射回来的话不止是我，还会给同伴造成伤害。
　　「反射的话，就用力量压倒就好了。」
　　杰诺瓦说出了十分英勇的话。但是，老师却摇了摇头。
　　「虽然也可以这样，如果对手是精通那一道的天才就另当别论了。那时要尽量避免攻击。反射能力者的话就让使用术法的朱乃或者技巧型的木场，甚至可以让拥有吸血鬼特殊能力的加斯帕对应。无论何事都要讲相性。力量型非常强大。但是，要与技巧型战斗风险太大了。」
　　杰诺瓦也因为老师的说明沉默了。正因为杰诺瓦战斗经验丰富，所以才会有想不通的地方吧。接着老师看向了我。
　　「一诚，虽然你到达了禁手，但你有战胜木场的信心吗？」
　　「……说实话，我觉得我会跟不上木场的速度，完全打不中。」
　　这是我的真心话。虽然我是到达了极其强大的禁手。但是，如果问我有没信心战胜木场答案是没有。才刚刚到的禁手的我怎么可能赢了得已经到达禁手一个多月的木场呢。而且我们之间战斗经验的差距就非常的大。
　　和瓦利战斗时那力量只是暂时的。如果我十分愤怒的话还有可能。如果是平常的我力量还差得远呢。
　　「就是这么回事。要说木场的话，他也是可以进行反射攻击的。一诚，如果你无法找出对付反射能力者的对策的话一生你也赢不了木场。这就是战斗中的相性问题了。」
　　唔，首先是木场这道墙啊。如果不跨越这个就无法追上瓦利吗？
　　老师对部长说道。
　　「莉亚丝，苍那·西迪的眷属中如果有反射能力者在的话，说不定对方会直接找上一诚？如果是这家伙绝大的力量的话，反射只要一击就出局了。你要好好组织战术。」
　　「但是，对手是女性的话可能性就会……很低了」
　　部长，这是怎么回事？疑惑的我，很快就得到了解答。
　　「……服装崩坏。因为一诚前辈是女性的公敌，女性绝对不会想和你战斗的。」
　　小猫酱说出了锐利的一言！啊呜！那可是必杀啊！原来如此，我是女性的公敌啊！部长也无言的点着头！怎么会这样啊！
　　也是呢，衣服被弹飞的的话对手也会丧失战意呢！
　　话说回来，小猫酱的状态好像恢复了呢。真是太好了。毕竟前几天才发生那种事情，我非常的担心呢。难道，那件事反而解开了小猫酱的心结？
　　但真是头痛呢。我在那修行中，可是在开发新的技能居然没有机会和女性对战……。我还觉到达了禁手说不定就能成为可能了呢。那是与服装崩坏不同领域的新技能——。
　　「话说回来，一诚，你因为美猴他们的袭击到达了禁手已经被别人知道了。苍那·西迪应该也得知了这消息吧。你还是多注意一点为妙。如果是你的话，在禁手变身完成前就被击破的可能性很高呢。」
　　老师，原来你这么担心啊……。我苦笑着回应。
　　「哼。没问题的。我已经是大人了。」
　　我用手扶着下巴，奸笑了起来。
　　「怎么了？总觉得，你看上去成熟了不少？」
　　「老师。我已经是大人了。要说为什么的话，那就是因为我已经戳过了。」
　　我竖起大拇指，点着头。没错，我是戳过部长胸部的特别存在。我已经登上了大人的阶梯了。
　　「啊，我知道了我知道了。」
　　老师，请不要这样说。我已经到达了那领域了。
　　「木场。」
　　我把手放到那家伙肩上。
　　「怎么了？」
　　我对着看上去相当惊讶的木场说道。
　　「男人有两种。——戳过胸部的男人和没戳过胸部的男人。我已经是前者了。我已经无敌了。我已经非常厉害了。我已经超越了。」
　　我认为这是最棒的名句。呵呵呵，木场。你真是的幸福的家伙呢。居然可以和我这个戳过胸部的男人处于对等的地位。
　　随后木场就用怜悯的眼光，摇着头。
　　「……部长，这已经不行了。在比赛之前还是请个心理医生比较好……」
　　哼。因为我已经成为了高次元的存在，你们理解不了的部分肯定是有的。但是，木场，那并不是你的罪孽。那是才戳了部长胸部的我的罪孽——。
　　没错，我是有罪的，我是邪恶的。从几天开始我就是『邪恶的赤龙帝』了。呵呵呵。
　　「一诚前辈笑得好诡异……好可怕……」
　　「……加君，靠近的话笨蛋会传染的，千万不能靠近。」
　　加斯帕和小猫酱此时都用炙热的目光看着我……呵呵呵，我的魅力连伪娘和萝莉都有效啊……。
　　老师突然说出了最后的总结。
　　「你们这次比赛的获胜几率可以说在80%以上。我也认为获胜的将会是你们。——但不要认为这就是等于『绝对』获胜。而且棋子的价值也不是绝对的。在实际的象棋中棋子的价值也会因为局面而变动。」
　　老师继续说着。大家都很认真的听着。这个人的话——非常有效。深深植根于我们的心底。
　　「我活了很久。在我的人生中，见证过多种多样的战斗。所以，我才会这样说。——在我的记忆中是有胜率即使在一成以下但还获胜的家伙存在。你们不要小瞧1%可能性。别认为绝对会获胜。但是，要想着绝对要赢。这就是我在这次合宿给你们的最后建议。」
　　这便是老师给我们的最后建议了。
　　随后，老师我们展开了老师不在的战术讨论。
　　——我们绝对要获胜！
　　-〇〇〇-
　　决战日——。
　　吉蒙里城地底存在移动到比赛会场专用的巨大魔方阵。
　　我们眷属都集合到了魔方阵那，马上就要开始移动到比赛会场了。
　　除了爱莎和杰诺瓦，全员穿着的都是驹王学园夏季制服。爱莎穿着的是修女服，杰诺瓦穿着的是我们初次见面时那像是紧身衣的战斗服。两人好像穿成这样比较有干劲呢。西迪那边穿的好像也是驹王学园的制服。
　　部长的爸爸、妈妈、米利加斯、阿萨谢尔老师在魔方阵外对我们说到。
　　「莉亚丝，你已经输了一次了。这次要赢回来。」
　　「请比出一场不给下任当主之名抹黑的战斗。眷属的各位也是一样哦。」
　　「加油，莉亚丝姐姐！」
　　「嘛，这次能教你们的都教了。剩下就好好加油吧。」
　　目前不在场的只有萨泽克斯大人和古蕾菲亚小姐，他们好像已经去了要人专用的观战会场了。那里不止有三大势力的高层，其他势力的VIP好像也被招待到那了。老师一会也要过去那边的样子。
　　到底有多备受瞩目啊，部长和我们的比赛……。果然在身为有望的年轻恶魔这点，和魔王的妹妹二人的战斗这点就受到各方瞩目了吧。
　　虽然四处弥漫着紧张感，不过魔方阵还是毫不留情的放出了光辉。
　　——比赛终于要开始了！
　　……这是哪里巨大的饭店？当我这么想着环视四周后，发现这里好像是饮食区，桌子的周围还有快餐店在。
　　这都是全部在专用空间中准备好的和原来一摸一样的复制品吗？恶魔的力量还是非常的厉害呢。
　　啊咧？总觉得这里很眼熟呢……。店铺的排列也和记忆中的某处吻合。
　　我稍微走进去了一点，是一个天井！光透过玻璃照射下来。
　　这巨大的商场和天井！我想不认识都难！
　　「以驹王学园附近的商场作为舞台，真是没有想到呢。」
　　来到我身边的部长如此说道。
　　没错，比赛的舞台就是我们经常去的商场！这时店内响起了广播！
　　『各位，我是担任这场吉蒙里家与西迪家的「Rating Game」裁判的，路西法眷属中『女王』的古蕾菲亚。』
　　广播与瑞赛尔一战都是古蕾菲亚小姐啊。但是，这次报的名和之前不太一样？上次说的是吉蒙里家的仆人吧，这次清楚的说了是路西法眷属。是不是这次的比赛和上次的有些不一样的关系呢……。
　　『我将以吾主，萨泽克斯·路西法之名，见证两家的战斗。请多多指教。恕我直白，这次战斗场地选的是莉亚丝大人与苍那大人所在的「驹王学园」附近的商场。』
　　因为比赛的场地又是我所知道的地方，所以活动起来更加方便呢，这点西迪也是一样呢。那边应该也是经常有来这商场的。
　　作为舞台的这个商场有两层。所以并不是很高。
　　但是，一楼和二楼是非常宽广的购物区，所以纵向面具十分的宽广。屋顶是停车场。而且还有立体停车场。
　　『两阵营，最初转移到的地点就是「本阵」。莉亚丝大人的本阵位于二楼东边，苍那大人的「本阵」位于一楼西边。「士兵」如果想进行「提升」的话，请赶赴对手的「本阵」。』
　　我们和敌人的阵地在商场两端啊。我们是二楼最东边。对手则是在一楼最西边。我们阵地周围的是，宠物商店、游戏中心、饮食区、书店、药店。本阵下方的一楼则是大型旧书店的分店和体育用品店。
　　对手那边有的是食品卖场、电器店、零食店、杂货卖场。
　　要战斗的话，只要冲向商场的另一端就好。虽然看上去非常单纯，但是并非如此吧。
　　『这次的比赛，有特别的规定附加。资料已经发至各阵营，请进行确认。作为恢复品的「菲尼克斯之泪」将会每支队伍各分配一份。还有，作战的冻结时间是三十分钟。在这期间双方都禁止与对手接触。比赛开始预定于三十分钟后。』
　　在广播播放完毕之后，大家很快就集合起来了，想必是不想浪费一分钟吧。
　　「战斗场地模拟的是驹王学园附近的商场。这是市内战呢。」
　　部长一边看着饮食区上商场的指引图一边说道。部长的手边出现了国际象棋专用的图纸。
　　我们现在正以饮食区作为阵地订立作战计划。
　　室内战斗！Rating Game还有这种类型的战场啊！
　　我还以为是要在广阔的战场上，来回跑来跑去呢。和菲尼克斯的战斗就是这样。
　　话说回来，舞台是学校附近的商场啊！这里是放学后我们经常会去的地方。
　　只要是驹王学园的学生九成以上都知道这里内部情形。我和部长、爱莎在假日也会来这里。接着我看着部长发来的规则。
　　「这次的规则是，『不要破坏作为战斗场地的商场』——也就是说，不能打得太过夸张呢。」
　　部长眯起了眼，好像正在斟酌这规则的样子。
　　「……原来如此，这是对我和副部长还有一诚不利的战场呢。这里无法使用效果范围广的攻击呢。」
　　和杰诺瓦说的一样。室内战，而且还不能破坏建筑物，我那靠Boosted·Gear倍增的龙之力也施展不出来！好不容易跟坦宁大叔学来的靠倍化提升点火魔力的大范围火焰攻击也没戏了！用了可是会火灾的呢！朱乃学姐想利用雷云施展特大的雷击也只能到屋顶了？如果不控制好威力的话整栋建筑物都要毁掉的吧！
　　杰诺瓦也无法用迪兰达尔放出神圣波动的冲击波吧。那原本就是一把光拔出来就会迸发出庞大神圣灵气的剑了呢，因为这规则也不能随便挥舞了呢。
　　「真是困扰呢。大质量的攻击基本都被封锁了呢。」
　　朱乃学姐一脸困惑的样子。木场边叹息边说出了自己的意见。
　　「加斯帕君眼睛的效果也不能期待了呢。店内可以隐藏的地方实在是太多了。商品都按照原样模拟出来了，到处都是遮挡视线的东西。被从暗处攻击的可能性非常的高呢……真是让人困扰呢。这对于我们的特性而言，是非常不利的战场。因为莉亚丝·吉蒙里眷属的强势在于战斗力，现在完全被封锁了。」
　　这可不得了。虽然我们非常的强，但是因为规则一下就不一样了嘛！
　　部长听了朱乃学姐的话后摇了摇头。
　　「不，我最初就没有打算使用加斯帕的眼睛。关于这点也有规定。『禁止使用加斯帕·维拉迪的神器』。理由非常简单。因为加斯帕还不能完全驾驭呢。上面判断是如果因为眼睛失控让比赛浪费了就不好了。把一诚的血给加斯帕也被禁止了。而且还要戴上阿萨谢尔所开发的神器封印眼镜。『这是为了加斯帕特制的，所以不会对身体造成影响』——本人是这样说的。准备的实在是很周到呢。」
　　居然还有这样的事情啊！不能用加斯帕的神器啊！说起来，听说加斯帕的修行唯独神器方面不怎么顺利。虽然做了很多，但是加斯帕想要控制好眼睛的话还需要时间呢。
　　「那么，加斯帕要用魔力和吸血鬼的能力去迎战吗？」
　　听了我的问题后部长点了点头。
　　「就是这样哦。原本停止时间风险就很大。不止之前说的反射型存在，那边还有拥有吸收能力神器的匙君在，不知道对方会怎么反击呢。幻术也可以封杀。而且还有其他夺取视力的术法存在。虽然比赛和实战不一样，但是还是不可以掉以轻心。」
　　瓦利说过同样的话。既然知道是靠眼睛发动的话，对应就很简单了。部长继续说着。啊，加斯帕马上就戴上了眼镜。
　　「……Rating Game，并不是单纯力量强的一方就会获胜的。战斗场地、规则这些因素都会让结果发生改变。就算恶魔力量不足也会因为其智慧而赠予土地，这才应是流行于冥界和其他势力之间的规则。虽然现在对于我们而言是不利的规则也说不定。可是，如果现在不超越这些的话我们也将无法度过接下来的比赛。『即使是「士兵」也可以打倒「王」』——这便是国际象棋最基本的规则，也是Rating Game的名言。也就是说，这是暗示『根据方式不管是谁都有获胜的可能性』。」
　　朱乃学姐也同意部长的意见，点了点头。
　　「没错。就算是实际的战场，说不定也会有像这次的室内战的。如果这样的话，说不定会有像今天一样力量无法完全发挥出来的时候。这说不定是个不错的机会。为了习惯室内战这次的战斗是最适合的了。」
　　在聪明各位谈话时，我战战兢兢的举起了手。
　　「那、那个，部长。我拼命修行只有为了到达禁手和提高力量而已，完全没有练习怎么在战斗中控制力量……」
　　「这个我也知道。这次，完全适得其反了呢。战场和规则都是随机的。说不定这场比赛对于一诚来说是最不利的呢。你个力量太过强劲。根据规则，如果破坏建筑物的话就出局了。但是，肯定有什么地方需要禁手的。可是，我希望你可以尽可能控制好力量来战斗。Dargon Shoot也尽可能的不要使用。那招说不定会让整个商场消失的。进行格斗就最好了。……尽是些高难度的要求真是抱歉呢。」
　　「……是、是的。不过说实话，我想当不安呢……」
　　真是的呢。对于力量型来说，这种时候非常不利呢。真是头痛呢。既然想要向上爬，今后也继续参加比赛的话，不习惯这类战斗是不行的呢。
　　……前途坎坷得让我想哭了呢。真没想到，暑假的修行大部分在比赛里面都没有任何意义呢！说起来，萨泽克斯老师说过。
　　『禁手切切实实会成为武器的。但是，对于比赛而言这并不是绝对的力量。恶魔里面有着就算没有禁手的眷属也是可以向上晋升的人存在。』
　　虽然当时我并不理解，但是现在我就可以理解了。
　　在这种战场和规则下，禁手便不是必要的必杀技了！
　　在我的绝望下，部长的作战会议继续着。
　　「进攻的问题就在于如何行动了呢。不管是一楼还是二楼都会被看到。虽然对方也是一样。」
　　部长一边看着店内的环境一边说道。朱乃学姐也说出了自己的意见。
　　「还要考虑到对方会从立体停着车那边进攻，想必对方也会警戒这边吧。」
　　「没错，屋顶上的行动也是一样呢。无论如何，不从中央突破、屋顶、立体停车场这几条路线进攻是不行的。毕竟无法到商场外面去。」
　　「立体停车场那里不知道有没有车子在呢？乍看之下，这里的商品都被再现了。说不定，停着的车子也被复制了。」
　　部长和『女王』朱乃学姐的对话真是很有帮助呢。啊，我再次认识到，这就是『王』和『女王』啊。
　　这时木场举起手进言了。
　　「部长，我去看看屋顶和立体停车场。刚刚已经确认了附近就有楼梯。」
　　部长也点了点头。
　　「那就拜托你了，祐斗。」
　　随后木场迅速离开了。
　　「有车子的话会有什么问题吗？」
　　我直接说出了我的疑问。到底为什么会那么在意车子的存在呢？
　　「如果对方开车冲过来的话那就不得了了吧？而且车子还有被当成炸弹所使用的可能性。虽然我不认为苍那会开车冲进店里呢。」
　　部长如此说道。啊，原来如此。真是又学到东西了呢。场地所有的东西都能成为武器呢。这样的话车子就是强大的兵器了呢。
　　「真是慎重呢。」
　　「这是当然的。甚至还觉得有点不够呢。车内还起到了休息和隐蔽的作用。说起来工作人员室还没有去看呢。还是去检查一下比较好……。即使有一诚的『服装崩坏』在也好，衣服的话服装店里面要多少有多少……。这里毕竟是商场，仔细一想满是盲点呢。」
　　部长好像连非常细微的地方都考虑在内了。想必是不想遗漏任何一点吧。
　　接着部长对加斯帕发出了指示。
　　「加斯帕就变成蝙蝠，飞向商场各处。序盘你要掌握商场每一个地方。」
　　「知、知道了！」
　　哦，加斯帕也很有干劲。说起来，这家伙是首次参战啊。
　　作战会议继续着，就连详细的战术也决定好了。
　　然后，作战等待时间过了一半的时候，方针姑且是定了下来。
　　部长看着我们说道。
　　「比赛在十五分钟后开始呢。十分钟后在这里集合。各自，在此之前各自用最能让自己放松的方法待机。」
　　在部长这句话下，大家暂时解散了。但是，唯独我被部长叫住了。
　　「一诚，因为你已经到达了禁手，所以施加在你身上八枚『士兵』的封印已经解除了。」
　　没错。正如部长所言。因为到达了禁手，被封印的棋子的力量已经解除了。
　　「这样的话说不定就能使用德莱格完整的力量了，但是你的身体依然还跟不上。德莱格为了不破坏你的身体应该也有所控制呢。要好好打醒精神。赤龙帝的力量使用不当的话，可是会引导宿主走向灭亡的。」
　　「是！我会打醒十二分精神的，部长！」
　　封印已经解除了。总有一天，我会使出德莱格所有的力量。原本，我作为『士兵』的价值，基本都是德莱格占据的呢。
　　我体内的力量即德莱格的力量。
　　使用德莱格的力量，那便是我真正的价值！不铭记于心不行呢。
　　之后，部长进入了饮食区的店铺，开始泡起红茶。看来是打算在战斗前喝茶呢。加斯帕进了面包圈点开始吃起面包圈。
　　爱莎和杰诺瓦则在汉堡店前聊天。木场正在饮食区的药店前物色中。对了，因为药品也全部都被复制了呢，到底是想要些什么呢。
　　大家开始用各种放松方法等待比赛开始了。于是，我怎么好——。
　　我离开这里之后，来到了饮食附近的书店。
　　呵呵呵。我突然想到了呢！既然整个商场都再现出来了，这个书店肯定也一样吧！好棒~~~~~~~~~~！这样工口书就可以任看了！这真是一个棒极了的战斗场地！啊，要从哪本开始看呢！我现在的心情就像发现大量金银财宝的宝物猎人一样？随便选呢！
　　这些，全部都能带回去吗？我好想全带回去！虽然我两个恶友和班上的同学说不定都会说我，因为和部长她们住在一起，所以不需要工口书吧。
　　并不是这样的！才不是这样呢！一事归一事。因为，就算和部长住在一起也好出手的话好像会被讨厌的，于是过着苦闷日子的健全男高中生的性欲根本无法发泄。
　　通过看这类东西，就可以将平日无法对部长她们做的事情发泄出来。啊，如果我有了后宫之后，应该就可以每天都H了吧，到时候这些书就都没用了吧。
　　在到达这一天之前我都要看工口书度日呢！不过在房间里有部长和爱莎在所以看不了呢。
　　总之，先把眼前的书都看了。呜啊~！胸部好厉害呢。但是，果然，还是比不上部长和朱乃学姐那又美又大的胸部。
　　呵呵呵，但是呢，一边回忆触感一边看着工口书也别有一番风味呢。
　　「一诚君?你在做些什么？啊啦啊啦，居然在看这么H的书呢。看来对于战斗非常有信心呢。」
　　贴住~~~。
　　我的背上有着非常柔软的东西！是胸部！而且我记得这触感！还有这声音！果然，是朱乃学姐！
　　朱乃学姐从身后抱住我并从旁边探出头来检查我正在看的书。
　　「朱、朱乃学姐！这、这个是！我只是想看看到底能把东西复制到什么程度而已！」
　　我说出了很蹩脚的借口。但是朱乃学姐并没有生气，依然是笑嘻嘻的。
　　「唔呵呵。就算你看我也不会生气的哦。我也不会蔑视你的。倒不如说，会因为觉得这是一诚君而感到安心呢。」
　　对于这种事情朱乃学姐比起部长还要宽容。然后，朱乃学姐用非常认真的表情盯着我正在看的书。
　　「……这样啊，一诚君原来喜欢这种呢……」
　　总觉得这眼神非常认真呢……。果然，H的大姐姐对H的书也很有兴趣？
　　「朱、朱乃学姐？」
　　我不知如何是好，但朱乃学姐却指着工口书上的女优。
　　「下次，我也穿成这样？」
　　朱乃学姐指着的是——Hgame的cosplay！这个，几乎是全裸啊！布料面积非常的少！就连内裤好像都是没有的吧！
　　「真、真的吗！？」
　　我想都没想就反问过去了。真有得看吗！？
　　「真的哦。唔呵呵。因为是一诚君所以特别穿给你看好了。」
　　朱乃学姐笑嘻嘻的回答了我！好棒！朱乃学姐要穿成这样！下次要好好拜托一下才行。这样啊，工口的cosplay可以啊……。
　　糟糕。妄想停不下来！这个很不错，那个也很不错……。
　　朱乃学姐从后面更加用力抱住了无法停止脑内妄想的我。
　　「朱、朱乃学姐，怎么了？」
　　「……我正在从一诚君这里获得勇气。」
　　朱乃学姐传来了难过的声音。这突如其来的变化让我非常吃惊。
　　可是，勇气啊。这么说起来，在三大势力的会谈那时，部长也说过握着我的手就会得到勇气呢。
　　「……这样我就有战斗的勇气了。……因为这次可能要使用我体内的另一股力量，我非常害怕。我很讨厌。所以，要从一诚君那里获得勇气。」
　　朱乃学姐……。终于下定决心要使用堕天使的力量了吗？
　　那是在自己体内却不曾渴望得到的力量。可是，自己现在所处的环境却不允许自己将其否定。——如果不接受那将无法前进。
　　虽然是我不懂的东西，但是这应该非常的艰辛吧。
　　「如果我可以的话请不用客气！」
　　我握住了抱着我的朱乃学姐的手，笑着说道。如果这样的我能给予朱乃学姐勇气的话那就最好了。
　　「我使用光之力的时候，一诚君能看着我吗？如果是一诚君在看着的话，我说不定就能使用了。」
　　「好、好的！如果只要我看着朱乃学姐就能发挥出力量的话这非常的简单！」
　　「……好高兴。我只要和一诚君在一起的话，一定……。……虽然你是莉亚丝的，即使如此我也会一直在你身边……」
　　朱乃学姐用小得我都听不见的声音说了什么。
　　朱乃学姐离开了我的背。但是，她的眼睛都润湿了——。这时朱乃学姐突然把脸从正面靠了过来——。朱、朱乃学姐的唇——。
　　「……一诚前辈，差不多要集合。 」
　　在我的唇和朱乃学姐的唇将要重叠的瞬间，小猫酱突然冒了出来！
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！被、被被看见了~~~~~！
　　糟糕！太糟糕了！差点就要和朱乃学姐真的亲上了！
　　因为！因为！朱乃学姐的唇！非常的有魅力！但是，如果这事被部长知道的话，我会被杀的~~~~！
　　如果既是下仆又是宠物的我和别人关系好起来被知道了的话——会被消灭的！
　　「小、小猫酱！这个是！」
　　我慌慌张张的说着借口，但是小猫酱眼睛半睁的叹了口气而已。
　　「啊啦啊啦，小猫酱。被你看到了呢。唔呵呵。一诚君，谢谢你。我已经没事了。」
　　朱乃学姐也回到了一如既往笑嘻嘻的表情，然后离开了。
　　但是——。
　　「……下次一定……要和你……」
　　朱乃学姐好像说了些什么。离开时的表情也一副非常可惜的样子。
　　不对，这应该是我看错了吧。肯定是S模式的朱乃学姐拿我开玩笑而已。
　　小猫酱握住了——正在点着头的我的手。
　　「小、小猫酱？」
　　小猫酱突如其来的行动让我感到非常惊讶，但是小猫酱满脸红晕的说道。
　　「……也请给我勇气。」
　　——。
　　对了。小猫酱她接下来也将要使用一直以来被封印的力量。小猫酱的手正在颤抖着。
　　看来，非常的害怕呢。猫又的力量说不定会吞噬自己的恐惧吗——。
　　「嗯。如果我可以的话。」
　　我面带笑容回握住小猫酱的手。
　　如果朱乃学姐和小猫酱可以靠从我这里获得勇气跨越这道坎的话，我非常乐意效劳。
　　「……一诚前辈不会因我是猫又而感到害怕吗？」
　　小猫酱一脸不安的向我问道。
　　「完全不会啊。」
　　我普通的回答道。诶？为什么要害怕小猫酱。有猫耳的小猫酱倒是可爱的让人烦恼的程度嗯。虽然我已经知道了内情，但依然找不到害怕小猫酱的理由。
　　听了我的话后，小猫酱打从心底吃惊的样子。但是，小猫酱垂下了头。
　　「……在开始修行之前，我说了让一诚前辈很受伤的话。」
　　啊，是说我那轻率的话，让小猫酱生气的事情啊。
　　「那件事不用在意。那是我的错。虽说我不知道情况，我是——不解风情的前辈呢。」
　　「没有这样的事。」
　　小猫酱更用力的握住了我的手——。
　　「……我想要试下使用猫又的力量。」
　　「——！」
　　小猫酱的这句话让我想当吃惊。
　　「……我讨厌变成姐姐那样。可是，继续这样下去说不定完全无法帮到大家。所以我打算使用那力量。」
　　这是下定决心的眼神。是因为和姐姐再会与宣告绝缘才摆脱了过去的阴影吧。
　　「小猫酱，你总有一天一定会驾驭得了猫又的力量，成为地狱猫（hell cat）的。」
　　「……地狱猫（hell cat）？」
　　「没错，写作冥界猫读作地狱猫（hell cat）！」
　　虽然我觉得我说的这个算不上什么鼓励的话语，但是我说出了我的承诺！
　　「我也对小猫酱做出承诺。要是，小猫酱你猫又的力量失控的话倒是由我来制止你。这份赤龙帝的力量不光是属于我一个人的，这份力量是要为了同伴而使用。如果那可怕的姐姐在来的话我一定会帮你的。那种姐姐，就由我的拳头打飞，小猫酱无需害怕的。」
　　我拼命的鼓励着小猫酱。可惜我是一个笨蛋，已经想不出更适合的台词了。所以，到了紧要关头就算是用我的身体我也要保护好小猫酱。
　　「……一诚前辈，果然是温柔的赤龙帝呢。」
　　小猫酱好像在说着什么，但是我没挺清楚。好像听到了下流……。
　　话说回来小猫酱，耳朵都红了。怎么了？我现在的脸，有那么工口么？
　　-〇〇〇-
　　——时间到了。
　　我们集合了起来，等待开始。
　　然后，广播响了起来。
　　『已经到达开始的时间了。还有，这场比赛将采取短期决战这一形式，限制时间为三小时。那么，比赛现在开始。』
　　比赛开始！
　　什么！？要在短时间内分出胜负啊！还有这种事啊！所以这次才会事先给与准备时间啊。规则说不定以后每次都会有所改变呢。Rating Game真是深不可测呢。部长从椅子上站来起来，充满干劲的说道。
　　「指示如同刚刚的作战计划一样。一诚和小猫、祐斗和杰诺瓦兵分两路。一诚你们从店内进发。祐斗你们从立体停车场进发。加斯帕变身成复数蝙蝠对店内的情况进行监视与报告。根据进度，我和朱乃还有爱莎也会从另一边赶过去。」
　　听了部长的指示之后，全员都带上了通信用的耳麦。
　　「好了，我可爱的下仆恶魔们！不可以再输了！这次，我们一定要获胜！」
　　『是！』
　　全员，都干劲十足。这是当然的！已经不可以再那样败北了！我们要获胜！绝对要！
　　「那么，杰诺瓦，我们走吧。」
　　「好，木场。」
　　率先动身的木场和杰诺瓦冲出了二楼，赶向立体停车场了。根据木场的报告停车场那里是有车子在的。可是，好像仅仅是复制品而已。无法作为道具使用。
　　然后，木场他们开始行动后我们也动身了。
　　「小猫酱，我们也出发吧。」
　　「是。」
　　我和小猫酱就这样向着敌方阵地进发了。小猫酱也已经向大家传达了自己将要使用力量。
　　根据部长的推测。对方应该也已经看穿了我们这边的行动。
　　动作迅速的木场会和杰诺瓦组队，绕过立体停车场从后进攻地方本阵。从而导致对手的阵型崩溃，分散敌人。这是为了让我提升成为『女王』，对敌人进行的佯攻。
　　身为赤龙帝的我提升成为『女王』这是最关键的——好像是这样。
　　部长推断会长已经看穿这点，打算反过来利用。
　　我按照会长预想的一样进行。应该会受到攻击吧。可是，我们真正的进攻手是木场和杰诺瓦。那并不是佯攻，而是正式的攻击。我反而才是佯攻。
　　对手为了解决我，肯定会派不少人过来吧，所以『王』身边的人就会变少。当然，立体停车场那边应该也会派人，但是应该不会那么麻烦，所以进攻就交给了木场和杰诺瓦。
　　直接干掉『王』，将军！
　　这是从不同方向上利用了赤龙帝力量的战术。这次，我不会作为绝对的力量而活跃。而是以为部长的眷属的身份。如果不集合全员的力量是不行的。
　　「一诚，拜托你了呢。」
　　「一诚！请加油！请不要输！」
　　「唔呵呵，我会期待一诚君帅气的表现的。」
　　部长和爱莎还有朱乃学姐对我都超抱有期望的！唔啊啊啊啊！要好好表现一番呢！不过，我那战斗情景也只能在记录影像中被看到呢……。
　　我和小猫酱并不是用跑的，但也不是用走的，我们用着非常微妙的步幅前进着。
　　声音会在店内回响，如果用跑的就会被对手推测出距离的样子。而且这里是横幅非常长的一直线商场。只能一边隐蔽一边前进。
　　嘛，就算是巨大的商店从一端到另一端也用不着十分钟吧。我们一边警戒着一边前进。
　　当我们到达某处的时候，我们躲到了自动贩卖机后面观察前方的状况。
　　……嗯。能看到的范围内没有发现敌人。大概是我们前进得很小心，比赛已经开始了五分钟了才前进了十分之一的路程。
　　虽然我们乍看之下是在回避战斗，其实这都是佯攻。真是好紧张呢。
　　这时，身边小猫酱——头上长出了猫耳！
　　那猫耳还一抖一抖的动着！就连尾巴都有啊！可爱得能杀人了！好奇怪。我为什么会如此兴奋！？是因为小猫酱并不是萝莉属性而是兽萝莉属性吗！？小猫酱的猫又模式实在太可爱了！
　　小猫酱指着远方说道。
　　「……正在动着。有两人从正面过来。」
　　「你能知道吗？」
　　「……是的。现在，因为我已经解放了仙术的一部分，所以可以把握住气的流动。不过更加详细的就不得而知了……」
　　原来如此。可是，这猫耳是不是相当于探测器呢？非常的便利啊。
　　这就是可以读懂周围全体气的仙术啊！记得猫又可以得知某种程度上的气味的吧。因为是猫比起从人类出身恶魔鼻子要灵得多呢。
　　「……大约还有多久会和赶向这边的家伙相遇？」
　　「……按照目前这个速度的话，大约十分钟不到吧。」
　　——十分钟啊。
　　还是做好觉悟比较好。神器是一般那样使用？还是禁手？
　　这个虽然很让我困扰，但是现在还不知道对手有着什么样的能力。
　　我——对体力非常的有自信。魔力方面就不行了。只要一用神器马上就会能量不足。……即使有强力的力量使用错误的话就会全盘皆输！
　　……我时常都处于危险之中。唯独这点需要我铭记于心。
　　小猫酱用认真的眼神看着我。满脸通红是我的错觉？
　　「怎、怎么了？」
　　「……没什么。一诚前辈，到了战斗的时候就会露出一脸战士的表情呢。明明平时都是一脸下流的表情……」
　　……真的吗？我平时都是一脸下流的表情吗？算、算了，毕竟我平时就老进行工口妄想呢……。
　　当我用手揉之间脸的时候——。
　　「——！」
　　小猫酱突然抬头看向前方的天花板。
　　「……上面！」
　　怎么了？我按惊愕的小猫酱的视线看去——。
　　天花板有一条绳子——不对，是线！像泰山一样使用绳子从天花板下来的是——。
　　「——兵藤吗！先下手为强！」
　　是匙！匙用膝盖直接就撞了过来！而且匙还背着谁！
　　我迅速的用笼手防御！
　　铛！
　　落下的重力与二人的体重通过笼手将冲击传了过来！
　　只是一击的话还不至于失去平衡，总算是维持了姿势，我面对着——前方的敌人。
　　「哟，兵藤。」
　　出现的是匙。他身边的是刚刚背着的——少女。是学生会的成员吗？没记错的话是一年级呢。居然由匙背着来共同行动啊。
　　匙的左手——处于有数条黑色缠绕的状态。形状和以前完全不一样！之前也就只是一个变形蜥蜴头在手上而已。神器发生了变化吗！？……话说回来，我的笼手被黑色缠住了，现在与匙的神器连接到了一起。
　　是刚刚攻击时连上的吗！？
　　右手也有线缠着……这边并没有和匙的神器相连。好像和更远的地方连着。这条线是连接到对手的本阵吗？
　　虽然让人觉得毛骨悚然，但是我并没有感到力量被吸收的感觉。
　　匙注意到了我正在看着他的神器后，苦笑着说道。
　　「嘛，我也有进行修行。神器现在这样都多亏这修行。因为从天花板放出的用来观察店内青光的线感受到了什么，然后就看到了有两人躲在远处。看上去完全没有注意到我们，于是就像泰山一样出现展开了奇袭。」
　　原来如此。是这样过来的啊。我总算理解了。
　　说不定，我们最初见面的时候，就算是你。应该也隐隐约约察觉到了吧。
　　你应该也是这样认为才的吧？没错吧，匙。
　　我们非常的像。从头到脚都很像。是色狼，又一心爱慕着主人，还是笨蛋，只会一味向前冲。
　　我们实在是太像了。所以，我马上就明白了。我和你今天一定会战斗。
　　「我也进行了修行。大半个暑假都被龙到处追可不是白费的！」
　　抱歉呢，匙。我要打倒你继续前进。今天胜利是最重要的。
　　我不更接近瓦利是不行的。那家伙总有一天会找上我。那时，说不定还会让部长和爱莎她们身陷险境。
　　为了防止这种情况我必须要变强！我不能在这种地方止步不前！
　　没错，在我准备鼓起干劲的时候。难以置信的广播传入了我和小猫酱的耳中。
　　『莉亚丝·吉蒙里大人的「僧侣」一名，退场。』
　　——！怎么回事！？是谁！？明明才刚开始没多久！？爱莎和部长——。匙笑了起来。
　　「被干掉的估计是加斯帕君。」
　　……被干掉的是加斯帕？发生了什么？这也太快了吧？加斯帕不是为了监视变成了蝙蝠在店内四处移动吗？
　　「加斯帕君中招了呢。」
　　匙继续说道。
　　「根据规则，我们收到了加斯帕神器被禁止使用的联络。这样的话，必然会使用的能力也就只有吸血鬼的力量了。估计都是变成蝙蝠监视店内的情况。于是，部长想到了一个方法。我们将其用到了本阵上。」
　　本阵？是在食材卖场吧。匙继续说着。
　　「首先一部分眷属在西迪本阵进行可疑的行动。紧接着，作为监视的加斯帕就会追上去吧？如果可疑行动继续的话，就会让其他蝙蝠也一同过来监视。众多蝙蝠聚集就正中我们下怀。当大量蝙蝠都聚集到一起的时候，其就会变回本体。当蝙蝠聚集完毕之后——出场的就是吸血鬼讨厌的大蒜。我们的本阵位于一楼西边的食材卖场。那里有着大量的大蒜。想要抓到加斯帕君简直易如反掌。」
　　因为大蒜的味道被抓住然后被击破的啊！怎么会这样！居然还有这种方法！
　　「很简单吧？但是，没有比这更有效的了。就算再怎么修行吸血鬼也不会想让没能克服的大蒜进入视线的，会长是这样说的。虽然是因为本阵位置所得出的突发奇想，即使如此击破就是击破。」
　　……这可以算是盲点了吧？不对，就算再怎么有效大蒜这点东西给我忍耐啊，加斯帕~~~~~~~~~~~~！初阵不好好干怎么行啊！
　　加斯帕！之后等着你的就是克服大蒜的练习了！主食全部都要给你换成大蒜！明明是负责监视的居然最先脱离战线！
　　虽然因为太过生气我打算使用神器，但是——。
　　『伙伴，现在倍化很危险。只要和对方的神器相连的话，倍化的力量对方也会获得的。』
　　——！对了，匙的神器有吸收被连接对象能量的能力。现在我的神器和他的神器正连在一起，倍化会很危险！
　　『想要切断这条线的话只能靠使用禁手时出现的冲击余波。』
　　可恶！一上来就被算计了！——通过使用禁手，这条线应该就可以切断了吧！
　　「开始！」
　　『Count Down！』
　　宝玉上显示出了到达禁手所需要的时间，倒数开始了。既然事情变成这样了，普通的神器能力就无法使用了！倍增也好转让也好在到达禁手之前都无法使用！
　　两分钟内，我只能躲避匙的攻击！
　　这是短期决战。既然事已至此不如就直接去干掉『王』！而且本命是木场和杰诺瓦。我先好好的佯攻，把敌人拖在这里好了！
　　我为了保持距离，想要暂时离开这里时——突然被线扯住了失去了平衡！匙的神器果然很麻烦！
　　「不会让你逃掉的，兵藤！」
　　匙一口气冲了过来——咚！我的腹部被踢中了！
　　啊！我的上半身因为匙的攻击失去了平衡。但是，我早已对腹肌使力避免了最坏的伤害。嘿嘿嘿，因为基础锻炼我也有做。所以我对腹肌可是相当有自信的！
　　「诶，明明用了不少力的。看来你也进行了不少非同寻常的锻炼呢。」
　　匙因没能给予我意料中的伤害而苦笑着。
　　既然不能逃跑！这样的话，就正面突破！
　　我放弃和匙保持距离了，一口气冲了过去！虽然我并不怎么擅长肉搏战，但因为基础锻炼没少做！用来格斗的身体还是有的！剩下的就是相信自己的身体了！
　　虽然我握紧拳头，打向了匙——。但是匙却将右手上的线对我放出！是打算吸收我的力量吗！？虽然我警戒着，但是线却飞了过去，粘到了某间店的门上。
　　「仁村！用刚刚拿来的墨镜！」
　　匙和匙的后辈从怀中取出了墨镜戴上！这是要做什么——。心怀疑问的我，马上就懂了。
　　咔！
　　电灯发出了耀眼的光芒，我和小猫酱暂时失去了视觉！可恶！眼睛看不见了！
　　『中招了呢。利用线将魔力输送到电灯里让电灯一瞬间成为了闪光弹。』
　　别在那冷静的解说啊，德莱格！不行！眼睛睁不开——。
　　咚！
　　「啊！」
　　冲击再次向我的腹部袭来！以为这次没有用到腹肌，伤害相当的大！紧接着匙来到了我背后进行了追击！
　　好痛~~~~~~！在疼痛游走时，我的下巴被——。
　　砰！
　　被匙狠狠的打了一下！
　　因为这强大的冲击，我倒在了地板上。
　　……呃……。中招了。先机完全被对面占了……。而且，伤害还不小。
　　下巴传来的冲击让我的牙都疼起来了。而且那时嘴还破了。血的味道在口腔中扩散开了。眼睛恢复了——。我趴在地上抬起头后……。
　　在我前面的是把手举起，准备放出魔弹的匙！是打算一口气了结我啊！我马上站了起来，跳到旁边去！
　　轰隆！
　　魔弹一击就在地板上开了一个大洞！好强的威力！完全是打算一口气了结我啊！真危险！差点就要在没使用禁手的状态下退场了。我也不能说加斯帕的不是了！
　　「……挺能干的嘛，匙。」
　　「兵藤，我可是认真的。我真的是想要将被称为赤龙帝的你打倒。」
　　——。匙的眼中充满了决心。匙这次非常的认真呢。
　　接着匙举起了手，再次放出魔弹。
　　轰隆！
　　再度放出了高伤害魔弹！虽然并不大。恐怕这是因为那条不可以破坏建筑物的规则才会这样的吧。
　　但是，这是一击威力足够打倒我的攻击了！
　　因为我躲开了刚刚的店铺就这样被破坏了。
　　可是，这样的攻击，匙到底是怎么放出来的？我听说那家伙应该和我差不多，魔力都很少才对。但是为什么还能放出这样的攻击？
　　这时我看见了。匙的神器有一条线连接着他的自己胸部——心脏。
　　——这攻击的源流，是匙的生命吗！？
　　「匙！你这家伙！将自己的生命……转换成魔力吗！？」
　　「没错。魔力不足的我想要做出这样的攻击就必须要这样做才行。通过神器将生命变换成魔力。如你所见。这是『赌上性命』的战斗。」
　　「就算死也不在乎吗……！」
　　匙——带着认真的眼神笑了。
　　「啊，是啊。拼了这条命我都要打倒你。——你能明白梦想被不当一回事的我们的不甘心吗？相信梦想的我们的努力你能明白吗？这场战斗是对全冥界转播的。不让把我们不当一回事的家伙好好看看西迪眷属的意志是不行的！」
　　突然，我觉得这情景似成相识。
　　——没错，这和我潜入部长订婚宴会时完全一样。
　　不顾自己的性命，仅仅是为了救助部长而挥舞拳头。就算，要拼上自己的性命也要救到部长。那情景，与这场战斗重叠到了一起——。
　　匙，你和那个时候的我是一样的。
　　在这之后我也和匙重复着你来我往的激斗，旁边小猫酱也和匙的后辈展开了攻防战。
　　小猫酱相当擅长格斗。即使如此对方也将攻击都挡下了，战斗逐渐激化。
　　但是，当小猫酱的拳头频频擦过对方后，发生了变化。匙后辈的身体开始摇晃了。感觉眼神都有点游离不定了。是小猫酱拳头的余波造成的吗？
　　小猫酱没有放过这机会！在拳头上附上了淡淡的白色灵气，打入了对手的胸里！
　　砰！
　　清脆的声音响彻四周。这个瞬间，匙后辈跪倒在地！
　　「……我将气缠绕在拳头打了进去。同时为了给与你体内的气脉造成伤害，也是用了魔力。也就是说直接对身体内部造成伤害。……你已经动不了。」
　　
　　[[IMG,54b0c0e1af69fa1101bbac2f08bab70c,560,800,172003]]小猫酱如此说道！
　　老师说过。
　　『将仙术混入格斗中这才是小猫酱本来应有的战斗方法也是极大的武器。伤害的不止对手的肉体，而是连同对手体内的气脉从根本打击对手的气。但是，感觉到快被力量吞噬时，要马上停止是用才行。仙术是可以读懂气，从而进行操纵，但是弥漫在世界上的邪气和恶意也有可能趁虚而入。小猫酱的姐姐就是因为吸收了太多的邪气才会那样的。』
　　这就是小猫酱的拳击！利用附加了气的一击攻击对手。外在的伤害不在话下，但主要的破坏力是——给与体内的打击！利用拳头将气打入对手体内，从而对内脏造成伤害！
　　就算拳头无法造成伤害也好，被打入的气也可以将内部破坏——效果非常可观！
　　这么说起来，我好像在什么书上看过。内脏是无法锻炼的！
　　破坏内部的拳头啊！这就是小猫酱封印起来的攻击啊。说不定在眷属中是最有效的攻击呢。
　　「……匙前辈，对不起。」
　　那后辈仅仅留下了这句话，身体就放出了光芒，当场消失了。因为受到了重伤，所以退场了吧。
　　『苍那·西迪大人的「士兵」一名，退场。』
　　接着，小猫酱也帅气的分出了胜负，我也要作为前辈好好加油才行！
　　可是，光是要躲开匙的魔弹我就用尽全力。魔弹光是擦身而过都会受到伤害。为了获得那魔力所支付的代价可不一般呢。如字面一样，那是包含了灵魂的！
　　「哈啊…………哈啊……」
　　但是，持续放出魔弹的匙也疲惫不堪了。这样的话，无法持久的！
　　「……一诚前辈，我来帮你。」
　　小猫酱过来助战了。
　　「不行，小猫酱。让我和匙单挑吧。」
　　我拒绝之后，小猫酱摇了摇头。
　　「不可以。这是团队战。要齐心协力。」
　　「没错。小猫酱你说得对。但是啊，小猫酱。匙，那家伙在和我战斗的时候，并没有对小猫酱进行攻击。如果他有心的话，应该是可以放出线去吸收小猫酱的力量的。即使如此他也没有这样做，你觉得这是为什么？」
　　小猫酱没能回答我的问题，接着匙笑着说道。
　　「……抱歉呢，塔城小猫酱。我想要一个人，打倒赤龙帝。我说过的吧？我们的梦想是认真的。建立学校。要在冥界建立没有歧视的学校。然后我要成为老师……。我的梦想……。这场战斗是转播到冥界全土的。正因为如此才会有意义。身为『士兵』的我！要打赢同样身为『士兵』的赤龙帝·兵藤一诚！我要打倒赤龙帝！胜利之后堂堂正正的宣言！我要成为老师！」
　　匙是认真的。他的眼神非常坚韧不拔，没有一丝阴霾。
　　我也对小猫酱说道。
　　「就是这样。如果不接受这家伙的挑战，我就太不像话了吧？不战的话——。所以不战的话是不行的。因为我们是死党，不用尽全力打倒这家伙是不行的。如果这个时候我退缩了的话！我就没有脸再去见部长了！」
　　没错，我们非常的相似。从头到脚都非常相似。——都是笨拙的笨蛋。
　　小猫酱听了之后，收起了拳头，和我们保持了距离。
　　「「谢谢你。」」
　　我和匙同时对小猫酱道谢。
　　但是，为什么匙不止对我的神器放出了线就连我身体上也放了线呢？
　　『是打算在吸收你力量期间神器的倍化能力复活，防止力量同时流入吧。对方也清楚如果同时吸收你的力量和Boosted·Gear的力量的话，身体会受不了而自爆吧。对方可能也预想到了你会停止禁手的倒数，回到一般形态吧。』
　　神器真是复杂呢！
　　「——是时候要分出胜负了。」
　　匙一边叹气一边在手中聚集魔力！好大！这样会给这一带带来影响的！
　　当我这样想的时候，那魔力像是被压缩一样变小了。然后，匙的手上出现了一个网球大小的魔弹。
　　「不对周围造成影响，仅仅是将你的身体完全破坏。」
　　做出这魔弹的匙——已经上气不接下气。这是用尽全力。所制造出的魔弹。
　　想要那个解决我啊。接着匙笑了起来。
　　「我非常的羡慕你。你是身为你主人的前辈的骄傲。赤龙帝。不论是谁都认识你。但是，我是和你同期的『士兵』却什么都没有。什么都没有！所以，我想要将骄傲、自信得到手。通过打倒赤龙帝的你！」
　　匙咆哮着。我都不知道。这家伙居然是这样看待我的……。
　　但是我——要越过你的梦想！我也是有我的梦想，部长也是有着部长自己的梦想！我们为了实现梦想都是非常拼命的！
　　轰！
　　匙放出了攻击！虽然我想要回避，但是——。
　　匙将自己那边连接着Boosted·Gear的线放开了，线飞向了我的脚下！
　　Boosted·Gear和地板被线紧紧的连住了！虽然我用力的扯，但是线非常的坚硬，Boosted·Gear根本无法从地板上扯开！
　　糟糕！这样就躲不开魔弹了！禁手还——差一点，但是时间会赶不上！
　　我也只能下定决心了！魔弹向我袭来！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　快要打中的瞬间，魔弹被弹飞了，灵气向四周扩散！
　　这个瞬间。
　　『Divide！』
　　我的右手上出现了白色的笼手，挡住了匙的攻击。
　　……承受了一半的伤害。但是，多亏白龙皇的力量将攻击威力减半了。我才不至于退场……。但是，不能再受伤了！
　　「——！居然将我的魔弹威力减半！？」
　　匙非常惊讶。
　　「我在大山里的时候，姑且是能发动这力量的。但是，需要数个条件。其一，发动几率在一成以下。这和赌博差不多。其二。这个需要觉悟。——发动是需要我的生命力。不管成功与失败，只要用了我的生命力就会被削减。这是很可怕的赌博吧？」
　　不过我赌赢了。但是，我的生命力也被削减了吧。完成了任务后，白色的笼手马上就从我右手上消失了。这何止是还不能很好使用，完全是让其实体化都做不到。
　　但是，多亏它终于好了。Boosted·Gear的倒数——结束了！
　　「我也会拼上性命回应你的。我不能在这种地方止步不前。匙！我要上了~~~~~~~！闪耀吧！Boosted·Gear~~~~~~~~！」
　　在我的呼喊下，神器发出了声音！
　　『Welsh Dragon Balance Breaker！！！！！！！！！』
　　又红又亮的特大灵气将我包裹起来，然后成为了铠甲。
　　——比赛开始，已经过了十分钟。
　　我穿上了『赤龙帝之铠』。