　　真想一翻开书，各女主角的胸部就会唱角色歌呢。
　　读者期待的傲娇角色出现了（爱莎的胸部）。
　　好久不见。我是石踏。我们，又见面了。
　　光是胸部话题就能扩展出这么多东西呢。我自己都觉得可怕。
　　通过戳胸就能有超级赛亚人、卍解这种等级的力量提升的主人公也就只有一诚了吧。这么说起来，上次是因为得知部长的胸部要被减半而生气了呢。
　　关于乳语翻译……。能想到这个的时候，我应该就已经病的不轻了。
　　第五卷是至今为止最厚的一本，所以后记也写多一点吧。之后，也包含剧透，请先阅读本篇。
　　·新角色和冥界
　　好了，接下来将会有新的角色和龙，年轻恶魔第一名，坦宁和塞拉奥格等角色活跃起来。
　　瓦利的同伴也接二连三出现呢。小猫的姐姐『黑歌』、谜之圣剑使。还会有谁呢？这些都是今后的秘密。
　　上一卷世界观得到了扩展，但是主要都是讲述恶魔的故事，所以这次也是恶魔作为主角。三大势力的协议是，吉蒙里眷属VS瓦利小队和年轻恶魔之间的Rating Game所做的铺垫。
　　说到底都是以为一诚和莉亚丝作为主角的学园生活与成长型恋爱喜剧。
　　可是， 冥界的世界观设定真是一场苦战。这个作品是现代幻想。舞台也是现代日本。再次想要创造一个完全不一样的异世界可是相当不容易。
　　·小猫和部员们
　　小猫是猫又这一设定在系列开始的时候我就和担当讨论过了。
　　虽然一直没有机会导致了一年都处于身份不明的装备，但是这次终于解禁了。
　　这下超自然研究部的成员全部人的身份都已经解明了呢。剩下就是等待大家成长了。虽然大家都有着艰辛的过去，但是也都与一诚一同超越了呢。
　　在描写超自然研究部的时候，我的脑海中出现了像是组合一样的东西。比如说，莉亚丝和朱乃是「大姐姐组合」。这两人从第四卷之后经常会较劲呢，但是这都是作为争夺一诚的「大姐姐组合」必不可少的描写。
　　和爱莎组合在一起的是杰诺瓦吧。虽然两人的相遇非常糟糕，但是现在已经是好朋友了。多亏对于爱莎而言，对于杰诺瓦而言的朋友设定这两位教会关系者就成为了组合了呢。
　　小猫的伙伴则是加斯帕。他们是一年级的组合。毒舌萝莉和家里蹲女装少年在一起有点牵强，不过也请疼爱后辈的读者好好疼爱一下他们。
　　最后是男生组合。一诚和木场。本卷，木场比起一诚要活跃。
　　王牌不管怎么看都是木场呢。五卷中破敌率也是最高的呢。因为一诚是主角，所以无论如何都想要变强。守护着他背后的木场也同样想要变强。在我看来，木场是继一诚、莉亚丝之后作为背地里的主角活跃着的。
　　最后是阿萨谢尔老师。突然，就给出了部员们谁也没有想到的战斗方式的提示，真是一个可怕的老师。虽然这次没有直接参加战斗，即使如此也请尽情期待将来。明年应该就会出场了。
　　接着来谈谈第五卷的封面吧。拿下书腰的时候，看着封面小猫的〇〇……。
　　·Rating Game
　　第五卷是小猫的故事，也有匙的故事。尤其是匙，当想出这个角色的时候我就已经想好了这一战了，这次能写出来真是高兴。因为我认为让觉醒了的一诚尝一尝战败的滋味非匙莫属。
　　在一诚到达禁手那一卷马上就给个试炼他。我真是的严厉的作者呢。
　　这个作品中，天才角色有很多，所以我加入了与其差不多的努力型角色 。一诚和匙就是努力型的。我想要说明的就是并不只有拥有才能的人才能成大器。因为我时常感到不回报一下努力是不行的。这就是这次背后的主题。
　　虽然我相当喜欢研究Rating Game时的战场与战术，但是为了恋爱喜剧这主题，不能一上来就讲那么多比赛，所以先着手固定角色和世界观。比赛还要晚些。
　　这么说起来，有注意到吗？这次，这次退场的成员和剩下的成员是与菲尼克斯一战相反的。
　　·宣传
　　虽然到了现在才讲，宣传。今年的ドラゴンマガジン十一月好开始会连载短篇！
　　在此之前的九月号上，发表了女生部员全员H的泳装（部长的是绳子一般的泳装）的海报+短篇，但是这告知稍微晚了点。真是非常抱歉。
　　对于只有买长篇的读者而言，可能会不习惯短篇的页数，但是这边主要是突显出角色的工口。
　　短篇集的发售日至今还没有决定，如果有兴趣的话请一定要读读看。
　　·对读者
　　真是非常感谢大家的支持！多亏大家这个系列一直进行得很顺利。看起来还要再继续一段时间，以后也请多多指教。希望可以到达十卷。
　　我也收到了慕名新！第四卷之后，还有很过关于朱乃的意见给我呢。各位，都像像第四卷里面那样被朱乃对待吧。从第四卷以后，我在描写朱乃的时候也非常的高兴。工口大姐姐组合从今开始会备受瞩目。当让，爱莎和小猫酱也会更加活跃。
　　·关于我
　　现在每一天工作都在增加。初春的时候因为疲劳导致骨折的腰部也在复健中，现在已经好了不少了。健康最重要呢。我现在开始了喝蔬菜汁。
　　·谢辞与下一卷相关
　　みやま零大人、担当的H大人，终于到达了第五卷。一直以来真是非常感谢。
　　担当每次打电话过来都一直说着「胸部吗」「胸部啊」的。就算是去烤肉店的时候也是一直说着胸部。
　　第三卷朱乃的含手指情景是有修改的，其实第四卷朱乃的情景也是有所修改的。第五卷实在不能再对朱乃进行修改了呢。
　　这次虽然也想了要不要「一诚通过吸部长的乳头达到力量提升！」，不过这样会无法在ファンタジア文库出版发行的，于是改成了戳。
　　但是，担当反而提出了乱来的要求，第二卷的时候「请在战斗场景里加入些工口元素」我还收到了这样的要求。于是我想了很久，最后决定采用让女孩子衣服被弹飞这荒唐的展开。原本我以为绝对会被打回来的，没想到只听到了「这个！好棒！」一下就OK了。这就是服装崩坏诞生的过程。服装崩坏能诞生真是太好了。读者的支持也提高了。从结果看来作者和担当都相当工口呢。
　　可是，终于到连胸部也说话了的地步……这个作品，到底会怎么样呢。
　　然后就是，みやま零大人。每一次我都给出那么乱来的设定和角色，真是非常的抱歉呢。可是，每一卷漂亮的插画，都让我感慨万千。每一张彩页的完成度都非常的高。各位读者，短篇也真的要去看一看。光是看着みやま零大人所画的插画就已经十分棒了。幼女姿态的部长、魅惑的雪女真是让人欲罢不能。
　　第四卷身穿铠甲的一诚和身穿铠甲的瓦利的插图，那个真的是非常的棒。让我觉得有做变身设定真是太好了。
　　虽然这是理所当然的，High School D×D靠的并不是我一个人的力量，多亏了みやま零大人和担当的力量才走到今天这一步的，我时常都是这样想的。
　　日后也请多多指教！
　　下一卷是爱沙篇。第五卷在非常重要的地方就饿结束了，第六卷可是会发生不得了的大事。第二学期篇说不定会比第一学期篇更加长，以后也请多多支持！
　　