　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：衰到不行
　　录入：archer_likuang
　　校对：archer_likuang
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　[[IMG,80a77eb40a9ba06d08cd7650b12c4983,800,1149,106149]]
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,26ba53198514ee918c5d7f15d5317b2c,1000,394,41207]]
　　
　　
　　LIMISA LOMINSA
　　海之都
　　利牡沙·娄明沙
　　内海洛塔诺海上所飘浮着的岛屿拜伊卢布兰的岛。统治者其南部地区的海洋都市国家
　　。主要产业是渔业、造船、锻冶、海运业。在由都市居民选举出的提督的指挥下，拥有着
　　强力的海军军队保卫着都市。拥有着埃尔路赛亚周边的领海权，但也为海贼所烦恼。守护
　　神是航海女神利姆莲。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,43b191c16451fd35f4b6a42022f2d50c,1100,459,62605]]
　　
　　
　　GRIDANIA
　　森之都
　　古律达尼亚
　　小块大陆阿尔蒂娜德东部的巨大森林地带之中的田园都市国家。以运河为主干建造起
　　了水车和巨大的木造建筑物，并形成了都市。主要产业是林业和农业、木工业以及皮革业
　　。有着强力的战斗部队，在近邻的广阔森林中巡逻保护着都市。守护神是收获女神诺菲卡
　　。
　　
　　
　　
　　[[IMG,5db34b850a4d22e4e7d9fefc642ae001,1100,459,62605]]
　　
　　UL'DAH
　　砂之都
　　乌尔达哈
　　小块大陆阿尔蒂娜德南部的荒凉岩石沙漠中的贸易都市国家。有高高的防御壁保护着
　　，都市内有其他都市国家所没有的竞技场和游乐场。主要产业是商业和矿业、还有纤维业
　　。守护神是有着两面的生意之神纳尔萨鲁。有东西两个大礼拜堂。
　　
　　
　　序言
　　漂浮在阿尔蒂娜德大陆西面的岛屿，拜伊卢布兰德岛。
　　岛上，现在是春天。
　　是万物复苏的季节。
　　从海面上吹来的风十分轻柔，带着几分芳香。它飘过，抚摸着岛上大地所孕育出的新
　　生草木。
　　岛的大门，是位于西南面的海之都利牡沙·娄明沙。
　　海上吹来的风，如今正推动着风帆，将大陆驶来一只船吹向了这座都市。
　　船只驶入了这响彻着海鸥呜叫声的港口。
　　当船只靠岸后，乘客们便从船上一涌而出。
　　“哎呀哎呀，终于到了啊。”
　　第一个登上港口的，是个耳朵尖尖身材瘦长的青年。是个年轻的埃尔塞恩族人。他大
　　大地伸了个懒腰，喀拉喀拉地扭动着脖子。
　　“难受……”
　　“好啦，振作点。”
　　一个男孩背着一个晕船的女孩，紧接着他下了船。
　　不。
　　不是孩子。
　　他们俩是拉拉菲尔路族的男女。
　　身高只有旁边的埃尔塞恩族青年的一半左右，即便如此他们也算是同岁吧。拉拉菲尔
　　路族是个很难从外表看出年龄增长的种族。所以和小时候看起来几乎没什么两样。
　　“好了，该怎么办呢？”
　　“总之，想休息一下啊。而且这家伙也晕成这样了。”
　　拉拉菲尔路族的青年看了看背上的少女，这么说道。
　　“呵呵呵。那么，就去旅馆吧。”
　　“就这么办。”
　　“好想吐……可能要吐了。要吐了。已经忍不住了……”
　　“等、等等，喂！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。已经，忍不住了！”
　　“等等啊啊啊！”
　　就在面色铁青的少女想把喉中欲吐之感全部宣泄出来的时候。
　　风吹过。
　　从大海上吹来的，带着海潮香味的风。
　　它温柔地拂过从大陆渡来的两位冒险者和一位少女的背脊。
　　少女的周围围绕着无数闪亮的白色光斑，就像海风带来的一样。她铁青的面色，也稍
　　稍恢复了些红晕。
　　呼，少女吐了口气。
　　“你没事吧？”
　　“嗯、嗯。总觉得……一下子变舒服了很多。应该没事了。”
　　“是‘治愈’吗……”
　　埃尔塞恩族青年喃喃道，并回过了头。
　　一个手持杖的少女正要走下码头。
　　埃尔塞恩族青年明白肯定是她用了治愈魔法。那个少女是幻术士。
　　她是个米高特族少女。
　　头的左右两侧探出了两只三角形的耳朵。戴着细框眼镜，这让镜片背后颜色各异的双
　　瞳显得不那么引人注目了。银色头发，只有左边罩了蓝色的丝网。
　　而且，她还披着一件美丽的红色长衣。
　　应该在十五岁左右吧。
　　在那米高特族少女之后，一个魁梧的简直就像是鲁嘉丁族的修兰族女性走下了码头。
　　她不是女孩，而是女性。大概二十五、二十六岁。
　　她们看起来像是母女，又像是姐妹。不过种族不同。
　　“怎么了？”
　　魁梧女性向米高特族的少女问道。也许是因为少女停住了脚步吧。魁梧的女性好像并
　　未察觉到她念了咒语。
　　“没事。”
　　米高特族少女淡淡地说着，走完了剩下的台阶。她从自己刚刚治愈了的拉拉菲欧少女
　　身边走过。不知那声感谢是否传进了她的耳畔。
　　“喂、喂！我说你等等我啊！你不是第一次来这里吗，会迷路的啊！”
　　魁梧的女人喊道。
　　“我看过地图了。”
　　“喂～！”
　　比起箭步离去的米高特族少女，这位女性的身型绝对翻她一倍，她追赶着她。而且身
　　上还背着一个和自己身体差不多大小的袋子。
　　“小不点还真酷啊。”
　　埃尔塞恩族青年耸了耸肩感叹道。竟然都没时间听别人道谢。
　　“对你来说，谁都是小不点吧。”
　　拉拉菲尔路族青年说道。埃尔塞恩族是身高很高的种族，而且在族里的青年之中，他
　　也算是鹤立鸡群的。
　　“……嗯，差不多吧。”
　　“你给我学会谦虚点。”
　　“我可是很儒雅的哦。”
　　“少说瞎话。”
　　“我说啊……你们打算在这里站到什么时候啊？”
　　紧紧靠在他背上的拉拉菲尔路族女孩说道。
　　“我，现在这样很不好意思啊。”
　　“那就给我下来！”
　　虽然这么说着，男孩开始走了起来。埃尔塞恩族的青年也一同走了起来。
　　“哼哼哼。真轻松！”
　　“切。”
　　三个人的身影向着都内最高建筑物走去，渐渐地消失了。
　　※
　　午后，下午茶时间前夕。
　　利牡沙·娄明沙最高的建筑物米森马斯特。常年站在该建筑物二楼与大楼同名酒店的
　　总台里的他，严肃的表情很难得地缓和了不少：
　　“哟，多多。”
　　她显得很吃惊：
　　“你还记得我啊？”
　　点头。当然还记的啦。有着怪物鸟绰号的魁梧女性，是出生于利牡沙·娄明沙的冒险
　　者。在她还未开始冒险者生涯前，曾在这里入住过。他不会忘记客人的名字和长相。
　　“五年不见了啊。”
　　“大概吧。”
　　说着，她把背上的巨大行李放在了总台上。
　　还真是一如既往的怪力啊。不过仔细想想，她有着和身为鲁嘉丁族的自己有着几乎相
　　同的体格，这也是理所当然的吧。
　　“这段时间要托你照顾了。”
　　“你搭档呢？”
　　看起来好像是问了什么不好的事，她的脸色有些阴沉。于是他慌忙转换了话题。
　　“你打算住多久？”
　　“我和这孩子住双人房。因为会住很久，所以过段时间我会自己出去租房子的。”
　　这孩子，听到她这么一说，他才发现了她身旁的少女。
　　——这……竟然。
　　是个米高特族的少女。看起来要年龄要比多多小一轮。而且完全不吱声，是个存在感
　　很薄弱的少女。她披着红色的长衣。
　　“她，是你的冒险搭档？”
　　“啊。不，我现在不做冒险者了。”
　　这句话，让他再次吃了一惊。
　　两人在总台上办理完手续，于是决定先吃些什么，便走向了总台前的大厅。
　　他目送着她们俩，心里想着，她们到底是什么关系。
　　原是冒险者的修兰族女性和差了一卜多岁的米高特族少女，在他所不知道的五年间到
　　底发生了什么事呢？
　　“喂，大爷。”
　　听到声音，他向四下看了看。
　　一个人——都没有。
　　“你在看哪里啊。这里，这里啦。”
　　“啊啊……万分抱歉。”
　　看不见也不是没道理。因为叫他的是拉拉菲尔路族人。从柜台上好不容易看到了他的
　　头顶。在拉拉菲尔路族中，这个青年也算是个子比较矮的了。
　　“入住手续在这里办就可以了吧？大爷。”
　　“就是这里。还有，我还没到被叫‘大爷’的年纪。”
　　他的声音故意显得很不耐烦。虽说是做生意，不过他米特兴不会让自己被看扁。
　　“还真能说啊。不过我不讨厌。”
　　“我也是。”
　　两人相视而笑。
　　而后拉拉菲尔路族的青年哇哈哈地笑着，而他则啊哈哈哈地笑道。
　　冒险者就是这样的人。比起奉承的话，他们更喜欢听实话。
　　一个冷冷的声音打断了笑着的两人。
　　“你觉得怎么样？”
　　“他们还真像啊。”
　　是拉拉菲尔路族的女孩和埃尔塞恩族青年。
　　“不对不对。我在问你觉得和那玩意是青梅竹马的我的心情‘怎么样’？”
　　“嗯……节哀顺变吧。”
　　艾尔禅青年说着，拉拉菲尔路族的少女叹了口气。
　　“你这是什么意思啊？”
　　“最傻的就是到了死前还一直是青梅竹马。”
　　“你，如果能在死之前从青梅竹马这种关系中毕业就好了。”
　　“哈？……我不明白。”
　　“就知道。”
　　即使旁人听来也知道他被耍了却不自知，米特兴暗自想到真是没救了。
　　来这的客人还真是各式各样啊。
　　“不过，也罢。我叫莫茶茶。那个，我想租一间房问。”
　　“一间就够了吗？”
　　“嗯，让他们俩住。我要去旅商区——这里有吗？”
　　“是指商业区吗？有南北两处。”
　　“啊。这里是如此称呼的啊。我想在那里租间房子。”
　　听名叫莫茶茶的少女这么说到，拉拉非尔路族的青年慌张了起来。
　　“喂、喂。莫茶茶，也不用这么急着租吧。”
　　“我说啊！我们可没有吉尔啊！酒店里的房间要比在外租的房子要贵啊！”
　　她这么一说，让他沉默了——他无力辩驳。
　　“不过，冒险者们都是在我们的酒店入住的。”
　　“啊，没事。我不出去冒险。”
　　她带着笑容爽快地说着。这让米特兴吃了一惊。不是冒险者？
　　一个艾尔禅人和两个拉拉菲尔路人的奇妙三人组合，为了去吃午餐走向了大厅。
　　米特兴叹着气摇了摇头。
　　真奇妙。真是奇妙的一天啊。今天来的都是很少见的客人。
　　他们三个又开始为了他们点的肉派而争执了起来。
　　到底——是关系好还是不好呢。为什么那样的三个人会一起旅行呢。
　　对米特兴来说，他开始了自己很少有的哲学式烦恼，这次传来的是比较柔缓的声音。
　　“啊，是莱莉啊。”
　　始终睡眼惺忪的修兰族少女，是个仓库员。
　　所谓仓库员，其实就是以冒险者为对象，替他们管理资产的人。
　　在酒店的总台边上有个呼唤仓库员的按铃，所以有仓库主出现在这里并不是什么奇怪
　　的事。
　　“嗯。是莱莉哦！”
　　“怎么了？啊，是找你的雇主吗？”
　　莱莉被一个鲁嘉丁族的战士——剑术士所雇佣。
　　“是的。他还没有回来吗？”
　　“嗯，这次的旅行还真是长啊。还没回一一啊。”
　　这时，听到了微弱的机械驱动声。
　　“是升降梯。”
　　是来往于二楼和一楼陆行鸟圈的升降梯。现在他们听到的是这座升降梯的驱动声。
　　这么想着，一个严肃的鲁嘉丁族男人从左手边的升降梯里走了出来。
　　如同预想的一样，是莱莉的雇主。
　　“看来他回来了。”
　　“啊。是的呢。他平安无事真是太好了。这样一来凯伊鲁也会很高兴的。”
　　凯伊鲁，就是鲁嘉丁族男人所照顾着的修兰族的少年。虽然这么说，但也并不是抚养
　　。他主要负责教他剑术。也就是说，是他的师父。
　　“最近凯伊鲁老是出去，这让我很困扰啊。”
　　这种口气就像是担心小孩子的妈妈或是姐姐一样，不过并不是指他出去玩了，而是出
　　去冒险的意思吧。
　　“不过，那家伙也已经十五岁了。”
　　“但让他接任务还太早了吧！”
　　“年龄已经到了吧。”
　　虽然不知道大陆是怎么规定的，但在利牡沙·娄明沙，十五岁已经到了能接受正式工
　　作的年龄了。也是大多冒险者开始旅行的年纪。
　　莱莉对米特兴的话摇了摇头。
　　“我觉得凯伊鲁他还没有学会最重要的东西。”
　　这么说着，她露出了一丝十分担忧的表情。在她鲁嘉丁族的雇主走来时，她很快的将
　　这种表情掩饰了起来。
　　然后，她开始了仓库员的工作。
　　虽然知道每个人都有着不同的人生。
　　但米特兴从总台向聚集着各式各样冒险者的大厅望去，他这么想着。
　　如果有着能够讲述他们的过去与未来故事的吟游诗人，那么肯定能听到很多很多各式
　　各样让人饶有兴致的故事吧。
　　一定千夜都讲述不完。
　　