　　暴风大妖涡的骚动平息的数日后。
　　魔国联邦（Tempest），终于恢复了平静。
　　虽然真的是发生了各种各样的事情、不过我们的国家得到了承认，也算是令人高兴的。
　　武装国家德瓦尔贡、和布鲁蒙德王国。
　　和这两个国家结成了友好关系。
　　到武装国家德瓦尔贡的街道很快就打通了，正式的邀请函也送到了。预定以国宾的身份前往矮人王国，兼做本次事件的报告。
　　布鲁蒙德王国方面，福兹在努力着。见证了本次骚动的始末之后、开始努力说服以国王为首的各贵族：相比于和我们敌对还是结下友谊更为有利。
　　因为布鲁蒙德王国并不是大国，所以贵族数量好像很少。因此、好像也没有什么特别难缠的人物，我们好像也不需要担心。
　　「啥啊。我们掌握有贵族们的把柄，靠着糖和鞭子的战术肯定能行得通的啦」
　　这是福兹离去之际的台词。
　　看起来一副恶人相，感觉全权交给他应该没什么问题。
　　卡巴鲁他们三人组好像要留在这里。可是他们还有将福兹送回去的任务。
　　「可以再来吗？」
　　「我也是，感觉没有朱菜的料理就活不下去了喔……」
　　「就算拒绝，我们也还是会再来的！」
　　说着这些话，依依不舍地跟着福兹走了。
　　我没打算拒绝，要是再来的话肯定欢迎。所以，为了迎接他们的再次到来，为他们专门准备了能当睡觉场所的宿屋之类。
　　还有一个不得不提的国家。
　　兽王国尤拉萨尼亚。
　　要是进展顺利的话，肯定也能和那个国家建交吧。虽然先前遭遇了麻烦事，但是得到的利益也很大。
　　虽然要看今后的协商而定，但是与魔王之一结下情谊、意义十分重大。这场交涉无论如何都要成功。
　　要说得到的利益啊、就我个人而言……
　　从卡律布狄斯身上，获得了固有能力『魔力妨害』和『重力飞行』。其余还有可谓对魔法王牌的『魔法耐性』。这些正在用『大贤者』进行『解析鉴定』、近期内似乎能和其他能力统合到一起。
　　之所以让米莉姆留下佛比欧，实际上也有这个企图。不，事实上当时的想法是打算对卡律布狄斯进行隔离，顺便能获得什么能力就好了。
　　经历了那么多辛苦波折、现在这种程度算是对自己的慰劳。
　　而要说现在我们正在做什么……
　　咚、沙、砰、咣！
　　伴随着这样的声音被打倒在地。
　　我、红丸、苍影、紫苑四人。
　　「哇哈哈哈哈！没用的！！」
　　高声大笑的对手，不用说、当然是魔王米莉姆了。
　　因为难得有个强到没天理的米莉姆在这里，所以就打算让她陪我们进行修行，但是……
　　四人合力迎战，但却根本不是对手。在米莉姆的『龙眼』前，包含小花招在内的所有攻击全部被看穿了。
　　不愧是米莉姆、痛彻地认识到了这一点。
　　米莉姆的拳头上戴着龙之指虎（DragonKnuckle）。
　　我遵守约定，打造了武器送给米莉姆。
　　所谓指虎、本来是为了防止空手殴打时受伤、并且增大威力的武器、但这个不同。
　　目的正好相反。只要装备上这个，殴打的力度就能抑制到十分之一。
　　在中心部位的“魔钢”上，赋予了拥有“减速”和“脱力”效果的<刻印魔法>的一级品。
　　我递出龙之指虎之后，原本兴趣十足地注视着它的米莉姆高兴地收下了。
　　在那之后，片刻不离地戴着。
　　因为吃饭的时候也戴着，实在是看不过去就叫她摘掉了。结果又闹起了别扭。虽然喜欢是最好不过的事情，但真希望能考虑一下时间和场合。
　　不过嘛，托这个龙之指虎的福、我们得到了很大的帮助。
　　那天开始，每天中午之前和米莉姆进行模拟战，成了我们的日常课题。
　　荒唐无稽的力量。无比惊人的动作。深不见底的持久力。
　　不是敌人真是太好了。
　　真正能够称得上是较量的只有白老。
　　我们再度认识到不能单纯依赖能力、技巧也是相当重要的。不过说到底，米莉姆要是认真起来，凭白老的技艺也完全不是对手吧。
　　技艺虽然重要，但空有这一项也是不行的。
　　但是、我最缺的是战斗经验。
　　于是打算就这样在每日与米莉姆的交手之中、补充自身的不足。
　　要问为什么做这种事，理由很简单。
　　和生前的原世界想必，在这个世界里有太多事情要靠战斗解决了。
　　猪头帝也好。
　　卡律布狄斯也罢。
　　幸好与魔王卡利昂结成了友好关系，但是别的魔王却没有。
　　最重要的是、我和雷昂有一段因缘。
　　看到米莉姆和卡利昂这样的魔王之后，我领悟到现在的我是当不了魔王的对手的。
　　因此，要像这样脚踏实地不断努力。
　　而在和米莉姆进行特训的几周时间里——
　　上午特训。
　　午后开始巡视各部门。
　　持续着有规律的生活。
　　在适度的运动之后是、营养丰富的美味大餐。
　　炸鸡块、汉堡肉、牛排加可乐饼。还有炸虾。
　　长得像虾（Ebi）的生物，名字也叫做Ebiira。真是有趣的巧合。
　　在烹饪时，用不着担心微生物等问题。朱菜的杀菌处理非常完美，用『解析鉴定』安全把守着食品质量。
　　不过说到底，魔物要不要担心食物中毒？还是不清楚呢……
　　而米莉姆面对这些菜肴，感激之情直达云天。
　　「哇哈哈哈哈！为什么同样的烤肉，美味程度会有这么大的差距！？」
　　吃牛排的感想如斯。
　　每次都很高兴。
　　而到炸虾之类的时候、则是一言不发专心地吃着。因为是重现了小孩子比较喜欢吃的料理嘛。而且朱菜绝伦的手艺也在日益精进。
　　看上去米莉姆很满意，真是太好了。
　　这也是陪我们修行的谢礼，米莉姆开心的话我也感到很满足。
　　就这样一天天过去了，大家的实力都有了显著的进步。
　　白老的技术已经登峰造极所以进步甚少、但是别人却简直让人刮目相看。现在的红丸和苍影、甚至都能和那个神出鬼没的特莉妮一较高下了。
　　接着是我。
　　「变得非常出色了哦！利姆露要是现在说要当魔王，我也不反对！」
　　成长到了能让米莉姆高兴地说出这种话的程度。
　　虽然我已经说了很多遍了、我不想当魔王啊……
　　话又说回来，今天我们四人齐上依然惨败。这种状态自称魔王，也太不像样了吧。
　　「话说啊、米莉姆你是为什么当魔王的？」
　　我为了转移话题、如此问道。
　　「唔————嗯、是啊……什么来着？发生了什么讨厌的事情、怒火中烧了来着？」
　　「不、你别问我啊……」
　　「是啊、不怎么想得起来了。很久以前的事情、早就忘啦！」
　　米莉姆开朗地说道。说不定真的有什么不愿回首的事情。再继续追问显得太不知趣。
　　「是吗。嘛，既然忘了的话，就不用特意回想了哟」
　　这个话题到此为止。
　　米莉姆看起来像是孩子，但实际上确是了不起的魔王。
　　而且，据说还是最古老的魔王的一柱。
　　也就是说，经历了我难以想象的悠长岁月吧。
　　说不定没有朋友呢。因为过长的寿命、会夺走身边的亲近者……
　　「你啊，没有家人或者担心你的人吗？你一直留在这里、不联系任何人，没问题吗？」
　　我问了下自己一直在意的事情。
　　「嗯。虽然有在照顾我的人，但那群家伙根本不必担心。因为我是最强的，所以他们连担心我都不敢呢。所以我的朋友、只有你一个人」
　　突然被这么一说，我不禁语塞。
　　米莉姆所说的亲友，说不定蕴含着在我预料之上的心意呢。那么，我也必须坦诚相对才行。
　　「是啊。今后请多关照啦、米莉姆」
　　我这么说着、摸了摸米莉姆的头。因为看起来太像小孩子，不知不觉就当亲戚家的孩子看待了。
　　尽管如此、米莉姆还是露出了开心的笑容，对我说道。
　　「当然！」
　　*
　　数日后。
　　「我现在开始要去工作了！」
　　米莉姆突然说道。
　　「你说什么？真是突然啊喂。现在马上？」
　　「呣？是啊……嘛，又不是说今后再也见不到了、我就先走啦！」
　　说着，瞬间换回了最初相遇时的服装。
　　是“魔法换装”这一便利的魔法。我也向她学过，因此也能使用。
　　似乎是面向装备繁多的人的魔法，但是相对的、需要先学用来收纳装备的<空间魔法>，难度意外的高。
　　换完衣服，米莉姆对我露出微笑。
　　「我也会对别的魔王说好的、不让他们对这里出手，所以利姆露也安心好了！」
　　「哦、喔。那也就是说，你要去见别的魔王是吗？」
　　「嗯。因为是工作嘛！」
　　米莉姆说着，骄傲地挺起胸。
　　好像说起过来之前与卡利昂和别的魔王们进行过会谈。
　　感觉像是真的魔王一样以策划阴谋为工作，实在是有点吓人。猪头帝一事，要追根溯源的话也是始于米莉姆他们的密谈，所以对我而言并不是毫无关系。
　　嘛，要说不让别的魔王出手的话，我倒是非常欢迎啦。
　　顺带一提，魔王雷昂好像并没有加入米莉姆所属的集团。因为雷昂算是新来的魔王，所以米莉姆对他也不是很了解。
　　卡利昂看上去不像是很坏的人物，可别的魔王又如何呢？
　　虽然有点担心，不过米莉姆应该没问题的吧。
　　别看这样，她还是有点狡猾的，而且好像在魔王之中实力也别具一格。
　　当心可别上当受骗啊、我姑且忠告了一声。
　　「真是爱操心呢、利姆露。我可是很聪明的，不会被骗的啦！」
　　米莉姆带着笑容断言道。可我就是担心你这种自信啊。
　　「那么、我走啦！」
　　留下这么句话飞走了。
　　和来时一样唐突。
　　就这么以凌驾音速的速度远去。
　　场所好像非常远，但对于超高速飞行的米莉姆来说估计根本算不了什么吧。
　　「啊咧？米莉姆大人她去哪了？」
　　紫苑问道。
　　不知不觉关系变好了啊。
　　「嗯。她说是去工作」
　　「工作、吗？」
　　「好像和别的魔王约好要见面的样子」
　　「别的魔王……别被骗就好……」
　　是吧、都这么想。
　　紫苑看来和我抱着同样的担心。
　　「嘛，说了等工作完成后就会回来的，担心也没用啊」
　　「担心实力远远超过我们的那位大人，实在是不敬呢」
　　「确实……」
　　「变得更强、在她回来时吓她一跳吧！」
　　「那么，必须得多加修行呢」
　　虽然对米莉姆抱着这种哀悼般的表情很不合适、可是她一走却产生了寂寞。
　　仔细一想的话，真是混得很熟了啊。实在是吸引人的不可思议的魔王。
　　不过，现在还是考虑下红丸他们所说的变强一事吧。然后，让归来的米莉姆感到惊讶。
　　我们转换了一下心情，在恶鬼白老的指导下，再度展开了修行。
　　●
　　宽敞豪华的房间。
　　魔王库雷曼优雅地畅饮葡萄酒。
　　坐在他对面、以忧郁的眼神眺望窗外的，是被称为“天空女王”的魔王芙蕾。
　　「那么，情况如何？」
　　「好像进行的很顺利哟、芙蕾。以卡利昂的部下对米莉姆的愤怒为诱饵、成功地挑动了卡律布狄斯。根据监视者的报告，卡律布狄斯好像被米莉姆击倒了呢。这样一来，你的心事也了却了吧？」
　　库雷曼发出愉快的笑声、向芙蕾报告。
　　没错，一切都按照库雷曼的计划发展。
　　战斗结果也如同预想。
　　米莉姆的胜利是理所当然的，两名魔王丝毫没有怀疑这一点。
　　「不过、没有引起卡利昂的怒火吗？」
　　「毕竟、没有能将此与我联系起来的证据哟。所以卡利昂的愤怒应该会指向米莉姆和谜之魔物们吧。或者说，将愤怒的矛头对准欺骗那什么佛比欧的“万事屋”吧、但是绝不会泄露是我委托的，没有问题」
　　说着，库雷曼小声嗤笑。因为他的真正同伴、万事屋——中庸小丑连，其存在本身就是谜之集团。不可能泄露与库雷曼间的关系，要寻找他们的所在地、对于没有联络手段的卡利昂来讲，应该也是不可能的。
　　（不过、话又说回来——）
　　库雷曼突然想到了缪兰传来的最后的影像。
　　将强大的卡律布狄斯一击粉碎的米莉姆。
　　那力量实在太过巨大，就算是库雷曼看来也仿佛深不见底。
　　还有一人。
　　「而且打倒了盖尔缪德的魔人，单体就能抗衡卡律布狄斯哟。难怪米莉姆会产生执着、如此强力的魔人呢。搞不好，会成长为等同于我们“魔王”的存在呢」
　　「呼呼呼、你还真是会说笑呢，库雷曼」
　　芙蕾无趣地回应。接着，像是要转变话题似的，切入了正题。
　　「那么，这次的报酬、我该向你支付什么好呢？」
　　说着，芙蕾将视线转向库雷曼。
　　这个话题，才是今天二人会面的目的。
　　「请不要那么警戒。这次只要能答应我一个请求的话就好。我也给你帮了忙，这是等价交换哟」
　　「是啊……在我能做到的范围之内，一定会接受你的请求哦」
　　「不胜感激。我就知道你会这么说的哟」
　　达成约定之后，库雷曼满足地笑了。
　　达成这项约定就是库雷曼的目的。
　　（哼哼哼哼哼。这样一来、在下次魔王会谈上、看来可以提出对我有利的话题了呢。还是说、别的目的也——不、等等？如果能够巧妙运用的话，说不定连那个米莉姆都能收入囊中呢。对、用那•位•大•人赐予的那样宝具的话——）
　　库雷曼想到这里，全身因为类似战栗的感情而颤抖不已。
　　得到芙蕾这枚棋子的现在，一项并非不可能的策略一闪而过。
　　库雷曼叫住了达成目的后正准备回去的芙蕾。
　　「不过、这样一来，你的眼中钉就只剩下米莉姆一人。天空这一绝对优势，在她的眼中等同无物。呐，芙蕾。既然参与了商谈，有什么我能帮的上忙的、请尽管说出来听听。无论何时都请尽管吩咐」
　　亲切的表情之下，遍布着阴谋。
　　芙蕾没有注意到这一点、又或者是注意到了而装作没注意到，留下「嗯、等那时再说吧。那么，再见」的告别之词，离开了库雷曼的居城。
　　孤身留在房间里的库雷曼想道。
　　（要是能得到米莉姆的力量，煽动魔王之举也就没有必要了。这可需要慎重研讨。敬请期待呐、米莉姆——）
　　他从怀中取出假面覆在脸上。
　　感觉心静了下来。
　　对于库雷曼来说，戴假面的时候才是他真正的姿态。
　　（——不过、话又说回来……谜之魔人，确实不能置之不理。和拉普拉斯还有缇亚说的一样，稍加警戒比较好呢。现在就给缪兰一个挽回名誉的机会、派她潜入吧——）
　　来自于缪兰的情报比想象中更有价值。于是，库雷曼打算榨干缪兰的使用价值。
　　而且本次的潜入搜查，缪兰是最合适的人选。
　　顺利地有所收获就最好不过。要是失败，缪兰被人消灭、库雷曼就能以此为借口、进行介入。
　　那时，应该就可以让他们代替缪兰成为新的棋子。
　　谜之魔人们虽然值得警戒，但毕竟比起大事来只是小事一件而已。
　　为了防止他们万一阻碍今后的计划，只有一边收集情报一边等待能够利用的场面了。
　　尽管只有这种程度的认识，但此时、魔王库雷曼已对利姆露他们产生了兴趣。
　　库雷曼将阴暗的愉悦藏在心底，带着出冰冷的笑容开始策划新的计谋……
　　[[IMG,b93c6236b72fb82780e2da3926e292bb,800,1140,82544]]
　　
　　[[IMG,9a133230f156db3deadb00374d4eddc6,800,1140,78313]]