　　魔人缪兰压抑着感情、走在森林之中。
　　——缪兰曾经是住在森林的魔女。
　　三百年前受到人类的迫害而出逃。不与人类和魔人扯上关系、平静地进行着魔法研究。
　　但是，那种时间迎来了终结。就算用魔法延寿、也是有限度的。
　　面对死亡，缪兰稍微有点后悔。还未窥得魔法的深渊，所得的知识也没有后继者。自己的人生究竟算什么呢，缪兰自问。
　　而这时在她的面前出现的是，魔王库雷曼。
　　大约三百年前成为魔王的库雷曼。
　　在当时、他与有名的魔人和魔物进行交涉，又或者击溃他们、以猛烈的势头增加着部下。
　　在缪兰面前现身，也是为了将她收为部下。
　　『赐予你永远的时间、和永不衰老的肉体。作为交换，宣誓忠诚于我吧』
　　魔王库雷曼想要得到缪兰的魔法和知识，向她提出了交易。而缪兰答应了。
　　现在想来，那是失败之举。
　　她重获青春，获得了永远的时间。但是，作为代价、失去了自由。
　　那是说不上等价交换的不平等交易。对于魔王库雷曼来说，想要欺骗只拥有丰富的魔法知识而对世事知识甚少的缪兰易如反掌。
　　宣誓忠诚的同时，缪兰的心脏被刻下了咒印。
　　魔王库雷曼对缪兰施加的是“支配的心脏”（MarionetteHeart）这一秘术。将高价的魔法媒介与对象的魔力进行融合，使受术者变为魔人的秘术。
　　秘术成功了，缪兰由人蜕变为了魔人。同时，也成了无法违逆库雷曼的提线木偶。
　　缪兰拥有很高的魔力，成为了相当高阶的魔人。但是失去了自由的她却并不快乐。
　　从那以来，她一直是任凭库雷曼摆布的人偶。
　　像盖尔缪德那样自愿被支配者的心情，她无法理解。
　　缪兰时常观察着机会。解除自己身上被施加的咒印，向魔王库雷曼报仇的机会。但是她的知识告诉自己，那几乎是不可能的。“支配的心脏”破除的同时，她就会变回普通的人类。那样一来，被拦住的时间就会像决堤之水一样汹涌流逝，她的寿命会被瞬间夺走。
　　而且，还有一个理由，
　　缪兰与魔王库雷曼之间的实力差大得令人绝望。
　　缪兰一直服从着魔王库雷曼，丝毫不敢违逆。幻想着，自己有一天能从这可恨的咒缚中解脱……
　　而这次。
　　她被魔王库雷曼命令进行情报收集。
　　「我想我并不是战斗向的……」
　　「嗯、你虽然是上位魔人，但并不是战斗型。因此、任务是监视其他魔王的部下的战斗，并予以记录。因为不是进行直接接触，所以你也能办得到吧？」
　　缪兰本以为库雷曼是想让自己当寻找新战力的探子，但是实际上却并非如此。魔王库雷曼只是带着温和的笑容下了这样的命令。
　　魔王库雷曼。
　　绰号“人偶傀儡师”。使用掌握人心的技术，如同傀儡一般操纵部下。
　　对他来说，只有一部分人算得上同伴。而部下不过是道具而已，就算将道具用坏了也毫无反感。为了生存，只有达成他所给的任务了。
　　这次的任务应该是库雷曼的既定事项吧。就算缪兰再多说什么，估计也只会招来库雷曼的不快而已。
　　「明白了」
　　缪兰压抑着感情、服从了库雷曼。
　　因为她所能做的，只有点头而已。
　　还是怀有眷恋呢，缪兰自言自语道。
　　回想起自己曾经是自由之身的时候，充满了伤感。
　　缪兰转换了一下心情，为了执行被赋予的任务，而在周围布满了幻觉魔法：魔法感知。尽管这是探知魔素流动的魔法，但是通过与固有能力『魔力感知』并用，能够读取更广范围的情报。
　　缪兰能够存活几百年、靠的不仅仅是运气，她的实力也有着相当的保证。不擅长直接战斗虽然是事实，但是那也绝不意味着无力。
　　缪兰是魔导师（Wizard）、能够使用三种系统以上的魔法。尽管战斗力不及盖尔缪德，但是考虑到便利性的话，缪兰则是远在他之上的上位魔人。库雷曼很清楚她的这种特性，所以给了她适合的任务。
　　（反应是……）
　　魔法发动的同时，大量情报流入脑中。仅仅片刻的调查，就感知到了周围拥有巨大魔素量的魔人的存在。
　　看来监视对象的支配领域就在附近，缪兰提高了戒备。同时将意识无限集中、把视线转向目标——
　　*
　　缪兰看到的是不可思议的光景。
　　众多魔物将树木砍倒，并将其加工。大的树木被搬走，小树木大概是因为空间系能力吧，瞬间就消失无踪。
　　似乎是在砍树铺路的样子。在工作者的后方，可以看到平整漂亮地道路延伸开去。
　　其中，还有掘出埋在地面的大岩石、将其粉碎的人。而碎成小块的石头则被搬走，均等地铺在地面上。随后，又用巨大而笨重的铁制圆木一样的东西、将地面碾压平实。
　　铁制的圆木——那是应利姆露要求制作的压路机的一种。设计上是靠人力——这里是有力的魔物——来进行拖拽，而前后两侧有把手，前后配置三人。尽管有着很大的重量，但是三名魔物配合着号子声、能够轻易拉动。在圆筒通过后，碎石被填实，漂亮地平整地面就完成了。
　　看上去是魔物中的上位个体在进行指挥，所有人协力开拓着道路。那是缪兰第一次见到的光景。
　　执行的是猪人族（Highorc）们。其中有一个身穿全身钢铠、萦绕着异常妖气的上位种。
　　那是先前感知到的、拥有格外巨大魔素量的魔人的正体。
　　（看来是猪头帝赢了、进化了呢——）
　　尽管缪兰如此判断，但是自己下结论是不合监视者本分的行为，她抛开了这种想法。因为所谓监视者，其工作只不过是收集情报而已。
　　就这样，缪兰将数日时间花费在了监视上。
　　一边进行记录一边监视工作的同时、突然在意起来：完成的道路前面究竟怎么样了呢？
　　（是啊，继续这样监视目标魔物说不定是正解，不过果然还是广为收集情报为好呢）
　　小心谨慎的库雷曼、肯定会问起的吧。长时间相处的缪兰能够清楚地想象到那幅图景。
　　想要逃离“在强于自己的魔人身边、努力不让对方发现的同时持续进行监视”带来的压力、这种想法缪兰也无法否定。
　　总而言之，缪兰中断了监视、开始移动位置。
　　一边在森林中迂回，一边小心不被发现、踏上完成的道路。然后，开始沿路朝与工地相反的方向直线进发。
　　同时不忘用认识妨碍的魔法隐藏自己的身姿。
　　持续跑了几小时。
　　缪兰的固有能力『魔力感知』传来了新的情报。
　　（这是……相当程度的上位魔人来了呢。那是——“黑豹牙”佛比欧！？既然派遣了三兽士、就说明魔王卡利昂是认真的呢——）
　　拥有惊人力量的上位魔人，缪兰之流在其面前根本就微不足道。就算对手是猪头帝，佛比欧肯定也没有问题。
　　不过，不可思议的是佛比欧的动向。直接无视了猪头帝，好像是前往了别的地方。
　　那是缪兰所走的前方。这条道路所连着的场所吧。
　　究竟那里有什么呢，缪兰产生了兴趣。
　　因为职责是情报收集，所以绝对不能太靠近对方。但是，缪兰有着能够看清远方的魔法之眼。
　　被好奇心驱使，缪兰开始追赶佛比欧。
　　过了一会——
　　看到前方有个巨大的开阔场所。
　　有着不并用魔法就无法认知的遥远距离，但是佛比欧似乎降落在了那里。
　　（也就是说，那里是目标场所呢。是猪头帝的根据地吗？佛比欧打算先击溃其大本营吗？）
　　缪兰在疑问着的同时，将“视线”转向佛比欧降落的地点。
　　然后，她后悔了。
　　（魔、魔王米莉姆——！？）
　　堪称绝对的、暴力之波动。
　　而释放着波动的是，拥有美丽的粉金色头发的少女。
　　那名少女微然一笑。那是，绝对的存在——魔王中的一柱。
　　拥有“破坏之暴君”的绰号的、魔王米莉姆本人就在那里。
　　尽管是用魔法进行的远距离监视，但魔王米莉姆注意到了缪兰。微笑的同时、投来了凌厉的视线。
　　缪兰在无比的恐惧之下慌忙解除了魔法。但是，已经被对方捕捉到了，大概太晚了吧。就算当即开始逃跑，也不觉得能逃得掉。
　　所幸，米莉姆没有行动的意思。尽管注意到了缪兰的“视线”，却饶过了她。
　　「互不干涉、原来如此呢……捡了一条命啊……」
　　缪兰不禁出声自言自语，慢慢地站起身来。尽管和米莉姆对上视线极具冲击性，不过确认到对方没有出手算是万幸。
　　通过影像看到米莉姆周围有一些魔人们、因也就代表着不只是猪头帝，谜之魔人们也存活了下来。
　　到底该向魔王库雷曼如何报告才好呢……
　　缪兰反复思索着、离开了此地。
　　*
　　缪兰结束向魔王库雷曼的报告之后，忧郁地叹了口气。
　　最初听到的是『居然被监视对象发现，实在是太过粗心大意啊』。
　　想起来就觉得火大。
　　『连份工作都做不好，你还真是毫无价值啊。擅自死了的话会给我添麻烦，今后多加注意。就这么继续监视，等我下一个命令』
　　接着像是很不快似的甩下了这么些话。
　　对于魔王库雷曼而言，缪兰大概也和盖尔缪德一样毫无价值吧。
　　魔王库雷曼就是这种男人。
　　如同“人偶傀儡师”之名，非常善于命令指挥。但是，他从不重视部下。在他和部下之间，只有支配者和奴隶的关系。
　　（失败。真是失败啊……对那种男人宣誓忠诚却陷入了这种窘境……）
　　缪兰隐藏内心的想法，开始思考别的事情。
　　现在能够确认的是，为了活下去、决不允许再度失败。尽管被赋予的职责只有情报收集，但是以魔王米莉姆为对手的话，这也相当困难。再这么继续监视无异于自杀行为。
　　缪兰知道，米莉姆这个魔王绝对不笨。只是因为急躁而被人视为缺乏远虑，但实际上并非如此。再要说的话，她有着高到异常地直觉，在她面前无法很好地隐藏。
　　而另一样在意的事情是，库雷曼所说的『下个命令』。就这么照着吩咐行事绝非良策，缪兰的直觉这么告诉自己。
　　（绝不能重蹈盖尔缪德的覆辙）
　　情况很糟糕。就这样毫无作为，将会招致自身的灭亡。
　　（再糟糕不过了呢。但是——）
　　缪兰做好了觉悟。
　　尽管状况令人绝望，但是这有可能也是机会吧，缪兰想道。
　　因为长年为库雷曼工作，已经能在某种程度上预读他的思考。正因为如此，缪兰注意到库雷曼正在策划者什么大阴谋。
　　如果不从库雷曼的支配下逃脱、等待着自己的就只有死路一条。
　　那么就先发制人、让他认为缪兰已死的话……或许、能够使“支配的心脏”得到解除、获得自由。这是缪兰赌注的希望。
　　能够获取令库雷曼欣喜的消息的话那就最好；但是用那消息换取自由，当然不可能。
　　但就算没到换取自由的地步，也有可能和当初计划的一样诱使他认为缪兰死了。
　　而魔王米莉姆的存在，又正好能够自己在不让库雷曼注意到不自然之处的情况下行动。
　　魔王米莉姆只要惹出点什么事的话，将会相当引人注目。借此足以勾起库雷曼的兴趣，而那时缪兰的事情就会显得微不足道。
　　缪兰下了这样的结论。
　　魔王米莉姆的行动很难预判。但是，能被人称为“破坏之暴君”的魔王的行动，应该能够成为投入水中的石头。
　　掀起的波纹越大，缪兰就越不会受到注目。
　　但是，绝对不能心急。
　　魔王库雷曼是不可不提防的男人，不完善的企图会被他轻易看穿。
　　现在先进行蛰伏，缪兰能够做到的就只有忠实彻底地执行任务而已。
　　缪兰静静地等待时机来临——
　　●
　　魔王库雷曼结束和缪兰的通信后，小声嗤笑。
　　尽管作出了像是排挤缪兰的发言，但是至今为止一切都与库雷曼计划的一样。根据米莉姆会谈时的样子，库雷曼就已经想定她会亲自前去。基于这一点，绝不能让她觉得库雷曼对谜之魔物们没有兴趣。因为订立这个计划并且最为积极地推进的就是库雷曼本人。
　　库雷曼想要的是能够成为忠实傀儡的魔王、而现在含有不确定要素，他判断现在将存活者拥立为魔王是很危险的。而且，也丝毫没有把他们收为部下的意思。要是手上握有什么弱点的话另当别论，但库雷曼没有像卡利昂那样用实力征服对方的念头。
　　但是，没必要说明这一点。只要让米莉姆觉得库雷曼也有兴趣，不让她产生疑心就好了。
　　既然库雷曼真正的目的是笼络芙蕾，那么将米莉姆的注意力引到谜之魔人身上会更利于行动，这也是一个理由。
　　这样一来，米莉姆应该会因为自己先于库雷曼下手而窃笑吧。米莉姆直觉很准，拙劣的骗术会招致失败。正因为如此，必须让缪兰认真行动。就算缪兰因此被米莉姆干掉，也不算什么问题。
　　因为被米莉姆发现，缪兰的职责就到此为止了。就算今后被米莉姆解决掉，库雷曼也没什么损失。
　　「事到如今，缪兰之类毕竟只是可以随意舍弃的棋子。她的知识已经为我所得，战斗方面也派不上什么大用场。差不多到也该处理掉的时候了，时机正好」
　　库雷曼冷酷地自言自语道。
　　这时——
　　「一如既往说着残酷的事呢，库雷曼。我很难过哦。道具必须要小心使用才行，拉普拉斯也说过的哟？」
　　库雷曼的话本不是对任何人说的，却响起了回应声。沉淀于房间一角的黑暗之中，一名少女出现了。
　　戴着如悲叹般的眼泪图案的、小丑假面的少女。那名少女以悲怆的声音对库雷曼发话。
　　但是，库雷曼并没有表现出慌张。
　　「哦呀，回来了吗。真早啊，缇亚」
　　泰然地转过身，亲切地朝少女打招呼。
　　丝毫不介意私室被人侵入，声音里带着深情。对于库雷曼而言，这是很罕见的事。但是，这是理所当然的。因为这名少女、是库雷曼真正的同伴。
　　和中庸小丑连的副会长“享乐的小丑”（WonderPierro）拉普拉斯一样、“泪目的小丑”(Teardrop)
　　缇亚，也是库雷曼的旧友之一。
　　「嗯。这次可稍微有点辛苦呢。不愧是魔王，芙蕾的支配领域没办法自由行动哟」
　　「那倒是啊。没被注意到吧？」
　　「那没问题。调查也结束了哟！我也是中庸小丑连的一员、多少相信我一点啊！」
　　「哈哈哈哈哈。我当然相信你了、缇亚。不过、你也别太勉强了，我可是很担心的」
　　库雷曼愉快地笑着劝解缇亚。和先前对缪兰的态度截然不同，声音里带着对缇亚的忧虑。
　　一下就能令人明白、库雷曼是真的在担心缇亚的程度。
　　「真是的！别总是我当小孩子看啊！」
　　「哈哈哈哈哈！我知道了啦，缇亚。不过话又说回来，你听说了吗？魔王米莉姆好像相当中意那些魔人们的样子。这可是出乎意料的有趣的展开啊。动用三兽士的卡利昂，估计也没想到魔王米莉姆居然会亲自出马吧。真是令人愉快」
　　缇亚咕哝着“那就好”的同时，歪着头提出疑问。
　　「不过啊，实际上如何呢？虽然我没见过那个水晶球，不过真是能让魔王米莉姆产生兴趣的厉害的魔人吗？」
　　缇亚出于纯粹的好奇心向库雷曼发问。库雷曼则对缇亚坦诚地回答。
　　「——说得、没错呢……老实说，无法无视的程度。虽然实力敌不过我、但是——」
　　库雷曼暂停思索了一下。
　　「拉普拉斯说、该说是令人害怕吗……有种奇怪的感觉、之类的。虽然我觉得他想太多了，不过从不止是猪头帝、连谜之魔人们都活了下来的现状而言，稍微有点在意呢」
　　库雷曼甄选词汇、总结道。
　　「哼、是吗——」
　　缇亚听了库雷曼的话，浮现出有点理解的表情。
　　接着、缇亚说道。
　　「那个狡猾的拉普拉斯都说令人恐惧的话，果然是有什么对吧？是猪头帝和那些家伙和解了吗、还是说某一方顺从了胜利的一方呢，在尚不知情的情况下、我想无法判断其价值。至少应该先了解魔王米莉姆对它们产生兴趣的理由才是哟」
　　「确实……被你这么一说的话我无法否定」
　　「是吧？平时明明一直这么慎重的，还真不像是库雷曼你的风格呢」
　　既然缇亚说到这种地步，库雷曼也不得不改变认识。如果这是来自部下魔物的进言，估计不会诚实地应对吧。搞不好还会恼羞成怒杀死部下。
　　「也许吧。说不定有些操之过急了。得从更多方面搜集所有情报加以研讨才行」
　　「嗯。那就对了哟」
　　库雷曼采纳了提亚的意见，打算对魔人们也进行调查。
　　并不是出于增加部下之类的目的，也不是说将计划推倒重来。
　　只有一点。
　　魔王米莉姆对什么这么有兴趣呢？
　　被缇亚这么一说之后，开始对此相当好奇。如果知道魔人们的情报的话，肯定能够得出答案。
　　对于魔王库雷曼而言，上位魔人之类完全是无所谓的存在。
　　库雷曼再度转换心情、听取缇亚的调查结果。
　　「那么，报告就拜托了」
　　「嗯。芙蕾她啊，好像不打算与鸠拉大森林扯上关系」
　　「果然芙蕾没有行动吗……那边到底怎么样了呢、掌握内情了吗？」
　　「嗯、很顺利哟！」
　　说着，缇亚展现出得意的微笑。
　　这一次，因为拉普拉斯在别处行动，缇亚代他接受了库雷曼的委托。
　　委托内容是调查魔王芙蕾。为了掌握芙蕾的弱点、以情报收集为目的。提亚接受委托、侵入了芙蕾的领地。
　　尽管看上去是名少女，但缇亚也是超一流的实力者。
　　「怎么说呢、芙蕾果然在警戒着什么的样子。领地全境、有翼族四处来回，好像是在准备战争的感觉呐」
　　「果然是这样啊。知道原因吗？」
　　库雷曼这么一问，缇亚得意地笑了。
　　「我知道哟。真是令人吃惊！说是那个暴风大妖涡（Charybdis）要复活了所以很慌张哟！」
　　缇亚开心地宣告。
　　听到这话，库雷曼明白了。
　　「原来如此、原来如此……那么、缇亚——我想拜托你下一个任务，预定上没问题吗」
　　「尼嘻嘻。我就觉得会这样。我把福特曼那家伙也叫上了，就算来点武戏也没问题！」
　　「呼呼呼、不愧是你啊缇亚。不过，希望尽量不要使用暴力。首先是进行寻找封印之地、看看能不能驯服卡律布狄斯之类的工作」
　　「我知道了！交给我吧库雷曼！」
　　「场所恐怕是——」
　　「说了交给我了吧！那么，我走啦」
　　留下这么句话，缇亚再度沉入积淀的黑暗之中。
　　看着她离去的库雷曼，眼中难得浮现了担心之色。
　　但是，眼光随即变回了平常的无畏之色。
　　「那么、暴风大妖涡，是吗。原来如此，据说能与魔王匹敌的力量究竟有多少呢，非常期待啊——」
　　自言自语着，库雷曼露出含有愉悦的笑容，潜入了思考的海洋。
　　●
　　兽人族之王卡利昂寻求强大而号称魔王，是四百年前的事情。
　　当时是动荡的时代，新旧魔王的交替十分激烈。据说以五百年为周期发生的世界大战。正是在这战争结束之际的事情。
　　与卡利昂同时诞生并且活下来的是魔王芙蕾。迟了数百年后诞生的魔王是库雷曼。
　　而距今两百年前，打倒咒术王而自称魔王的是，雷昂•库洛姆威尔。
　　这年轻世代的四人被称作“新世代”。
　　相对的，旧世代都是历经两次以上的大战并生存下来的勇猛者，强度可谓完全不是一个等级。
　　因此，新时代魔王中，很多都是图谋扩大自己的势力者。
　　卡利昂也是这样的魔王、他寻求强者也是无比当然的事情。
　　魔王卡利昂的三兽士之一“黑豹牙”佛比欧，是最理解主君这种心情的男人。
　　正因为如此，尽管败北于堪称恐怖的压倒性的魔王米莉姆、却还潜伏于森林之中。就这么厚着脸皮回去无异于强人所难。
　　魔王卡利昂估计只要说明经过就会笑着原谅他吧。但是，佛比欧的自尊不允许这种事。
　　辜负有大恩于自己的卡利昂的期待，是佛比欧绝对无法容忍的。
　　「绝不允许这种事情！」
　　佛比欧如同吼叫般高喊。
　　「请冷静下来，佛比欧大人！」
　　「那次败北是不可抗力。以魔王米莉姆为对手，就算卡利昂大人也——」
　　「混账东西！卡利昂大人绝不会落得如此难堪的啊。只不过是我还不够成熟而已。我的自尊不允许我这样空手而归」
　　在话中带怒的佛比欧面前，部下四人无言以对。
　　已经潜伏了一周。其间、时常轮流监视着城镇，魔王米莉姆好像一直滞留在镇上。而且，扩建道路者和建设建筑者、还有目标魔物们也时常来来往往的样子。
　　还有一些专门调配食物和进行周边调查者，由此可见他们是有着惊人统率力的集团。佛比欧对此也难以掩饰内心的惊愕。
　　「说来啊、那群家伙居然自己建设着城镇……尽管先前把他们看做是下等魔物，可他们却有着我们也难以企及的技术……」
　　「正是如此。不是收为部下、而是值得以一国身份进行建交的程度」
　　展现出身为智慧者一面的佛比欧的意见，得到了猿兽人恩里奥的赞同。对方被分为数班，各自在统率者的命令下有序地进行着作业。可以明显看出，他们拥有恩里奥他们的国家——兽王国尤拉萨尼亚的石建住家、和仅仅只是平整外露的土地所成的道路所完全无法比拟的、高度的技术。
　　「啊啊……就算魔王米莉姆不在，我们采取的行动也是错误的。不由分说地就打算让对方成为部下，肯定不会得到对方信任的吧。但是，现在才说已经太晚了。而且，败北于魔王米莉姆的屈辱，就算伤势痊愈了也不会消失。为了不给卡利昂大人添麻烦，必须想办法复仇才行！虽然我也知道这不可能、可没有理由做不到啊！」
　　佛比欧这么说着，平时的开朗表情消失了、变得如同鬼魂般阴沉。
　　迄今一直都是以绝对强者的身份称雄的佛比欧、初次体验到了挫折，所以才会露出如此表情。佛比欧从来没有输给过卡利昂以外的人。尽管心里清楚败于米莉姆是没办法的事情，可是佛比欧的心力，屈辱的火焰还未消失，仍然冒着浓烟。
　　「可是、就算您这么说——」
　　恩里奥知道佛比欧的心情。但是，向米莉姆复仇完全不现实。正准备开口劝说佛比欧打消这一念头——
　　「哎呀哎呀，我能明白。那不甘的心情、我也非常能够理解呢」
　　却被这样的声音妨碍了。
　　「什么人！？」
　　「到底什么时候？」
　　佛比欧的部下们慌忙警戒，但为时已晚。因为那名人物已经走到了围在篝火旁的佛比欧他们身边。能在身为上位魔人的佛比欧他们没有注意到的情况下靠近，可以看出此人的能力之高。
　　「呵——呵呵呵。贵安，各位！我名为福特曼。中庸小丑连之一“愤怒小丑”福特曼就是我。今后请多关照！」
　　谜之人物很有礼貌地打招呼道。
　　肥满的身躯、加上愤怒表情的小丑面具。
　　以快活的语气说话的小丑，散发出一种一样的气氛。
　　「是啊是啊。希望别那么警戒嘛。我是缇亚。我也是中庸小丑连的一人。而且啊，“中庸小丑连”算是万事屋啦，不是你们的敌人哟！」
　　从那名小丑——福特曼身后出现的是、戴着泪目的小丑面具的少女。
　　愤怒的小丑假面男、和泪目的小丑面具的少女。这样的奇怪二人组向佛比欧他们搭话。
　　在佛比欧他们看来，不加以警戒根本是不可能的。但是，既然能够突然出现，就代表这两个人确实有实力。那么，先相信对方不是敌人的说辞好了、佛比欧先开始确认二人的目的。
　　「嚯？叫“中庸小丑连”的什么万事屋、没听说过呢。不过，这个先不管。比起这种事情，你们的目的是什么？」
　　面对佛比欧的疑问，福特曼开心地回答。
　　「呵——呵呵呵。我啊，是被愤怒和憎恨的感情呼唤而来的哟。在这个地方，感觉到了上等的愤怒波动。源头就是您吧？您为何而生气呢、请务必让我耳闻。必定会给您帮助的」
　　福特曼巧妙地将愤怒的表情变化成了奇怪的笑容。
　　[[IMG,c66680822b23a31c4aae745b117d5edc,800,1140,136871]]
　　「你以为我们会听这种可疑的话吗？佛比欧大人，没必要听着这种家伙说的。可以消灭他们吗？」
　　「说的没错。不请自来而且来到这种地方、绝不一般。你们看上去好像也是上位魔人，不过找错对手了呐。我们可是魔王卡利昂的兽王战士团所属者。区区野生魔人程度以为能敌得过我们吗？」
　　佛比欧的部下们还没听他的意见就断然拒绝。实在是太过可疑，再加上野生魔人之流居然夸下海口说要帮自己、实在是令人火大。他们在魔王卡利昂的部下之中也算是精英，还没堕落到要靠这种可疑人物的帮助
　　但是，福特曼将他们的话当做是耳旁风、继续说道。
　　「想要力量吧？我们有哦，非常特别的力量。当然，风险也很大。但是，当战胜那风险时，能得到的力量是无与伦比的」
　　「——嚯？」
　　「是啊。你很想打赢那个人吧、魔王米莉姆。那么，你也成为魔王就好了哟！」
　　现场不知不觉被寂静所笼罩。
　　咕、传来了谁咽口水的声音。
　　「你说、魔王？你们想用这种戏言来骗我——」
　　「暴风大妖涡（Charybdis）——您可有耳闻？」
　　福特曼小声说出的一句话、长生了极大的效果。一听到卡律布狄斯之名，佛比欧僵住了。
　　而后——
　　「那个大怪鱼的邪恶力量、是可以匹敌魔王的呢。如果你不要的话，我们就去找其他人看看啦！」
　　缇亚像是追击似地说道。接着，开始催促福特曼离去。
　　令人迷惑、焦急，剥夺其判断力妨碍其冷静的思考。这正是恶魔的耳语。
　　「——慢着」
　　佛比欧败给了自己的欲望。
　　「万万不可，佛比欧大人！」
　　「绝不能听这些家伙的话！」
　　佛比欧无视部下的声音，将缇亚叫住了。
　　「告诉我详情」
　　佛比欧那对准福特曼的眼瞳中，染上了野心与疯狂。
　　说不定能给那个拥有强大力量的魔王米莉姆来个出其不意。甚至还有可能实现自己以魔王的身份君临天下的梦想。
　　想象着这些，佛比欧抛开了自身的冷静。
　　（对啊。我从最开始就觉得不爽。为什么区区的杂鱼猪头帝之流，会被拔擢为魔王啊。开什么玩笑。是啊……既然说需要新魔王的话，由我来当也想必没有意见才是。只要我变强的话，卡利昂大人也会笑着原谅我的吧！）
　　佛比欧原本就思考偏于武断、很容易就被缇亚和福特曼的花言巧语所哄骗。
　　「哦哦！不愧是佛比欧大人呢。正是如此啊。成为魔王的、除了您没有别人了！」
　　「哦哦、有干劲了是吗？就是这样呢、果然强者就必须成为魔王呢！我也这么想哟。所以，佛比欧大人您再合适不过了！」
　　但尽管如此，佛比欧也不是傻瓜。
　　一边严密观察抬举自己的二人，一边也不忘询问情况。
　　「你们很烦啊！我说了要你们告诉我详情的吧。我答应你们的条件，对你们而言又有何好处？肯定是有什么目的的吧！究竟是出于什么目的？」
　　佛比欧的这种质问，早已在缇亚和福特曼的预想之中。
　　「当然能够获利啦。佛比欧大人成为魔王的话，对我们多多捧场即可。当然，也请给我们多行方便！」
　　「呵呵呵。而且，仅靠我们没办法驯服卡律布狄斯。难得发现了它被封印的场所，再这样下去可就浪费了。就在这时，正巧发现了佛比欧大人您呐！」
　　二人讲述了能轻易得到佛比欧接受的理由。
　　「原来如此、呢。不过尚不清楚我能否驯服卡律布狄斯——」
　　「呵——呵呵呵、请尽管放心。佛比欧大人您一定会成功的！
　　而且，就算万一失败了我们也不会要求任何报酬。因为我们向来是只有成功才会向客人收取报酬的。至少这一点，我想让您相信我们万事屋“中庸小丑连”！」
　　原来如此，佛比欧想道。他们大概是想在自己成为魔王的时候邀个头等功吧。
　　那么，为了以防万一、自己先辞退魔王卡利昂的部下，就算失败了应该也没什么损失。
　　佛比欧自身有着对力量的渴望。而且也拥有驯服卡律布狄斯的自信。因此，没有恐惧失败、而是确信自己的成功，决心接受他们的提议。
　　而二人对佛比欧评价颇高，像是已经成魔王了一样、将他捧上了天。又或者说、佛比欧已经中了二人的圈套了吧。
　　「好啊、我接受你们的提议！」
　　就这样，佛比欧答应了。
　　凭着本能、在缇亚递出的契约书上签了字。
　　*
　　佛比欧对部下们下达了最后的命令。
　　「你们回到卡利昂大人的身边去。然后传达事情的来龙去脉」
　　「佛比欧大人！？」
　　「可是……」
　　佛比欧制止了动摇的部下们、继续说道。
　　「听好了，你们几个。告诉卡利昂大人、我不想给他添麻烦，所以将三兽士的地位奉还，解甲归田。在野的魔人擅自作出的行动，没理由被任何人指责的吧。而且——现在开始我将化身修罗、让自己的力量得到魔王米莉姆的认可」
　　佛比欧决意已定。不如说，思考极端地偏向了对魔王米莉姆的复仇行动。就像是屈辱与愤怒的感情并未消失，而是不断驱策着佛比欧一般……
　　恩里奥看着上司这幅样子，在沉默中仔细思考。连进谏佛比欧的同伴们都不顾、持续观察着
　　作为佛比欧的心腹、常年侍从着他的恩里奥非常清楚，佛比欧一旦下了决定就不会反悔。而且，知道现在佛比欧的心无可动摇。
　　正因为如此——
　　「我知道了。我们先向卡利昂大人报告。但是，卡律布狄斯的力量还是未知数。那是据说力量可以匹敌魔王的怪物。我实在不认为能够轻易将其驯服，希望您小心」
　　留下忠言之后，优先打算向魔王卡利昂报告。
　　恩里奥催促别的同伴离开了此地。既然魔王之间缔结了互不侵犯的协定，那么佛比欧在此向米莉姆展开挑衅就会演变成大问题。在事态演变成这样之前，有必要报告卡利昂并寻求对策。
　　虽然很不情愿，但恩里奥绝对不能因为感情用事而不分轻重缓急。这是佛比欧的命令，也带着他最后的理性。
　　（佛比欧大人绝不愚蠢。他不会被那些可疑人物一直欺骗下去的。就算真的找到了卡律布狄斯、佛比欧大人应该也能将其驯服才是——）
　　这么想着，带着对佛比欧的信任开始了行动。
　　留在原地的，只有缇亚和福特曼，还有佛比欧。
　　「那么，出发吧」
　　「啊啊、展现下我的力量，轻松驯服卡律布狄斯吧。然后、我和它协力，一定能让那个魔王米莉姆哭出来的」
　　「嗯嗯。说的没错呢！我也会为你加油的，别大意啊！那么，走吧」
　　在福特曼和缇亚的催促之下，佛比欧跟了在他们后面。而最终抵达的，是鸠拉大森林深部地区的小洞窟。
　　「卡律布狄斯就在这里吗？」
　　「是啊」
　　「虽然现在还没有复活，不过依然透出着对破坏的渴望。正因为这种感情是我等最喜欢的东西，因此才能发现呢」
　　说着，福特曼露出邪恶的笑容。
　　而佛比欧被洞窟里传出的异样妖气吸引了注意力，并没有注意到。福特曼像是看穿了这一点似地继续说道。
　　「那么，来进行一下说明吧。卡律布狄斯的复活需要大量的尸体。卡律布狄斯是精神生命体的一种，其本质与恶魔族相同。要在这个世界上行使力量的话，就必须拥有肉体才行。因此——」
　　福特曼瞥了佛比欧一眼。
　　意识到那视线中深意的佛比欧用力咽了口唾液。
　　「——难道说、你……」
　　「没错，就是那个“难道”。所谓驯服卡律布狄斯，也就是说让其寄宿于身，和自己『同一化』
　　哟！」
　　福特曼像是兴奋起来了似的，高声说明。而缇亚接着说道。
　　「嗯嗯。要收手的话趁现在哟？这个封印撑不了很久了，要是一破的话，卡律布狄斯会在某处的战场或者魔物间发生争斗的场所自动复活的。说来，因为它现在多半只剩下力量的残渣、我们还得准备了复活所必须的魔物尸体呢……要真是这样，我们可就白忙一场了」
　　这话大概是真的吧。缇亚的样子可以看出几分焦躁。
　　「卡律布狄斯要是自动复活的话，控制它应该是不可能的吧。因为是纯粹的破坏意志，不会听任何人的命令……我想就算打倒它也不会听话的」
　　这时、她暂时停顿了一下，慎重地酝酿言辞。
　　「——因此、必须要在它复活之前解开封印，夺取它的力量才行哟」
　　缇亚总结道。
　　接着，径直将视线转向了佛比欧。
　　福特曼和缇亚二人的视线仿佛要贯穿佛比欧一般。比语言更为有力地传达出“你如何打算”的询问。
　　「没问题。我已经做好觉悟了。事到如今绝不会临阵退缩。我一定会把卡律布狄斯的力量拿到手的！」
　　佛比欧像是要斩断迷惘似地放言道。
　　「嗯！就该是这样！」
　　「呵——呵呵呵。不愧是佛比欧大人。能够遇见值得信赖的您，实在是我们的幸运」
　　尘埃落定。
　　就这样，佛比欧孤身前往洞窟。
　　在他的眼中就只有身为上位魔人的荣耀。不惧怕失败、相信自身胜利的纯粹意志。但是很遗憾的是，这些都被他的内心深处那对魔王米莉姆的怨恨、还有怨念自己不够成熟的愤怒感情埋没了。
　　而那些怨怒，是精神生命体最喜欢的感情。
　　在被缇亚和福特曼哄骗的那一刻起，佛比欧的命运便已注定。
　　佛比欧就这样在不知情的情况下没入了洞窟的黑暗之中——
　　——然后，过了一会。
　　「他走了呢——」
　　「走了呢——」
　　「呵呵呵、呵——呵呵呵呵！」
　　「啊哈哈、啊——哈哈哈！！」
　　确认了佛比欧进入洞窟之后，缇亚和福特曼开始爆笑。
　　「不愧是那个头脑简单的卡利昂的部下呢。明明准备了各种解释，结果却没提什么有力的质问」
　　「是啊、是啊！那个猿猴看起来还聪明点呢」
　　二人议论着这种事、对佛比欧展开嘲讽。
　　实际上，他们为了让可疑的自己得到信用而准备了相当多的说辞，但是被愤怒蒙蔽了双眼的佛比欧却出乎意料地轻易上当受骗。
　　在缇亚和福特曼看来，事情进展顺利得简直令人失望。
　　「缇亚，这下任务就结束了吧？」
　　「嗯嗯。库雷曼只说让卡律布狄斯复活并把它引向米莉姆哟」
　　「没有新的任务？」
　　「嗯。这样一来任务就结束了！对了对了，为了万一而准备的下位龙族的尸体已经用不着了，就扔在这里吧」
　　「就是说呢。虽说费了一番工夫准备了临时的肉体，可既然那个笨蛋充当肉体的话，这些就不需要了呢」
　　二人说着，丢弃了下位龙族的尸骸。其数量有十几只以上，可以看出是消灭了一个族群的产物。
　　下位龙族（Lesserdragon），就系统上来讲和维尔多拉那样的“龙种”是不同的魔物、普通地拥有着肉体。尽管是连魔法都不会用的无智慧魔物，但是坚固的鳞片守护着它们强韧的肉体，对接近攻击可谓无比强大的种族。
　　按人类的标准，是在B+到A-级别之间的强力魔物，但是就算是这样，下位龙族也敌不过两名上位魔人。被残忍地夺走性命之后，遭到了如垃圾般的对待。
　　要是带到人类的城镇，不光可以做素材还可以卖作财产、但在缇亚和福特曼眼中不过是麻烦的行李而已。
　　丢下用空间魔法收起来的尸体后，二人带着完成任务的满足感离开了。
　　【译注：缇亚的自称是[アタイ]，拉普拉斯的第一人称是[ワイ]并伴有关西腔。
　　无法很好地翻译出来】
　　●
　　米莉姆来到此地已经数周，时间转瞬即逝。
　　每天都是战争。
　　有时参观农田、帮助干点农活。
　　大体上感觉，耕耘那些砍伐树木开辟出的土地的速度比使用现代耕作机器还要快。农田以恐怖的速度开辟出来，看着就觉得爽快。
　　有些日子则是参观工房。
　　米莉姆一开始聚精会神地看着黑兵卫打造刀剑的样子，过了一会马上就腻了、吵着说要自己试一试。答应她之后就开始乱来、一击之下不仅是台座，连工房都差点被毁掉。
　　这一天，所有人都明白了。米莉姆绝对做不了这种纤细的工作。
　　波澜起伏却又平和的日子，就这么延续着。
　　尤姆他们出发之后，我们的生活也没有变化。要说有什么不同的话，就是滞留的客人了，但是……
　　不仅是卡巴鲁他们三人，连福兹都留在我们的镇上不走了。
　　「喂，再不回去的话就糟了吧？你打算住到什么时候啊？」
　　我试着问了一下。
　　米莉姆带着卡巴鲁他们三人前去狩猎了，我趁机来确认福兹的真实意图。那三个人也很会哄小孩子，是除我之外米莉姆最亲的人，真是帮大忙了。
　　必须得有效利用这个机会。
　　「哎呀，还有不少事情嘛。再让我住一阵子吧？」
　　尽管是开门见山的质问，可福兹却打算像这样延长滞留期。
　　然后四处环视了一下镇子。虽然他和米莉姆不同，放着不管也不会出乱子，不过总有点让人不放心。
　　「喂喂、还没相信我们是无害的吗？」
　　福兹之所以会在此逗留，是因为对我们——不如说是对我怀有疑心、滞留期限越是延长、就越是令人不安。
　　「啊、不是。对利姆露殿的怀疑早已打消了呢……」
　　福兹含糊地说道。
　　「那么、为什么还住在这里啊？」
　　面对我的追问、大概是死心了吧，福兹终于招供。
　　「哎呀，这里实际上住起来很舒服呢。仔细回想一下的话啊，我最近一直都很忙，都没有休假……趁这个机会尽情放松一下不是很好嘛、我是这么想的啦」
　　厚着脸皮如此说道。
　　喂！？我可是担心得不得了，福兹这个混蛋居然是在休息！？
　　「我说你啊，因为你耍帅说要打探我们的底细、所以才给你居住许可的哎……」
　　所谓惊讶到说不出话就是这种情况吧。
　　亏我们还越来越谨慎地接待他来着。
　　「再说啊，帮忙让尤姆他们打造成英雄的约定怎么样了？」
　　随后，我问了一下不能忘记的最重要的事情……
　　「啊，那个没问题的啦。因为已经判断利姆露殿可以信任，已经通知手下完成准备了」
　　福兹得意地说道。
　　貌似向布鲁蒙德王国的报告和对法尔姆斯王国的舆论准备都已经结束了。
　　自己一边在悠闲地休息，一边却又好好地完成了工作。该夸他行事周密呢，还是说必须提防他呢……
　　「既然这样的话，那就算了吧。话说，你喜欢这里吗？」
　　「嗯，这里真是太棒了！在布鲁蒙德王国附近能有这样的休养地，说实话我是鼓掌欢迎哟。但是……必须得考虑往返路线的危险性、呢」
　　好像把这里当做养生福地，相当满意的样子。
　　这么一来，辛辛苦苦弄了温泉、提高食物品质也算有价值了。不过这并不是我一个人的成果，朱菜和矮人三兄弟也有巨大的贡献呢。
　　虽然完成的菜单很少，但是每道菜的味道都相当优秀。
　　不过很可惜，因为没有料酒和酱油之类的调味料、没办法做出浓厚的味道。
　　盐倒是有，也有胡椒的替代物。香辛料也可以从香草获得。
　　就这样踏实地收集食材的结果，再配合朱菜的才能，现在的料理已经有了很高的水准。
　　「啊啊。每天都能吃到这么好吃的东西。我很幸福啊！」
　　米莉姆也非常高兴。
　　不知什么时候跟朱菜变得很亲近、以尝味道的名头开吃也成了日常风景之一。
　　朱菜也非常喜欢米莉姆，已经到了让人怀疑她有没有把米莉姆当魔王看的程度。
　　嘛，关系融洽是好事。
　　朱菜作为料理人，也在培训着弟子。并不只有女性，也有男性随同修行厨艺。
　　因为他们没有朱菜那样的特有技能『解析者』来进行『解析鉴定』，所以必须靠自己的五感来做料理。相应地、他们认真遵守着朱菜的教导，为了能够满足城镇住民们的胃而努力着。
　　因为各种族的到来，住民大幅增加了。为此，供给料理的人自然也就变得相当之多。
　　再加上城镇的治安维持、宿屋的扫除、料理和洗濯。因为人人都有擅长和不擅长的东西，所以料理•扫除•采配•裁缝•协助•其他，种种职责由各人分担进行。
　　负责统率这一带的是利格鲁多。他手腕了得，出色地统合着镇里的魔物们。
　　尤姆他们也对料理的味道绝口称赞。而且，他们好像也对宿泊设施很是满足，相当喜欢此地的生活的样子。
　　如果没有这些的话，恐怕早就从恶鬼白老的修行中逃走了吧。
　　镇上的人们也似乎从尤姆和福兹他们所持的反应中，产生了对自己工作的满足感。这样一来，等商人来了大概也能巧妙应对。
　　今后，我也想让各位继续精进，将此地发展成观光地。对此虽然有了各种腹稿，但并没有具体的计划。
　　现在先放一边，因为前提是让别人知道我们并不危险……
　　不过啊，往返路线上的危险、吗。
　　这倒也是。虽然遇见枪脚铠蜘蛛那种大家伙不是常有的事，但森林里生活着数量相当的魔物也是事实。
　　而且，树木茂盛的森林并不是人类能住的场所。不仅有着遭遇魔物的危险，还有迷路粮尽之忧。
　　要是受伤了也没地方治疗，旅途中还有疾病缠身之虞。光是单程就要花两周时间、而因为各种因素必然会再增加数日。
　　尽管对于我们而言只是用『影移动』立刻就能到的场所，但是对于冒险者们来说大概不是这样吧。就连卡巴鲁他们这样的熟练者，据说最快也需要十日左右才能到。要是在森林里发生战斗、迷失了自己的位置的话，又会白白浪费数日时间。这是这个世界的常识。
　　我的计划是让商人来宣传本镇，但是要想实现的话、恐怕还得伴随众多的课题吧。
　　「原来如此啊。果然、还是开辟道路最为方便啊」
　　「哈？那是什么意思——」
　　「啊、现在正在铺设往矮人王国的道路来着，而且还有别的队伍在进行建筑事项。而且现在那边的工事暂告一段落、就先整备通向布鲁蒙德王国的道路好了。这样一来，至少不会出现迷路者了吧」
　　「啊、诶？不不、这可是大规模的国家事业哎？需要庞大的预算——」
　　「就是这点哦福兹君」
　　「君、君？被利姆露殿如此称呼，感觉背后好痒……」
　　「那种事情就不要在意了福兹君。铺修道路联通街道的话，可以靠马车移动、来往时间也能够缩短。对今后的贸易也很方便对吧？当然了、由我们来接手修路作业好了。但是——」
　　「——但是？」
　　「和约好的一样，希望你们好好进行宣传。我们不是危险的魔物，告知所有人这一点就行。再者，希望你介绍了解关税的人物。还有，我国希望销售特产，也拜托你介绍能够进行诸般商谈的人物咯？」
　　我提议道。
　　现在只有马能通过而马车过不去的兽道。虽然已经开始疏通王矮人王国方向的道路，但是布鲁蒙德王国方面连树木的砍伐都还没开始。
　　最大的理由是防止引人注目，不过那已经是森林骚乱之前的事情了。事到如今森林也恢复了平静、正是要开展城镇贸易和整备街道的时候了。本来如果我们被视为敌人的话就打算放置不管，但是如果建立了邦交、修建街道就是当即要务。因为森林现在置于我的管理之下，那么马路的修建自然要由我们负担。
　　现在先极力卖点人情，让福兹觉得我们做了很多贡献。等到事情成功，福兹自然会对我们回以感激。
　　「利姆露殿，需要做到这种程度吗？那么，我们也会尽可能地多行方便！」
　　嗯。真好骗啊。
　　这样一来，福兹回国应该也会大力宣传的吧。至少，让别人对我们不抱偏见和歧视的话、就算成功了。
　　只靠我方有余的劳力开辟点道路就能得到感谢，真是便宜的交易。
　　*
　　就在我想这样笼络了福兹的时候，卡巴鲁他们回来了。
　　「哇哈哈哈哈！今天也是大丰收！」
　　米莉姆开心地跑过来向我报告。
　　一看，卡巴鲁和基多二人背负着大量的魔物。
　　「米莉姆酱很厉害哟！一眼就能发现魔物、所以这次的狩猎非常轻松！」
　　在米莉姆后面，两手空空的艾莲也来了。
　　看来是把体力活全都抛给了男性，身上完全没有弄脏的样子。大概是因为穿着朱菜手制的新衣服，不想沾上血吧。
　　说到底，别穿着那种衣服去狩猎啊……
　　「呼———、终于回来了」
　　「好真累人呐。啊、泡完温泉再喝一杯」
　　「是啊！这里的果实酒最棒了！」
　　嘛，被当作苦力的卡巴鲁和基多好像完全没有自觉。
　　这两个男人对她的放任也是原因之一吧，不过事到如今我要是随便插嘴挑动不合未免也太不知趣。既然他们没意见，那就这样好了。
　　深感不管在哪个世界，男人都是被女人利用的生物啊。所以至少我还是对他们好一点吧，这么想着、我出生招呼道。
　　「哦，辛苦了。那么，先去出掉身上的污垢吧」
　　「是啊，向你们那样浑身脏兮兮的可不太好——」
　　
　　[[IMG,56dcceb57376fe45e6e190e183fb35c6,800,1140,105116]]
　　接着我的话、紫苑这么说的时候——
　　「呣！？」
　　米莉姆迅速站在了我身边，将视线转向前方。
　　「——什么人！？」
　　紫苑把我递给米莉姆，朝前方盘问。
　　话说啊，我可不是行李。为什么要这样理所当然似的把我当贵重品对待啊……
　　就在我略微有点不满的时候，红丸和苍影站在了米莉姆身后。
　　不知何时白老也伫立在了树荫之下。先前好像还在修行，但是服装丝毫不乱。真是厉害。
　　兰格也从我的影子中跃出，在镇上的主要战力都到齐了。
　　盖鲁多因为还在进行着道路工事，所以不在这里。
　　数日前报告说感到了奇怪的气息，但是周围却没有一个人。当时觉得说不定是错觉，就让他继续进行工事。
　　感觉好像还忘了一个什么人，不过聚集了这么多应该没差。
　　而且，前方这气息有点熟悉——
　　「许久未见盟主大人——」
　　果然是树妖精（Dryad）之一，特莉妮的妹妹特莱雅。
　　「啊啊。比起那个，那股杀气和形态究竟是什么意思？」
　　我向跪在面前的特莱雅问道。
　　尽管有着很远距离，但是却是能令米莉姆和紫苑能够做出反应的锐利杀气。而她的身体化为了半透明状，大概是受到损伤了吧、身上各处若隐若现。一眼就能看出发生了什么事情
　　「——是。紧急事态。灾厄级魔物暴风大妖涡复活了。那个大妖有着能匹敌魔王的威力。我的姐姐们前去拖延其步伐，但是完全不敌。而且——那个大妖的目的地，似乎是此地。面对天空的支配者卡律布狄斯，地上战力是无力的。我在此进言、火速稳固防御态势，并准备飞行战力」
　　特莱雅面带疲色对我说道。
　　听到她说的，在场气氛瞬间紧张起来。
　　最先做出反应的居然是福兹。
　　最初看到特莱雅的瞬间蹦出句「树妖精！？」陷入了沉默，可听到卡律布狄斯之后大脑好像重启了。。
　　瞬间脸色惨白，开始大叫。
　　「你说卡律布狄斯！？喂喂、要是真的复活了的话、会变成魔王以上的威胁啊。毕竟那和魔王不一样，是无法沟通的对手。尽管是灾厄级，但应该是被视作灾祸级以上的魔物啊……」
　　根据福兹的说明，强度虽能匹敌魔王、但是却没有军团，好像是随心所欲地四处肆虐的魔物。
　　据说是没有智慧的魔物。但是，说是能用固有能力『魔物召唤』（SummonMonster）呼唤出名为空泳巨鲨（Megadolon）的魔物四处乱来。
　　被这个『魔物召唤』呼唤出的异界的魔物，似乎经过一定时间之后、由魔素构造的临时的肉体就会崩坏，但尽管如此还是有着A-级的强大能力、不可小视。又因为一次能叫出十几头、所以光是这些从魔也相当棘手。
　　如果福兹说的是真的，那么说实话、危险度远在猪头帝之上。
　　「虽然不知道为什么，不过既然以本镇为目标的话不是正好吗。快点选择战力、准备进入迎击态势吧」
　　红丸干劲十足。
　　但是、要是没有会飞的人……啊，给忘了！
　　「对了，忘了伽比尔那家伙了呐。现在应该在洞窟里进行研究，谁去把他叫过来」
　　姑且让苍影去叫伽比尔了。而我们则换了个场所开展对策会议。
　　熟悉的会议室中。
　　特莱雅正用『思念传达』和姐妹们进行着通信。
　　苍影也带着伽比尔回来了，全员集中于会议室。因为贝斯塔也跟着伽比尔过来了，所以委托他如有万一就联系加泽鲁王。
　　听到飞空战力，最先想到的就是天翔骑士团。因为由全员相当于A级的骑士构成，所以要是他们答应协助，应该是无比可靠的存在吧。
　　伽比尔和伽比尔部下的战士团也能在天上飞，但是他们的强度是B+级。面对实力强于自身的对手实在太过危险。如果可以的话，我想考虑一个尽可能不让我方受到损害并能够切实取胜的对策。
　　「当前是最糟的状况。被召唤的空泳巨鲨、不知为何得到了下位龙族的尸体作为肉身。其中好像还存在着二十一米级这一前所未有的级别。而数量共有13头。根据姐姐大人的推测，每头的能力应该到达了A级——」
　　「「「……」」」
　　我们一同无言以对。
　　一个能比肩魔王的怪物，加上A级的魔物13头？这到底开的是哪门子玩笑啊，很有种想这么问的冲动。
　　「怎么办，利姆露大人？」
　　红丸向我问道。
　　我还想问你啊，真是的……
　　话虽如此，但我毕竟是盟主、下决定是我的义务。
　　而且，就算犯愁、答案也只有一个。
　　「你问为什么、那当然只有将其打倒一途吧？」
　　我无奈地回答。
　　「呼，看来根本用不着问啊。那么我等开始准备」
　　「是啊，只有这么做了吧」
　　「当然！对方敌不过利姆露大人的」
　　听到我回答的同时，大家一起开始了行动。一如既往、在这种事上毫不迷惘的家伙们啊。没有一个人提出异议、循着自己的职责开始了行动。
　　福兹等人见此情景有些惊慌。
　　「喂、说的那么简单！？你到底明白吗？对手是魔王级的——」
　　「但是，福兹君。让我们拖延时间、求助于布鲁蒙德王国之类的、肯定是没用的吧？」
　　「不、话是这么说啦……」
　　「嘛，虽然我们也没打算输、不过如有万一的话，希望你商讨一下关于接纳难民的问题」
　　「不是、你说没打算输……可那是连树妖精都难以阻挡脚步的怪物啊！？现在不是悠闲地说那种事情的时候、这是需要国家间协力处理的问题啊！！」
　　我们又不悠闲、别看这样心里还是很急的。所以，红丸他们慌忙地进入战斗准备，伽比尔也正在来回呼叫部下的战士团。
　　白老联络了哥布塔、进行着狼鬼兵部队的集结。虽然单体只有B+，但却夸下海口说只要凑足百骑就能杀死一两条空泳巨鲨。
　　虽然白老很高兴说和强于自己对手战斗是个增长经验的好机会，但是听到这种话实在让人心里感觉有点不是滋味……
　　利格鲁多去对镇上的主要负责人进行说明、命令利格鲁进行避难疏导。因为这里从上空中看非常显眼，大概会让大家到森林里避难吧。
　　各位争相且冷静地实行着这些。而悲哀的是，从侧面也可以看出，这是因为大事件的高发生率而形成了习惯。
　　福兹不知道大家的行动、认为我们没有危机感也是没办法的事情。
　　*
　　米莉姆被紫苑带去洗浴了。
　　虽然大敌当前，但是米莉姆并不在意。不过由于米莉姆这种一如平日的行动，大家都沉下了心、真是帮大忙了。
　　结果留在此地的就只剩下福兹和卡巴鲁他们三人。
　　正是个好机会，我便试着和他们谈谈。
　　「虽然不能说“放心好了”，不过我们会尽全力的啦。因为也拜托贝斯塔联络了加泽鲁王，所以增援也值得期待。嘛，尽可能做到最好试试吧」
　　听了我的话之后，福兹依然是冷静不下来的表情。看上去一副还有各种疑问和不安，却无法将自己的想法很好表达出来的样子。
　　我不慌不忙地等待他冷静下来。
　　「——不逃吗？」
　　犹豫一会之后，福兹像是想不通似的问我。
　　既然他一脸认真地看着我，那我也只好认真回答了。
　　「逃怎么行？我是这个国家最强的。我要是输了，才会叫大家逃跑啊。不过就算一次失败、我也不会放弃。要是绝对赢不了的对手，就会立即逃跑考虑下一个对策、但若非如此，就应该自己正面确认对手的实力对吧？」
　　如果不是这样的话、也用不着订立什么对策，只要最强的我没有输，就不会让大家逃跑——这种话当然是埋在心底的。因为说出来稍微有点难为情。
　　并不是说身为主人必须要出去尝一次败仗这种丧气话。我必须尽可能不败，直到自己彻底败北之前、必须一直表演强大的主君的角色。
　　因为我常说“如果我输了就立刻逃走”，所以就算输了应该也用不着担心吧。
　　「——原来如此、魔物之主、是吗」
　　「嘛，不过我们并不是那种没有了王就完蛋了的国家」
　　福兹对我的回应点点头。看来似乎能够理解的样子。
　　「不过啊、有一点。利姆露殿的思考方式很像我们人类呢。不让人觉得像是魔物哟。而且，史莱姆说是最强，总感觉有点不可思议的感觉」
　　然后，福兹苦笑着这么说道。
　　被这么一说的话，说不定确实如此。虽然我自己是原人类，有点想当然、但是在福兹看来，光是魔物有着与人类一样的思考就很违和了吧。
　　而且——
　　我也有对卡巴鲁他们隐瞒着的事。没错，关于希兹的最后、我还没有和他们说。
　　因为是不愿提起的话题，所以在被问起之前我打算一直沉默。
　　——但是、现在是坦白的最好时机。
　　「嗯—说不定吧。也许你不会相信，实际上我原本是人类哟。知道希兹桑吧？我大概和那个人一样，是“异世界人”。嘛，虽然是死在那边，然后在这边转生为魔物就是了呢。现在顺便说清楚——」
　　说着，我用特有技能『万能变化』变成了人型。
　　「什么！」
　　福兹惊讶地瞪圆了眼睛，原本保持着沉默的卡巴鲁他们则是惊讶到说不出话来。
　　「啊咧、仔细一看……幼小版的希兹桑？」
　　传来了这样战战兢兢的声音。
　　「不不不、你说什么呢艾莲？」
　　「希兹桑不是是老婆婆吗？没有这么可爱的啦」
　　卡巴鲁和基多从外表上就予以了否定，但艾莲还是极力主张道。
　　「不会错的啦！因为、我看见过。那个时候、假面之下的素颜——」
　　是吗，看见过吗。那一瞬的时间里，我还以为除了我之外，艾莲他们没看见呢……
　　不过正好。因为我正打算进行说明。
　　我从怀里取出假面放到桌上。
　　
　　[[IMG,b1e3a6fd8350ee5520fddc315b18dcb7,800,1140,95632]]
　　「那是希兹桑的假面吧？」
　　卡巴鲁他们好像很在意、一会看看我一会看看假面。
　　「嗯。虽说没打算隐藏，不过怕招来奇怪的误解才没变成这副样子。如同艾莲所说，这幅姿态是从希兹桑那里继承来的」
　　「——继承？」
　　「啊啊。我啊、把希兹桑吃掉了——」
　　四人都满脸惊讶，但是没有一个人表现出激动。大家都冷静地等着我继续说。
　　实在是令人欣慰，他们对我怀有信任。
　　「希兹桑和我是同乡、对我嘱托后事之后逝去了哟。所以——作为继承希兹意志的证据，我得到了这幅姿态。所以说啊，我不能以希兹桑的姿态丢人现眼对吧？」
　　我静静地陈述。
　　一半是真心话，另一半是用来欺骗自己的借口。
　　我一边想着他们肯定会怀疑我，一边将目光转向福兹。
　　「——能听我一番吗？」
　　福兹毫不带怀疑地静静聆听。
　　于是我讲述了希兹桑的临终、还有我转生的全部原委。
　　「原来如此……这样啊……」
　　福兹嘟哝道。
　　说不定福兹长期滞留在本镇，也是为了打听希兹桑的事情吧。但是和我一样，没有机会说吧。
　　「利姆露老爷，我相信你」
　　「我也相信哟」
　　「我也是！不过、是吗……希兹桑她、有无论如何都想完成愿望……而利姆露先生打算完成希兹桑的遗愿是吧？」
　　艾莲提出了出乎意料的尖锐问题。但是，对此没有必要说谎搪塞。
　　「啊啊。这是约定。我一定会解开困扰希兹桑的心结。嘛，虽然还没见过，不过魔王雷昂是我的猎物哦」
　　「是吗……利姆露先生果然是值得信赖的人啊！」
　　艾莲说着露出了满脸的笑容。
　　但是三名男性却——
　　「哈！？魔王雷昂！？」
　　「真是喜欢说笑啊、利姆露老爷……比起那个魔王雷昂，卡律布狄斯还比较轻松……」
　　「不不不，把那种大人物说成是猎物可绝对不行！我可没见过这样的哦？」
　　像这样，动摇到丢脸的地步。
　　不过随便啦，真希望能稍微向艾莲学学。
　　不过嘛，这样开诚布公也有价值，赢得了四人对我的信赖。
　　虽然说要参加本次的战斗，但我拒绝了。因为一旦我们输了，就必须立即拜托他们寻求对策。四人都接受了我的这种说法。
　　——不过啊，这次是暴风大妖涡吗……
　　想到着在前方等着我们的战斗、我稍微变得有点忧郁。