　　战斗即将开始。
　　地点是延伸向矮人王国方面的街道上。连接武装国家德瓦尔贡和魔国联邦特恩佩斯特首都的中间地点，已修整出的道路终点附近。
　　在此与正在进行道路扩建工事的盖鲁多合流，等待着时间流逝。
　　差不多该看到暴风大妖涡的身影了。
　　我拜托贝斯塔向加泽鲁王进行了联络，讲述了情况。还没等拿出盟约，加泽鲁王就约定会派遣骑士团。
　　「哼。师弟有难、伸出援手是当然的吧？」
　　这是加泽鲁王当时的台词。
　　就那么想摆师兄的架子啊？不过这个先不管、既然矮人王国如愿相助就不该再说三道四。
　　迅速准备好的百骑已经先行出发，预定在卡律布狄斯后方进行进攻。计划是和我们一齐夹击、但是这次他们应该能给我们相当大的援助。
　　剩余四百骑防备着第一次讨伐作战的失败，正在进行准备。
　　本次作战成功了还好，但必须得考虑到失败的情况。加泽鲁王不是愚王，于本次作战大概也是打算进行情报收集吧。
　　在我看来，这次是一定要打倒它的、所以没放在心上。不担心后事反而足以令人安心。
　　所以，之后就只有等待作战的开始了。
　　利用等待的这段时间，我们从汇合的特莉妮那里听取了关于卡律布狄斯的说明。
　　尽管知道它是强大到离谱的魔物，但是仔细听了说明之后，发现好像是比想象中更糟糕的家伙。毫不夸张，确实有着相当于魔王的实力。
　　并不是因为被推测为灾厄级(Calamity)魔物就一定是灾厄级危险度。福兹说的好像是真的，它似乎相当于灾祸级。
　　虽然想着“为什么不叫它灾祸级啊”，不过这也是有理由的。
　　本来，所谓灾祸级（Disaster）指的似乎是魔王。卡律布狄斯并非魔王因而不适用。
　　那么，卡律布狄斯为何没有被认定为魔王呢？
　　理由很简单，因为卡律布狄斯只是四处肆虐的魔物而已。尽管集群毁灭人类的城镇，却似乎没有智慧性的行动。虽说是无比棘手的魔物，但是光凭这一点就劣于魔王。
　　而这个卡律布狄斯啊，好像是精神生命体来着。就算肉体毁灭，好像也会从哪里得到新的肉体继而复活。好像在哪里听说过类似的话。
　　说来，不管怎么想都好像是和维尔多拉先生有着同样的特性。
　　「这个卡律布狄斯，生于遥远的从前、不断死去然后再生。是凶暴的天空支配者。不愧于森林支配者“暴风龙”维尔多拉之子的名号——」
　　哈？刚才特莉妮桑貌似说了什么不得了的事情？
　　维尔多拉之子？果然、我的预想是对的吗？
　　「稍等一下，那个维尔多拉之子是怎么回事？」
　　慌忙仔细一问，特莉妮不慌不忙地说明道。
　　「卡律布狄斯，是从维尔多拉大人泄露的魔素聚集处诞生的魔物」
　　也就是说和我一样啊。类似于人类所谓的兄弟是吗。
　　这么一想，卡律布狄斯径直冲我们来也有点道理。也就是说，应该是冲着和维尔多拉有缘的我来的吧。
　　也有可能是注意到维尔多拉“在”我的体内……
　　虽然可能有点多虑，姑且还是加以防备比较好。
　　听完特莉妮的说明，我们再度确认了一下作战计划。
　　需要警戒的是，卡律布狄斯的固有能力『魔力妨害』。凭借这个能力，能够扰乱以卡律布狄斯为中心的半径三百米范围内的魔素流动。即以卡律布狄斯的强大魔力干涉周围的魔素。
　　「就连我操纵的风系上位魔法，对卡律布狄斯也是不起作用的。推测在『魔力妨害』的影响之下、魔法的效果相当低下。而最为棘手的是、飞行魔法的效果会被打消。只要打算接近，就会因为魔法效果消失而坠落。因为对手夺取了制高点优势，所以非常难以对付呢」
　　这是实际战斗过的特莉妮的感想。
　　正因为如此，才需要准备不依赖魔法的飞空战力。
　　可如果翅膀也会和魔法一样被抵消效果的话呢？
　　《解。飞行原理不同。天马与龙人族等魔物的翼、能够操作重力。借此来减轻重量、变化力量的流向而产生推进力。此飞行方法和魔素的有无并没有关系》
　　『大贤者』迅速回答了我的问题。
　　也就是说，我也不受影响了。仔细一想的话、单靠这翅膀飞行本身就很不可思议。原来不是靠力量飞行的啊。
　　说来，之前就没有拍动过翅膀，居然现在才产生疑问啊。
　　那么，问题又来了。
　　「原来如此。飞行魔法是利用魔素的斥力啊。那也就是说，红丸他们的“飞空法”也不行吗？」
　　所谓“飞空法”，是<气斗法>的一种、使用妖气的技术。利用和飞空魔法相似的原理得出相同的效果，但是既然原理相同、就应该会受到『魔力妨害』的影响。
　　在刚才偷偷得到的知识基础之上，试着向特莉妮一问……
　　「是呢、如您所见。不愧是利姆露大人」
　　明明得到了夸奖，但是这回答却并不令人高兴。
　　「切，真的假的。真是麻烦的混蛋啊。也就是说，用范围系攻击燃尽也很难吗……」
　　「确实如此呢兄长大人。既然以魔素为媒介的攻击行不通的话，攻击手段就相当有限了」
　　和我不一样、红丸他们开始积极探讨战术。
　　就在这时。
　　「呼呼呼。没有忘记什么重要的事情吗？可别说忘了我是谁！只不过是条大了点的鱼而已，不是我的对手。简直是小菜一碟！」
　　不知何时换上战斗服的米莉姆、挺着小巧的胸部非常自豪地放言。
　　还有这一手啊！我立即就被吸引了过去。
　　但是、
　　「这可不行。利姆露大人会很困扰的哟。这是我们镇的问题」
　　紫苑擅自拒绝了。
　　什么啊、我困扰个鬼啊？就在我这么想的同时。
　　「是啊。“因为是朋友所以什么都可以拜托”是不对的。若是利姆露大人实在束手无策、等那时必定会请您助我等一臂之力的」朱菜说道。
　　我现在就已经困扰得不得了啊喂……
　　虽然是心里话，不过不可能说出来。别人也都在点头、大家应该都想以自己的力量守护这个城镇吧。在这种情况下，我率先向米莉姆求援是不行的。
　　「哈、哈哈。正是如此哦，米莉姆。嘛，相信我吧」
　　我这么说着，不情不愿地拒绝了。
　　“明明自己都不相信自己，还真敢说啊，真是的”我这么想，当然这是秘密。
　　「什、什么！？还以为难得轮到我大显身手了……」
　　米莉姆垂头丧气。
　　难得换好衣服鼓足了干劲却惨遭拒绝，受到的打击估计相当大吧。
　　尽管哭丧着脸不断偷瞄我，但是这一点实在难以从命。我也觉得很遗憾。
　　嘛，就这样、果然最终还是由我们来当卡律布狄斯的对手。
　　*
　　在那之后展开了议论，问题在于卡律布狄斯的眷属空泳巨鲨也有固有能力『魔力妨害』。
　　远距离攻击大半行不通、而接近的话飞行还会遭到妨碍，打倒卡律布狄斯和空泳巨鲨的手段就非常之少了、这是实际问题。
　　结果、不战斗一次就没法下定论。再怎么议论也得不出结果、只能尝试一下看起来能行得通的攻击手段了。
　　就在这段时间里，我的『魔力感知』感知到了接近中的十四头魔物。然后，能够直接用视觉确认了。
　　就算从远距离观看，其异样的姿态也是压倒性的。
　　体长超过二十米的巨大鲨鱼，在空中悠闲游动着。硬质的龙鳞守护着体表、肤浅的攻击之类大概都会被弹回来吧。形态尽管像是鲨鱼，但本质却是完全不同的怪物。
　　其中，有个最为显眼的异样的怪物。
　　率领着十三条鲨鱼的、巨大的独眼龙。
　　大小超群，到了巨鲨与其相比都显小的地步。如果要比较的话，大概是空泳巨鲨的三倍不到。拥有超过五十米的体长。
　　像鲨鱼一样的尖头下部，长着巨大的眼球。而其上部如同硬质的角一般坚硬，看起来连岩石都能贯穿。
　　如同装饰般的手足，像是附着在鲨鱼的胴体上似的。但是，那生长在其背上的大小两对翼、酷似维尔多拉的翅膀。
　　卡律布狄斯，令人感到阴森之美的魔物。
　　战斗拉开了序幕。
　　天翔骑士团正在朝这里急行。
　　特莉妮的妹妹之一德莉丝前去迎接，好像兼用[元素魔法：风之防护幕]和[军团魔法：行军增强]提升着天马的飞翔速度。
　　『思念传达』说会比预定更早到达。
　　也就是说我们会先与之一战。要是天翔骑士团来了的话就会演变为混战，不能用大规模魔法。那么，就在接触的同时来个下马威。
　　「接招！“黑炎狱”(Hellfire)!!」
　　红丸选择最大最强的广范围攻击先发制人。一上来就放最强技能，也算某种浪漫吧……
　　我想着这种无关的事情、而成功被关进半径达百米的黑色半球之中的只有卡律布狄斯和一条空泳巨鲨。
　　不、仔细一想的话——对方实在太过巨大了。五十米的巨大身躯、看上去只是短距离移动却也有相当的距离。直径两百米虽然也很大，但对于敌人来说只算是狭小范围。
　　而结果……
　　「骗人的吧！？那可是全力的一击啊……」
　　传来了红丸不快的自语声。
　　卡律布狄斯悠然游动。
　　明明一旁的空泳巨鲨大半都被燃尽开始坠落，可最关键的卡律布狄斯却安然无恙。覆盖全身的盾鳞脱落，长出了新的、但却仅此而已。那巨大身躯的防御力、加上固有能力『魔力妨害』带来的魔法耐性、成功抵挡了“黑炎狱”。
　　不、连空泳巨鲨都没有被燃尽，看来固有能力『魔力妨害』有着相当大的效果。
　　因为提前有过预想、所以并没有感到震惊，但是对于对手的棘手度有了再次的认识。但是，没有任何一个人显出狼狈。
　　「那就按照预定计划，将对手分散开来各个击破吧」
　　我们按照先前订立的以这种情况为前提的作战计划，开始了行动。
　　在天翔骑士团来之前拖延时间，优先击破碍事的空泳巨鲨。在我的命令之下，所有人当即散开。
　　我也变化成了『人型』。
　　为了能够在出什么情况的时候能够迅速应对。
　　剩下的空泳巨鲨共有12条。
　　就连减少这些家伙的数量也相当费力。
　　每条的力量都在A级，可是虽然有点速度、但并不像其力量那么惊人。至于技巧，如你所见，因为和卡律布狄斯一样智能很低，并不是需要过分警戒的对手。
　　举例来讲，如果让哥布塔他们对战过的枪脚铠蜘蛛和空泳巨鲨打一场，胜负瞬间就能分晓，以枪脚铠蜘蛛被咬碎而告终。但要是换成哥布塔的话，大概会因为四处逃窜而难分胜负吧。
　　也就是说，值得大书特书的是其攻击力与防御力之高、至于战斗速度并没有那么大的威胁。如果基于战斗中最重要的速度这一要素来考虑的话，空泳巨鲨并不是那么令人惊异的魔物。
　　不用说、是一击就能造成致命伤的对手。当然不可小觑、我的部下们也很理解这一点。
　　*
　　在红丸之后，盖鲁多他们开始了战斗。
　　指挥所设在略微高起的山丘之上、能够一览眼下的战斗。
　　盖鲁多率领的、都是猪人族中B级以上的用门者们。在其之下的人因为有成为累赘之虞、所以让他去进行城镇住民的避难了。
　　百名未满的精锐，是这次作战的主力。
　　盖鲁多他们以树木为盾，开始了吸引空泳巨鲨并将其击落的作战。但是，这种作战却失败了。
　　将其引入树林的话，大概会因为树木的阻碍而无法行动的吧、本来是带着这种想法的作战，但是……空泳巨鲨却以其强韧的肉体、将树木将枯枝般轻易折断。
　　再加上发动的高速突击。那是以如刀刃一样锐利的尖鳞切碎撞上的对手的攻击。可以被命名为“刃突击进”的攻击。
　　盖鲁多率领的精锐们立刻展开回避。但是，空泳巨鲨实在是太过巨大了。尽管只是普通可以回避的速度，但是要想躲避自由地在空间游动的巨大鲨鱼的身体则非常困难。现在他们自己反而被困在了树木的牢狱之中。
　　因为所有人都像盖鲁多那样是防御特化型，所以没有出现死者。但是已经有数十人身负重伤，无法继续战斗。
　　潜伏在森林中的剩余的战士们也为之色变。面对空泳巨鲨惊人的攻击力，这也是没办法的事情。
　　而其中，有人发出咆哮。
　　「不可饶恕、竟敢把我的同伴们！」
　　是盖鲁多。
　　盖鲁多高吼着，正面怒视巨鲨、挡住了对方的突进。
　　盖鲁多的全身包裹着铠甲。白瓷所赐，没有被尖刀般的盾鳞伤害到。接着，盖鲁多就这么靠自己的怪力抑制住了空泳巨鲨。
　　「趁现在、上！」
　　命令一发、猪人族的战士们一齐出动。尽管脚步笨重，但是其战斧的一击也相当沉重。就这样，巨鲨的体表逐渐出现了伤痕。
　　可是很遗憾，这点伤对于空泳巨鲨来讲并不是致命伤。在那巨大的身躯面前，猪人族们的攻击无异于杯水车薪。
　　巨鲨仅仅是抖抖身躯，就将数十名战士吹飞。
　　盖鲁多的表情变得凶险，带着厌恶、朝空泳巨鲨的头部施加压力。巨鲨再度激烈反抗。
　　盖鲁多的怪力和空泳巨鲨的凶威正面冲突。
　　力量势均力敌。但是，幸运朝盖鲁多露出了微笑。
　　「前来助阵！」
　　传来了这样的喊声。
　　之后，一道闪光从天而降、贯穿了巨鲨。一击之下，巨鲨还未理解发生了什么就死了。
　　出现的是伽比尔。
　　察觉到了盖鲁多他们游击部队的危机，迅速赶来支援。
　　这时目击到盖鲁多压制巨鲨的场景，放出了倾尽全力的高威力一击。
　　姑且算是达到A级的伽比尔的、全力的一击。连有着二十米级巨大身躯的巨鲨、也没能承受其攻击力。
　　盖鲁多的幸运不止于此。
　　伽比尔部下的龙人族们、迅速使用自己生产的“完全回复药”对伤者进行治疗。靠着这些毫不吝惜地消费的药物，重伤者也康复了。
　　一人不落地、渡过了这个危机。
　　「咕哇哈哈哈！多亏盖鲁多殿阻止了那个怪物的行动、很轻易就解决掉了！」
　　「真是帮大忙了伽比尔殿。像这样协力共战如何？」
　　「哦哦！好像很不错啊。如果我辈能派得上用处的话，请务必吩咐！」
　　就这样，盖鲁多和伽比尔开始联手。伽比尔和盖鲁多的部下们也展开协作，就算有受伤也毫不在意、勇敢地朝空泳巨鲨反复进攻。而且，因为本次的战斗还加深了彼此的羁绊。
　　在那之后，有成功讨伐了两条巨鲨。
　　*
　　在盖鲁多他们开始战斗之后，别的场所也开始了死斗。
　　在白老的命令之下，哥布塔用“鞘型电磁炮”向空泳巨鲨开火。
　　虽然有着巨大的威力，但是靠直径两厘米的弹丸无法造成致命伤。尽管在巨鲨腹部开了一个大洞，却只是惹怒了对方而已。
　　「这不是果然不行嘶！？」
　　「呵呵呵。那是当然了。只是想让你们打倒它、先把它引过来而已」
　　「哎!这个老爷子、开什么玩笑嘶！」
　　哥布塔的悲鸣响遍开来。但是，没有一个人却步。
　　然后、森林中的捉迷藏开始了。
　　如同白老宣布的一样，似乎打算让狼鬼兵部队们打倒空泳巨鲨。哥布塔率领的狼鬼兵部队、凭借赌上性命的捉迷藏战术，将空泳巨鲨包围。
　　用枪刺、逃离。目标朝部分人移动时，就有别人进行攻击，如此反复。
　　大家都在搏命。
　　尽管自己的速度也逊于对方，但对手非常巨大。擅长绕弯这一点对哥布塔他们颇为有利。
　　而在这种条件下进行战斗，稍有不慎就会丢掉性命。尽管如此，他们在用上位回复药治疗轻伤的同时，持续进行着特攻。
　　「最糟糕的情况下还有完全回复药，只要不是一击即死的话就没问题喔」
　　白老以一副温和老爷爷的语气说出了魔鬼教官的台词。
　　「喂！这老爷子玩真的嘶？」
　　有闲工夫抱怨的只有哥布塔。其他人光是回避攻击就已经竭尽全力了。
　　「喂喂、负责诱敌的，认真吸引注意力！攻击人员不要想别的，只求全力痛揍敌人就行！不过，在打完的同时不要忘记逃跑。嘛，要是忘了的话，大概会没有痛苦地死掉的吧。呵呵呵」
　　真正的恶鬼啊。白老是真的打算锻炼哥布塔他们，毫不留情。
　　二十人一组，交替着攻击和诱敌的角色。每组又分为五队、乱流进行岗位交换。攻击•回避•移动•回复•准备，像这样轮流交接、戏弄巨鲨。但是，也有必要防备对手盯上的目标不变的情况。
　　既然没有防御力，那么诱敌者就必须在吸引巨鲨注意力的同时专注于回避攻击。这是最为危险的角色。
　　如果对方的目标不变，就必须继续这样诱敌、在进行完攻击再到巨鲨的注意被引开期间，是最危险的时间段。
　　但是，哥布塔他们狼鬼兵部队，却以纹丝不乱的整齐动作演完了危险的角色。
　　「真是出色呢」
　　「嗯、不愧是白老大人
　　「啊啊，因为重返青春\所以越发显出魔鬼教官的样子」
　　我的褒奖之词得到了朱菜和红丸的同意。
　　「好厉害啊！我也想一起玩！」
　　米莉姆貌似误会了什么……在意的话就输了。
　　「呐呐，果然还是由我——」
　　「不行」
　　虽然她拉着我的衣摆恳求，但还是狠下心来拒绝了。
　　我才想哭呢，拜托别用那种目光看着我啊。
　　*
　　空中发生了超华丽的一幕。
　　是苍影。
　　苍影也和红丸一样只会用“飞空法”。而硬要说的话，还很不擅长。尽管如此，却不知用了什么手段，绕到了空泳巨鲨的背后。
　　很轻易就看穿了缘由。
　　苍华他们五人处在比巨鲨更高的位置、在它背上投下了影子。而苍影看到了那影子，实行了『影移动』。
　　空中魔素受到的干涉，是基于固有能力『魔力妨害』的效果。那么，『影移动』应该不会受影响吧。
　　迅速看穿了这一点并加以利用，不愧是苍影。但是，他的本领发挥才刚刚开始。
　　苍华他们五人各自靠在了别的巨鲨边上。那也就代表着，苍影的本体和『分身体』、同时贴在五条巨鲨身上。
　　「操妖傀儡丝！！」
　　苍影的四体『分身体』同时发动了技能。那是、能够操纵无智慧魔物的秘术。
　　用妖丝接触传达大脑指令的神经网。然后、传递出虚伪的命令。
　　四条空泳巨鲨因此纳入了苍影的支配之下。可以说，利用尸体的单纯构造反而带来了反效果。
　　苍影操纵各个分身，令巨鲨自相残杀。四条巨鲨因此分为两组、开始了内斗。
　　然后——
　　「找准机会解决掉」
　　苍影对苍华他们抛下这句话，操纵者本体乘坐的第五条空泳巨鲨飞向卡律布狄斯。
　　那副情景实在是太过熟练，简直让人忘记空泳巨鲨是A级的魔物。
　　说来、苍影也和红丸一样，拥有了非比寻常的实力。苍影大概是在认真战斗，不过却不让人觉得是在苦战，到了让人以为有手下留情的程度。
　　明明实力应该和盖鲁多差不多，这种差距到底是从何而来的呢……
　　我在这种场面下考虑着这种事情。
　　至于剩下的苍华他们五人。
　　「明白了、苍影大人。之后就交给我们吧」
　　听了苍影的命令，苍华恭敬地行了一礼。
　　接着表情变得冷澈，朝巨鲨一瞥。
　　「不要大意。决不允许让苍影大人失望！」
　　苍华集结部下冷冷地宣告。东华西华、南枪北枪四名也是同样的冰冷表情。
　　说实话，我觉得白老是恶鬼教官。
　　可是苍影又如何呢？在这么短时间里将直属的五人训练成了惊人的冷酷。到底是怎么教育的啊……
　　空泳巨鲨间的自相残杀少许变得有些激烈时，除了苍华之外的四人一起展开了攻击。由苍华在上空进行指示，四人则听命而行。然后，漂亮地解决了实力在他们之上的空泳巨鲨。
　　不止是苍影，他部下的五人的行动也可谓出色。
　　就这样，苍华他们的击坠数量达到了四头。
　　*
　　更厉害的是紫苑和兰格。
　　不知何时，二人似乎组成了搭档。
　　「这回无论如何都要表现得抢眼才行！」
　　「嗯。我也赞成」
　　就这样，两人似乎达成了一致。
　　兰格变回了本来的巨大身躯，紫苑飞身骑到它背上。兰格立刻轻快地奔跑起来，就这样、从指挥所所在的山丘跃出，朝天空跑去。
　　嗯？奔向、天空？
　　仔细一看，在空无一物的空间中，兰格仿佛有着落脚点一般、穿插着强力跳跃朝天狂奔。靠着Extraskill『风操作』，在空中制造出了落脚点。
　　真是巧妙的手段。如果要去明的话，叫“空驱法”好了。总而言之，兰格以比地上更快的速度奔跑在空中。
　　但是、因为这个技术也利用魔素，所以也会受到『魔力妨害』的影响。空泳巨鲨程度的干设立，说不定会让兰格的落脚点崩坏……
　　究竟打算怎么做呢。仔细一看、兰格采取了惊人的行动。一直移动到了空泳巨鲨的上空，然后从哪里瞄准正下方的猎物，如加速般猛扑而去。
　　兰格的巨大身躯达到了五米。虽然比起空泳巨鲨算小，却依然拥有相当程度的质量。
　　兰格用自身的跳跃力配合重力加速度，带着奔跑所远不能及的速度扑向巨鲨。但是，目的并不是冲撞。在兰格背上，站着举起大太刀的紫苑。
　　尽管站姿像是平行于地面一样，紫苑却丝毫没有在乎。接着，兰格与巨鲨相交的刹那，紫苑挥下了散发淡紫色光芒的大太刀。
　　紫苑的妖气令大太刀强化扩张，刃长延伸到了三倍以上。紫色的刀刃宛若从上空急速降下的断头台之刃一样，即将斩落巨鲨的头。
　　「看招！断头鬼刃！！」
　　[[IMG,d0fa84b3b8ac113cb22f64469f13233c,800,1140,152493]]
　　断头鬼刃——正如名称所示的招数。不是像“鬼刀炮”那样放出妖气，而是将妖气固定为一定形状所使用的招式。
　　在兰格协力的现在，以能使出的最高速度挥刀的结果、扩张的大太刀尖端以超越音速的速度砍下了空泳巨鲨的头。
　　很有紫苑的风格，单纯而豪迈至极的招式。
　　随后，被砍掉头后『魔力妨害』消失的巨鲨被兰格的雷烧尽，就此结束。
　　接着，紫苑和兰格又以同样的方式解决掉了另外两头。
　　然后——
　　「像这种只有身体巨大的无聊敌人已经腻了呢。我觉得果然还是得瞄准敌方的魁首、你觉得呢兰格？」
　　「紫苑哟，我也对此意见很是心动。它究竟多强，就让我们前去一探究竟吧」
　　「这才像是你嘛兰格。那就上吧！」
　　二人就这么自作主张地前往卡律布狄斯的方向。
　　*
　　最初，空泳巨鲨有十三头。
　　每条都达到了A级、是极具威胁的魔物们——本应如此的。
　　可是就在刚才，残存的两条之一死了。在白老的剑闪之前、化为了碎末。
　　我方完全没有死亡者和脱队者。
　　看到这出乎意料的顺利战况，我也放心了。
　　「真是没用啊。机动力和危机回避能力虽然成长了许多，但是攻击力完全不行啊。居然连一条都没有解决……等这战斗结束之后、必须再严格一点才行啊」
　　「哎、臭老头！再严厉一点会死的。会死掉的嘶！」
　　「你说、臭老头？」
　　「啊！？」
　　好像听到了哥布塔悲痛的叫声，然后安静了。
　　不知道发生了什么，说不定哥布塔君是被空泳巨鲨重创了吧。看来是此战最先脱离战场的人啊。不过，我相信他一定不会死的、没问题的。
　　——就在我思考着这种蠢事的时候，事态又有了新的进展。
　　苍影如坐骑般操纵着最后一条，让卡律布狄斯咬碎。由卡律布狄斯生出的巨鲨凄惨地变形。
　　超现实的光景。虽然看上去还活着，但是已经没有了威胁。
　　就这样、剩下的敌人只剩下卡律布狄斯了。
　　苍影对巨鲨丝毫没有多看一眼，跳到了卡律布狄斯身上。
　　「喂喂，苍影那家伙不要紧吗？」
　　「利姆露大人，请放心好了。苍影是仅次于我的实力者。正是试探卡律布狄斯实力的合适人选」
　　我忧虑的自言自语得到了红丸轻快的回答。声音里没有表现出担心，可以看得出来他是真的相信着苍影。
　　「而且您看，那些家伙似乎也打算参战」
　　所指的是、紫苑和兰格。
　　为了不受到卡律布狄斯的『魔力妨害』影响，大概是移动到了相当高的高度再跳下来的吧。巧妙地在背上着陆了。
　　不过，现在这样一看，卡律布狄斯的身躯真是惊人的大。
　　全场超过五十米，光是这一点就能算得上威胁。要是这等质量从上空落到镇上，不法想象会造成多大的损害。
　　《解。从规模推测，高度——》
　　够了。用不着说明具体数字，我让『大贤者』闭上了嘴。
　　听了这种说明也只会变得忧郁而已。真要说的话，希望告诉我能简单打倒它的方法。
　　《——》
　　这次是沉默。关键时刻一言不发是『大贤者』的坏习惯。不，说不定是在闹别扭呢。
　　这个先不管。
　　在我的视线前方，苍影、紫苑、兰格开始对卡律布狄斯展开了攻击。
　　至今为止都很顺利，说不定卡律布狄斯也——尽管我这么想，但看来是太天真了。
　　“仅凭其巨大便是威胁”。事态证明了这一点。
　　苍影、紫苑、兰格全部进行了攻击，但却完全不起作用。
　　在超过五十米的巨大身躯之前，他们的攻击只像削掉一层皮一样，似乎没有到达重要的魔力神经网。
　　说到底，卡律布狄斯并不是生物。是有着异常生态的魔物，内脏等等并不存在。利用下位龙族的尸体，宛若身缠肉铠。
　　现在这样也是当然，想要突破防御、不彻底的攻击是不可能的吧。
　　「——果然变成这种情况了吗。虽然我从三百米的圈外发动魔法几乎无效，可是……在那样的接近距离进行攻击也不管用、那就完全束手无策了呢。而且，不仅是魔法、居然连物理攻击都毫无意义……」
　　特莉妮烦恼地这么自言自语。
　　这时，米莉姆则说着「所以说要让我来嘛」闹起别扭……
　　但现在没闲工夫管她了。
　　似乎在特莉妮能够使用的最强级别元素魔法：大气压缩断裂（Aeriablade），都被削弱至十分之一程度，没有给予决定性打击。
　　就算给它造成了许损伤，伤口也会立刻修复。
　　而且、因为痛觉传达至脑的速度非常缓慢、好像持续进行攻击的话就会暴跳。
　　「会突然加速，然后冲撞过来。覆盖全身的盾鳞，每一片都会化为斩来的刀刃。而从眼里释放的破坏光线，拥有令魔素消散的效果，对于我等这样以魔素构筑肉体的魔物而言，算得上难以应对的攻击——」
　　她回顾着状况说道。
　　尽管在会议室曾经一度听过说明，但是亲临现场才终于理解严重性。确实，要想打倒这种怪物、一般的攻击肯定是没有意义的吧……
　　「——不好！」
　　特莉妮突然大叫。
　　「刚才，那独眼瞬间发出了红光。这说不定是卡律布狄斯展开攻击的信号」
　　红丸代替特莉妮说明道。
　　我也注意到了哦？虽然只是悠闲地想着那~是~什~么而已……
　　这个瞬间，紫苑刚才释放的妖气达到最大限度的“鬼刀炮”、似乎终于引起了对方的注意。说不定，这引发了卡律布狄斯的暴怒。
　　理由先不管，因为看起来很危险，所以先用『思念传达』告知。
　　『听见了吗？说不定会出什么招，别大意啊』
　　『了解、利姆露大人！』
　　『明白』
　　『知道了，吾主哟！』
　　我对三人三种不同的回答点点头。
　　估计他们用不着提醒也不会大意的吧、姑且还是以防万一。
　　但是，提前警告是正解。
　　在那之后，猛烈的攻击朝苍影他们袭来。
　　如同玻璃摩擦般的刺耳声音埋没了周围的空间。
　　仅仅是这种声音，就给人犹如精神污染的不快感。
　　这是卡律布狄斯覆盖全身的鳞片摩擦声。
　　接着——
　　「什么！居然有那样的攻击手段！」
　　「不妙、那个——无法回避」
　　特莉妮和红丸紧张地高叫。
　　卡律布狄斯的全身，释放出了播洒死亡和破坏的灾厄。
　　——正在这时。
　　「嚯！那就是卡律布狄斯被称为暴君的缘由之技——“暴风乱鳞雨”（Tempest Scale）吗。第一次看见啊！」
　　是米莉姆说的。
　　不知是不是很闲，开始担当起了解说员。
　　现在重要的不是它叫什么，你既然知道的话拜托提前告诉我们啊……。
　　我不禁很想问「你知道吗米莉姆？」、不过还是自重。
　　现在没时间挺详细说明了，因为是一看就能明白的攻击。
　　而且，比起那种事情，我现在更担心紫苑他们。
　　因为听从我的忠告采取警戒，苍影、紫苑、兰格三名艰难地开始了回避行动。但是朝他们逼近的是、有着压倒性数量的卡律布狄斯之鳞。
　　成百上千至万的盾鳞，化作撕裂一切的炮弹，全方位放出。尽管大小不一，但最小的也有十厘米。如果遭到直击，下场无疑会比被刀砍更为凄惨。
　　数量达数万以上。而且以恐怖的速度如弹雨般倾泻而下。
　　无处可逃。
　　米莉姆所说的“暴风乱鳞雨”，看来是规模远远超过“黑炎狱”的广范围歼灭攻击。
　　「库、避不开。我和兰格倒是有『影移动』，可是——」
　　「躲？说什么丧气话。我可不会因为这种程度就死掉！」
　　紫苑对苍影的话回以嘲笑。
　　杀红了眼，似乎完全舍弃了理性思考。完全不打算躲避逼近的鳞雨，朝卡律布狄斯挥下大太刀。
　　无论如何，紫苑再这样下去会很危险。
　　「——苍影哟，你先撤退吧。我当紫苑的盾」
　　兰格在空中与紫苑汇合。
　　就这样在四肢注入力量，不断跳跃。接着，脱离了卡律布狄斯的『魔力妨害』影响之后，立即再度面朝对手。
　　盾鳞的初弹已经集中了兰格，在它身上留下了伤痕。
　　兰格看来是真的打算和自己说的一样，成为紫苑的盾。
　　「白痴、你想死吗兰格？快点逃啊！」
　　恢复冷静的紫苑高喊，但兰格对此付之一笑。
　　「呼呼呼。利姆露大人他、肯定会选择生存率较高的做法吧。而且——看来没有足以让我的巨大身躯靠『影移动』潜入的影子。苍影，你一个人走吧」
　　就算是看似万能的『影移动』，发动也需要条件。在只有不安定落脚点的空中，兰格无法像原来那样使用。
　　听了兰格的话，苍影露出了一瞬的迷茫。
　　「——生存率、吗。那么我留下吧。啊啊，别误会了。在死之前会让“本体”撤退，所以别在意」
　　「呼呼、真像是苍影的做法。那么，大家一起活下来吧！」
　　紫苑露出明朗的表情宣言。
　　面对令人绝望的“暴风乱鳞雨”，没有一个人放弃。
　　尽管可谓相当无谋，但在我看来这是令人满意的选择。
　　就在三人下定觉悟时。
　　「你们啊、真是一群笨蛋呐。像这种时候、多依靠我一点啊」
　　
　　[[IMG,fac82fc14b66679ff590d90715e3dd8d,800,1140,94156]]
　　我如同掐准时机一样，对他们说道。
　　「「「——！？」」」
　　三名惊讶得愣在原地。
　　我飞到他们前方，朝逼近的鳞片举起左手。
　　「「「利姆露大人！」」」
　　传来了混杂着惊喜、呼唤着我名字的声音。
　　我没有回答，只是看准前方，完成自己所要做的事。
　　即——
　　「吞食至尽吧——『暴食者』（Gluttony）！！」
　　回应我的呼声，拥有无可满足的胃的暴食之王觉醒了。
　　仅仅一瞬。
　　估计能理解发生了什么事的人很少吧。将眼前如同墙壁般迫近的众多盾鳞，干脆利落地消除了。
　　「真、真是厉害……不愧是利姆露大人——」
　　有余力发出这赞许的，只有苍影一人。
　　实际上、能够成功连我也吓了一跳。
　　既然是远距离攻击，那么肯定能够全部吞掉，原本怀着这种想法飞来。
　　——不、那是骗人的。实际上是『大贤者』提议了最佳手段。
　　我只是相信了它、为了守护大家而来，仅此而已。用『影移动』瞬间移动至苍影三人面前、结果刚好赶上。然后按『大贤者』所说，使用了『暴食者』。
　　『暴食者』骇人地将我们与卡律布狄斯一线之间的全部鳞片吞噬干净了。看来是出乎预料的出色能力。看穿这一点并给出建议，真不愧是『大贤者』啊。
　　但是，没必要把这些声张出去。
　　利用这种状况，帮我成功耍帅了一回。
　　「之后就交给我了。你们下去休息吧」
　　我装出一副理所当然的样子向三人宣告。
　　「可、可是……我等还能有用武之地——」
　　苍影还想说什么，被我制止了。
　　「看吧。盾鳞已经开始再生了。那并不是只能用一次的大招，应该是能够多次使用的攻击手段之一吧。下次再用那个的时候，我可不知道还能不能守护你们啊。而且、你们引出卡律布狄斯刚才的攻击，已经做得很好了。如果不知道这一招的情况下拜托天翔骑士团的话，不知会造成多大的损伤呢。对此感到自豪吧！」
　　大概是接受了我的劝说吧，苍影退下了。
　　「祝您武运昌盛！」
　　「请小心，利姆露大人！」
　　「吾主哟，如有需要，必定会响应您的召唤」
　　各自表达完自己想说的之后，兰格带着众人离去了。
　　那么。
　　虽然刚才装帅了一把，可面对这大家伙还是有点不安啊。不过嘛，抱怨也没用、尽可能试试吧。
　　接着，我与卡律布狄斯展开了对峙。
　　*
　　不过、在天翔骑士团抵达之前卡律布狄斯展现了“暴风乱鳞雨”真是幸运。
　　在我吞噬的空间之外的鳞片，全方位散布了巨大的危害。要是正面承受，估计根本谈不上防御就变成肉馅了吧。
　　我的部下们似乎没有受到直击，但是周围的森林受到的损害却达到了地形为之一变的程度。看来威力真的大到超乎想象。
　　这个先不管，我只有达成自己的任务才行。
　　首先最重要的是，“暴风乱鳞雨”究竟在几秒后能够再次使用呢。
　　远方看到了援军天翔骑士团的身影。
　　似乎目睹了刚才的大规模攻击，停止了进军……
　　大概是在我对付卡律布狄斯期间，有人前去说明情况了吧。因此，在把卡律布狄斯的注意力引到我身上的同时，必须将它的攻击手段全部揭穿才行。
　　在那之后、全员在保持自身安全的同时一点点地进行攻击。尽管很让人着急，但也只有努力了。
　　事到如今，真的很后悔拒绝米莉姆的请求。不、说实话现在也想让她代打，不过那样就太不像话了。至少在稍微努力一把，要是还不行的话再考虑吧。
　　历经种种之后，卡律布狄斯攻略战就此开始。
　　首先，以新招数魔炎弹进行了先制攻击。
　　中弹的同时，强烈的『黑炎』灼烧卡律布狄斯的身体。和预想的一样，这个好像有点用。
　　要是施放普通的火焰，肯定对拥有强力魔法耐性的卡律布狄斯不管用吧。而『黑炎』也一样，在接触本体之前大概也会因为魔素散去而失去效果。要想避免这种情况，进行直接接触攻击，或者像我刚才那样、再用什么东西防护之下集中本体就行了。
　　带着这种想法，试着用魔力弹包裹『黑炎』并且放出。结果成功了，似乎在高温炙烤之下的卡律布狄斯有点痛苦。
　　……不、只有疼痛的程度、吧？毕竟那家伙实在太大了，看上去实际上并没有什么损伤。但是，不能放弃。大量射击的话，损伤应该会逐渐累积的吧。我打起精神、一个劲得持续进行攻击。
　　尝试了数种攻击，观察卡律布狄斯的反应。
　　看来卡律布狄斯好像不擅长应对『黑炎』和『黑雷』。火炎能够增大损伤面积，雷似乎能够给予魔力神经网若干影响。
　　但是，得到这些有益情报的同时，不想知道的情报也来了。
　　「——呐啊……这家伙，该不会有『超速再生』吧？」
　　我不禁说道，明明没有人能回答却依然自言自语。
　　《解。从身体组织的修复速度判断。个体名：卡律布狄斯拥有Extraskill『超速再生』的想法无误》
　　啊，回答还真来了。
　　瞬间判明了不想承认的事实。
　　也就是说，盾鳞的再生速度，也是缘于『超速再生』。
　　只要鳞片再生完毕，肯定会再度释放“暴风乱鳞雨”。如果不想要全方位的话，估计还能更快发动吧。那么，最快需要三分钟。只要某部位受损较大的话，应该就无法释放了吧。
　　确认了这个情报之后，我用『思念传达』通知了所有人。因为搜集到了一定的情报，天翔骑士团的参战也算有了着落。
　　*
　　在那之后——战斗已经持续了十小时以上。
　　没参战的米莉姆虽然无趣地睡了，可我们却在拼命。
　　只要伤害速度没能赶上卡律布狄斯的恢复速度，一切就会回到原点。所有人都投身于绝望的战斗中，毫不吝惜地喝着回复药持续战斗。
　　大概已经削减了总体力的三分之一吧？
　　能够飞行者是当然，而能够进行『影移动』的兰格和苍影、还有从远距离进行魔法攻击的红丸和特莉妮姐妹们、还有在朱菜率领之下从事着行援护、回复和保护的所有人。
　　战场上奇异的光线和盾鳞横飞，还配上魔法和能力的乱入，变成了惊人的惨状。
　　所有人齐心协力，结果却只有三成。
　　因为大家都注意着自身安全，所以没有任何人退场。好像有一个谁来着，肯定是错觉。不过，在此之上继续维持这种节奏，对于受过锻炼的人们来说，大概也是无比困难的吧。
　　不允许任何闪失。一旦失去集中力，不仅是自己，连攻略战本身都会出出现破绽，现状就是如此。
　　可谓绝望。
　　尽管如此，没有任何一个人放弃。
　　所以我也努力思考着能成果这种状况的同时——
　　『咕、咕啾、咕嘎。可、可恶、米——』
　　嗯？好像听到了什么……
　　『混……蛋、米、米莉……米莉姆！！』
　　嗯嗯！？米莉姆？我听到米莉姆了哎！？
　　慌忙用『大贤者』进行『解析鉴定』。
　　《解。卡律布狄斯凭依的素体，确认到了些许生命反应。推测是因为未与魔核同化的缘故、因为受到损伤而产生了扭曲。而——》
　　详细地听取了说明。
　　根据大贤者所言，貌似卡律布狄斯在制作自己所宿的肉体之际、会利用活体魔人的样子。本来应该连自我都会消失，但是大概是因为成为素体的魔人拥有强烈的愤怒和憎恶的感情，同化并不完全。
　　而且矛头所指不是我而是米莉姆……
　　嗯、慢着？那这算什么？也就是说、那个魔人对米莉姆心怀怨恨，所以才径直将目标定在了我们镇？
　　这特么不是跟我们完全无关嘛！
　　还以为一定是因为我体内有维尔多拉，对方察觉到了什么波动呢，看来是过度解读了。
　　啊咧？那么，就算拜托米莉姆，不也完全没问题嘛？
　　这时，我注意到了冲击性的事实。
　　迅速把米莉姆叫醒、进行『思念传达』。
　　『呐啊米莉姆。看来这家伙找你有事来着——』
　　『嗯。听到了。这家伙貌似是吧之前来的“黑豹牙”佛比欧当做了素体呐』
　　啊啊、之前那个。原来如此，不禁理解了。
　　尽管隔着很远的距离，米莉姆还是正确地读取了卡律布狄斯泄出的思念。而且，好像还用『龙眼』准确把握了对方的真身。
　　虽然这超越我的『大贤者』的『解析鉴定』能力令人惊讶，不过既然是米莉姆就没什么好奇怪的。
　　『貌似是这样啊。一开始还以为是找我们的所以谢绝了你——』
　　『难道说、可以让我做它的对手！？』
　　还没等我说明完，米莉姆就满怀期待地向我问道。
　　如同预想的一样，米莉姆貌似有兴趣了，太好了。不过话又说回来，这家伙一开始就是干劲十足的来着。
　　不如说，亏她能忍到现在啊。
　　『啊啊、换你上吧。明明是你的客人，我们却在这里碍事感觉有点抱歉呢』
　　不忘强调对方是来找米莉姆的。这样一来，这个务必棘手的卡律布狄斯就能甩给米莉姆了。
　　没错没错。
　　『——啊、而且。这个叫佛比欧的魔人，是魔王卡利昂的部下吧？可以只留下素体部分只轰飞别的吗？如果可以的话，我想尽可能留他一条命——』
　　对米莉姆拜托了重要的事情。
　　以卡律布狄斯那样的怪物为对手，这种要求实在是强人所难、我自己心里也清楚……。可尽管如此、总感觉米莉姆应该可以做到。
　　而且，要是解决了魔王卡利昂的部下的话，似乎会产生新的问题。
　　虽然还有一个目的，不过这实在是太过奢望，能顺便完成就好了……
　　总而言之，我想尽可能地救下佛比欧。
　　『哇哈哈哈哈、交给我吧！这种程度实在是轻而易举。最近我也学会手下留情了，正好披露以下此间所学！』
　　米莉姆好像因为有了夸耀的机会而非常高兴，爽快的答应了。
　　不过啊、学会手下留情……这到底是哪张嘴说的啊？
　　总感觉这话很让人不安。我把这种不安埋在了心底、将接下来的事情拜托给了米莉姆。
　　既然已经说定、那就简单了。
　　「好嘞各位。快点从现场撤退！」
　　「您说什么呢利姆露殿。我等可还没放弃哦？」
　　「拜托了，照我说的做。现在先相信我，所有人离开此地！」
　　听完我如同高吼般的话语，统率天翔骑士团的团长德鲁弗不情不愿地作出了撤退指示。
　　不过说到底，全员人困马乏也是事实。在这样下去的话战况只会越来越糟、等待剩余的骑士团前来也是战术之一吧。
　　「拜托您殿后了！祝武运」
　　留下这句话，德鲁弗率领骑士团开始撤退。
　　我的同伴们没有问题。因为大家凭借『思念传达』都已经把握了一定的情报。
　　就这样，我确认到剩余的人都已经离开了。
　　『很好，米莉姆、我们的准备已结束了哦！』
　　向米莉姆发出了信号。
　　「嗯，交给我吧」
　　似乎没等发令就飞了出去。米莉姆拍打着背上的龙翼、浮现出开心的笑容。不知何时，米莉姆已经停在了我身边。
　　『咕。咕啾咕啾—嗯！米莉、米莉姆——！！』
　　大概是注意到米莉姆了吧，卡律布狄斯扭转巨大的身体正面怒视我们。
　　——但是，太晚了。
　　「那么、就让你看看！这就叫手下留情！龙星扩散爆！！（DragonBuster）」
　　青白色的幻想般的光扩散开来，从米莉姆的双手间放出。
　　那是、消灭一切的破坏之光。
　　《——！？解析不能。……失败》
　　我体内的『大贤者』好像很吃惊，不过大概是错觉吧。
　　尽管不知道米莉姆的攻击究竟是何明堂、但是结果一目了然。在我眼前的是、能让人重新考虑“手下留情”一词定义的光景。
　　青白色的光线收束成几条，贯穿了卡律布狄斯。那些光线开始侵蚀、丝毫不给卡律布狄斯『超速再生』的时间。接着、那有着五十米的庞大身躯瞬间遭到消灭。
　　这里是空中，实在是太好了。要是地上的话，绝对会让地形产生大幅变动的吧。规模大到如此程度的极大攻击。
　　我们花了很多时间才一点点削减了三成不到的卡律布狄斯，仅仅在一击之下就被破坏到了无法复原的程度。
　　所谓超乎想象的强大，简直是为米莉姆量身打造的词汇。
　　卡律布狄斯的巨大身躯消失，小小的碎片落向地面。不，那不是碎片、而是成为其凭依体的魔人——佛比欧。米莉姆和约定的一样，正好只留下了佛比欧。与其说是手下留情，不如说是行使了奇迹。
　　我慌忙朝佛比欧飞过去，在他撞上地面之前进行了回收。
　　佛比欧还活着。
　　虽然只是勉强的程度，不过这样一来我的目的也能达成了。
　　对佛比欧的状态进行『解析鉴定』之后，发现已经融合了九成。再这样下去，卡律布狄斯应该会再度复活的吧。
　　而想要阻止这种事态，这项作业是必须的。
　　「你打算做什么？」
　　「嘛、你看啊。再这样下去佛比欧会得不到解放的吧？所以我想，必须进行完全的处理啊」
　　轻描淡写地搪塞了米莉姆之后，我开始进行作业。
　　这项作业是，将佛比欧和卡律布狄斯完全分离。
　　我的独有技能（UniqueSkill）『变质者』的能力是『统合』与『分离』。现在就要活用『分离』。虽然要从佛比欧身上将卡律布狄斯『分离』开来，但是就仅仅这样的话，精神生命体卡律布狄斯大概会逃跑的吧。
　　于是，就要轮到独有技能（Uniqueskill）『暴食者』登场了。
　　就算是『大贤者』，似乎也无法将独有技能统合在一起。但是，在『大贤者』的统一控制之下、可以做到并列启动。
　　这将会是如同手术般的精密操作，但不试试怎么知道做不到呢。一旦失败的话佛比欧就一命呜呼了、恐怕会影响到与魔王卡利昂的关系。因此，这项作业必须成功。
　　我集中精神，倾尽全力开展作业。
　　一点点进行『分离』，将剥离的部分『捕食』。因为『大贤者』在进行能力的控制，所以这项作业必须由我自己来。
　　和卡律布狄斯的战斗总有种事不关己的感觉。理由我也清楚。因为有米莉姆在。
　　拥有我的十倍以上的魔素量、实力强大的魔王。正是因为这样的米莉姆在身边，所以就算面对卡律布狄斯也并不紧张。
　　就算知道危机当前，却还是脑中某处却还是有着“求助米莉姆的话无论如何都能解决”的天真想法。所以我会才没有危机感吧。
　　但现在不同。
　　这项作业不能拜托其他人。要是我失败了的话，说不定会成为新的火种。因此，我打算背负全部责任，绝不能让其他人看见。
　　话虽如此，米莉姆就在一旁兴趣十足地凝视着我来着……
　　过了一会——
　　《告。从个体名：佛比欧『分离』个体名：卡律布狄斯……成功。继而、『捕食』个体名：卡律布狄斯的魔核……成功。魔核的『解析鉴定』……部分失败……进行『隔离』继续『解析鉴定』。获得如下能力——》
　　成功了。
　　感觉无比漫长、但在退避米莉姆攻击的人们到来之前，这项作业还是平安结束了。
　　大量的情报流入了我脑中。部分失败啥的虽然很在意，不过现在大家都过来了，之后再说吧。大概被『隔离』了应该就没危险了吧。
　　之后就只剩下在忘记之前，给衰弱状态的佛比欧喝下回复药了。
　　给他喝下我制作的特制完全回复药之后，佛比欧容态安定。
　　之后只剩等他醒过来了。
　　就这样，向我们袭来的威胁——卡律布狄斯，遭到了彻底的讨伐。
　　*
　　「可以说明一下吗？」
　　这是天翔骑士团长德鲁弗的第一声。
　　啊、嗯。是吗。你想要说明啊。
　　「啊、那个……啊。实际上、这名少女是魔王米莉姆来着、呢？」
　　我试着这样说明。
　　「哈哈哈、利姆露殿好像很喜欢开玩笑啊。既然有那种高威力魔法兵器的话，希望你最初就说出来嘛！关于此事，请您在此后进行正式说明」
　　眼中没有笑意。
　　德鲁弗带着严肃的表情主张道。
　　因为是正论，所以我也没法多加辩解。
　　「不过，能够消灭对人类而言也是灾祸的卡律布狄斯实属侥幸。我还要向国王报告，就此告辞了」
　　接着，表情少许有点缓和，对我致谢道。
　　「这次真是帮大忙了。我也会对加泽鲁王进行说明」
　　我也回以感谢。
　　面对魔王级的怪物，毫不胆怯地发起挑战。如果没有他们的协助，大概也就不会注意到佛比欧是凭依体了吧。
　　虽然最糟糕的情况下可以拜托米莉姆解决，可是那样一来她就会毫不留情地消灭一切。当然，我也绝对不可能阻止。
　　正因为有了那段争取到的时间，才能发现佛比欧与卡律布狄斯间的些许分离。
　　「要感谢的话，请对加泽鲁王说吧。还有——这是我的私下之言——」
　　德鲁弗在说了一段之后之后，压低声音对我耳语道。
　　「如果要对王报告的话，务必到德瓦尔贡来一次吧？之前那次很是遗憾，王也颇为介怀。驱逐出境和拒绝旅居等措施已经撤回——」
　　含糊地吐露了矮人王国方面的邀请。
　　与其说是德鲁弗自身的意思，不如说是考虑到加泽鲁王的心情吧。
　　「我知道了。那么、请通知加泽鲁王，我去一趟矮人王国兼作本次事件报告，希望进行正式招待」
　　「哦哦！我等的过往应该也会很高兴吧。对了对了，凯金和加尔姆他们的驱逐出境措施也已解除。若是想带他们同行也没有问题」
　　我同意前往之后，他欣然答应传信。凯金他们大概也打算回乡吧，说不定带上他们比较好。
　　德鲁弗刚才正是看准这一点才说的吧。虽然看上去有些死板，不过应该是个相当细心的人吧。
　　之后，将以正式的国宾待遇准备邀请函。
　　在结束了简单的交谈之后、矮人们匆忙踏上了回国之路。
　　他们也没有出现伤亡、实在是太好了。我打从心底这么想。
　　*
　　危机已过，我变回了史莱姆的姿态。
　　而正在我们打算回去时——
　　「库、这里是……哪里？我、我到底……」
　　传来了有些混乱的自言自语声。
　　佛比欧醒了。
　　尽管红丸和紫苑进行着警戒，但现在的佛比欧连战斗的力气都没有了。全身的伤虽已治好、但是魔力却耗尽了。而且，因为卡律布狄斯被完全除去，现在的佛比欧只是一个上位魔人而已。至少不是我的对手。
　　「哟、醒了吗？自己做了什么，记得起来吗？」
　　我悠闲地搭话。
　　佛比欧朦胧的意识、因为我的话而觉醒了。接着，大概是想起自己做了什么吧，突然跳到我和米莉姆面前跪下。
　　「对、对不起！不、非常抱歉！好像又一次、给你们添了麻烦——」
　　脸色苍白、首先说出了谢罪之词。
　　佛比欧这名魔人，好像出乎意料地耿直。可是这样一来，引起这么大的骚动未免有些不自然……
　　我正打算询问他为何做出这种行为时，特莉妮一针见血地提出了质问。
　　「你为什么……会知道卡律布狄斯被封印的场所？总不会说是、偶然发现的吧？」
　　说得倒也是。
　　这家伙好像是自尊心很强的魔人，就算要对米莉姆复仇，应该也是无论如何靠自己的类型。可是他却到了身宿卡律布狄斯前来报仇的地步，太过不自然了。
　　刚才开始一直在意的，正是这一点。
　　「啊啊、那是——」
　　佛比欧毫不隐晦，坦率地说明了事情经过。
　　名为中庸小丑连的可疑假面二人组提出了协力申请、云云。
　　「戴假面的可疑二人组——？封印的场所是、只有被勇者托付的我等才知道的秘密场所。能够找到那个地方，实在是不可小觑的家伙呢……而且、假面、是吗。难道说，是戴着左右不对称的像在戏弄人的假面的人物吗？」
　　特莉妮似乎烦恼地想着什么。
　　然后，像是想到了什么似的、对佛比欧提出了这样的问题。
　　「不、不是。在我面前出现的是、戴着泪目假面的少女、还有愤怒假面的胖男而已。名字叫缇亚和福特曼哦？」
　　「缇亚和福特曼……不是那个可疑的男人、吗……」
　　看起来好像认错人了啊。
　　话又说回来，戴着谜之假面的魔人、吗……
　　啊咧、慢着——？
　　「这么说来、据说毁灭红丸他们的集落的——」
　　「啊啊。我也想起来了啊。戴着象征愤怒表情的假面的肥胖魔人。无疑是操纵猪头族的一人」
　　看来造成我和红丸他们开战的元凶，肯定就是这个假面魔人了。
　　「确实。和我分头行动的猪头将军的先遣队中，作为盖尔缪德雇来的上位魔人保镖跟随左右。那个魔人就叫“福特曼”」
　　盖鲁多对于红丸的发言给予了肯定。
　　而且——
　　「这么说来，帮助了我辈的拉普拉斯殿，也是被盖尔缪德雇佣的啊……记得确实是自称“万事屋中庸小丑连副会长”。而且……戴着特莉妮殿所言“左右不对称像是耍人的假面”喔」
　　伽比尔抛出了爆炸性发言。
　　瞬间，各地发生的事件，由点与点连成了线。
　　「——原来如此。那个人名叫、拉普拉斯、是吧」
　　「——是吗。福特曼、呢。这个名字、我记住了」
　　特莉妮的眼中显出危险的光芒、红丸嘴角浮现出无畏的笑容。
　　特莉妮也和中庸小丑连啥的有关系令人有点意外，不过神出鬼没的她肯定是在何处遇到的吧。
　　对于红丸他们来讲，福特曼虽然没有亲自动手，却依然是故乡毁灭的要因之一。
　　虽然无法确定完全是敌人，但是已经结下了梁子。
　　谜之万事屋，中庸小丑连。
　　看来是很棘手的对手。
　　姑且也试着问了一下米莉姆，看她知不知些什么。
　　「呣呣？我从来没听说过什么中庸小丑连。派这些人挑起种族间的对立之类、在说明的时候可没有说过哦？要是真有这么有意思的家伙，真想见一见呢」
　　看来米莉姆好像什么都没听说过。而且连作战详细都不清楚。
　　一手承包了猪头帝计划的实行、还有订立计划的似乎都是盖尔缪德，但是……
　　尽管米莉姆听过粗略的计划，但是对于雇佣中庸小丑连这种万事屋却完全没有听过。
　　「说不定不是盖尔缪德，而是库雷曼那家伙在暗中策划什么呢。毕竟那家伙应该有这种门路」
　　米莉姆满不在乎地说道。
　　「库雷曼？谁啊、那是？」
　　「嗯？是魔王之一哦？那家伙最喜欢这种阴谋了」
　　喂喂、若无其事地把这种事情揭露出来可怎么行阿？虽然只是怀疑，还没有当犯人而已……
　　按米莉姆所言，可能是这个名叫库雷曼的魔王干的。
　　说不定不是因为盖尔缪德没用，而是想超越别的魔王、将事情引向对自己有利的方向、云云。
　　猪头帝计划是三名魔王策划的，为了公平起见将作战完全交给了盖尔缪德，但是……要是有人偷跑的话就肯定是魔王库雷曼，米莉姆断言道。
　　关于这一点也没法多说什么，姑且将相关的记忆放在了脑中的一角。
　　虽然觉得这样一来话就全部说完了，好像还有别的。
　　「有一点、我很在意……那个名为拉普拉斯者、说自己并不是魔族」
　　听完米莉姆所说，特莉妮向我报告。
　　我记得这个世界所谓的魔族，指的是与人类敌对者的总称。自称自己并非魔族，就相当于自己并不与人类为敌。
　　但是，也仅限于这不是谎言的话。
　　不过，要说不与人类为敌的话，有着像我一样的想法的魔人也并非不可思议、不用太过在意……
　　不对、等等？
　　「不是魔族、是这么说的吗？」
　　我突然注意到了一点，向特莉妮确认道。
　　「是的、利姆露大人。说不定、人类社会中有着协力者」
　　果然是这样吗，真是棘手啊。
　　要真是这样的话那就是大问题了……可是，我们也没办法确认这一点。
　　既然没有证据，那么在此议论也就无济于事。今后要对这奇怪的一伙多加留神，对佛比欧的情况询问就此结束。
　　*
　　集齐了一定程度的情报。
　　在此基础之上、综合考虑本次事件，可以看出一点。
　　这个叫什么中庸小丑连的，装作要帮助对方的样子接近对象。不弄脏自身的手、并实行他们的目的。
　　猪头帝时，目的是种族间的战争。
　　本次，则是让卡律布狄斯与我们——又或者，是与米莉姆战斗为目的。
　　看来佛比欧只是被这帮家伙巧妙利用了。那也就是说，真正的黑幕另有其人。
　　「你啊、看来是被利用了呐。今后要多加留心，别被骗了哦？」
　　要说佛比欧有没有错的话我也很难回答，不过既然别有真凶、那么惩处自然也不一样。而且，我也不想再继续播下纠纷的种子了。
　　「……哈？不、我罪无可恕的吧。但是本次事情是我的独断专行。和魔王卡利昂大人没有关系。所以、希望能以我以命赎罪——」
　　佛比欧跪姿不变、强烈主张道。土下座的姿势却感觉有点帅气，实在有点不可思议。
　　「不、谁会要你的命啊。呐，米莉姆？」
　　「嗯，那当然了！虽然我觉得轻轻揍一拳就可以原谅、不过我也算是大人了呢。现在完全没有生气，所以原谅你了哦！」
　　你还想揍他啊……而且就算说是成长之类，也完全没有说服力啊……
　　不过算了。
　　「嘛，米莉姆都原谅你了，就别在意了啦」
　　「——不过、这是因为我的冲动而起……」
　　「就是这点啦。多半是那个愤怒假面的家伙吧？你的愤怒感情被那家伙利用，受到了操纵哟」
　　佛比欧被我一说突然大悟。
　　「这么说来……确实有说『我是被愤怒与憎恶的感情呼唤而来』之类的……」
　　看来是想起什么了吧，佛比欧一脸愕然的表情。本来只是打算随便劝劝他，结果好像意外地正中了靶心。
　　「呐？所以别瞎想了」
　　「是喔。卡利昂也是、这样就行了吧？」
　　嗯、卡利昂？
　　像是要回答我的疑问一样，一个男人从树荫中出现了。
　　胡乱地穿着优质的衣服，散发出野性的男人。倒竖的短金发更衬托出锐利的眼光。
　　「哼，注意到了吗米莉姆」
　　「当然了」
　　那倒也是、男人轻巧地回答。
　　面对米莉姆还如此从容，再加上名为卡利昂。
　　在平静之中散发出无穷力量的男人。明明不如卡律布狄斯那样巨大，可从那席卷而来的威压感中、却能感受到同等或以上的力量。
　　是吗——这家伙就是“魔王”卡利昂、吗。
　　卡律布狄斯虽然确实是魔王级，但和真正的魔王还是有着不小的差距。
　　「哟，我是魔王卡利昂。没有杀死那家伙而是救了他，真是谢谢了」
　　魔王卡利昂笔直地凝视着我说道。
　　现场充满了紧张的气氛。
　　在压倒性的威压感面前，我也说不出话来。深刻感觉到、所谓魔王并非虚名。
　　不过作为所有人的主君、现在不能就这么被人压倒。
　　「真是没想到会亲自前来啊。我名叫利姆露=特恩佩斯特。是这个森林里的魔物们建设的国家“魔国联邦”的盟主」
　　我鼓足勇气堂堂宣言。
　　「哼！区区一介魔人、居然想要兴国？要是在从前的话先不论，在现在这年头简直是活腻了啊。虽然接到报告说猪头帝败北于谜之魔人而死、看来那是弄错了呢。你就是杀了盖尔缪德的假面魔人对吧？」
　　看着史莱姆形态的我得出了这种结论吗。嘛，不过除此之外也没有别的可能了吧……
　　有过米莉姆这种先例、而且如果看到了与卡律布狄斯的战斗，会注意到也是当然的吧。
　　「啊啊、正是如此」
　　说着、我变化为人形。
　　「那么，是因为我杀了盖尔缪德，前来报仇的吗？」
　　虽然大概不是，姑且还是先问一下。
　　卡利昂听完我的话之后、露出笑容。
　　「呼哈哈哈哈！真有意思啊，难怪米莉姆如此中意」
　　笑声驱散了在场的紧张气氛。
　　哈哈大笑一阵之后、卡利昂的表情开始收敛。接着，采取了出乎所有人意料的行动。
　　好像是打算承认己方的过失。
　　「真抱歉啊、我的部下好像乱来了一通。这也是我的监管疏忽所致，希望能够原谅」
　　当然没有低下头、不过卡利昂还是对我说出了道歉之词。
　　而且——
　　「这次欠你们一个人情。如果有需要的话尽管来拜托我好了」
　　说到了这种份上，显示出最大的诚意。
　　高高在上的魔王卡利昂对像我这样的人表示了诚意。这也算是卡利昂拥有无比广阔的胸襟的证明吧。
　　人情、吗。既然这么想的话，那我也提个要求好了。
　　「那么，如果能与我们签订不可侵犯协定的话、我们会很高兴的」
　　「——这样就行了吗？以“魔王”——不、以兽王国尤拉萨尼亚“狮子王”卡利昂之名发誓，绝不对你们兵戎相向。但是，根本的前提在于你们不发动攻击、呐」
　　卡利昂轻易允诺。
　　他的器量之大实在令人佩服。
　　现在这种形式太过匆忙、等将来设置一个能够与使者进行会谈的地方吧。
　　这个协定有着多大的可信度尚不清楚。但是，既然是哪个耿直的佛比欧的主子，那么卡利昂这个人肯定也是很正直的吧？至少在今后一段时间里，应该不会受到干涉。
　　在这段时间里查看情况，与兽王国尤拉萨尼亚结交的话、就再好不过了呢。
　　就这样说定了。
　　佛比欧被卡利昂揍了一顿，再度陷入了濒死的重伤。不过这也算是爱情表现吧。
　　在那之后，卡利昂用自己的肩扛着佛比欧、用转移魔法离去了。
　　那么，我们也回去吧。
　　虽然发生了很多事，不过这一连串的事情终于告一段落了。
　　
　　[[IMG,2e59a2d49ffc06d68ab4bb5ffd9b2ab4,800,1140,67838]]