　　靠天马移动的话，似乎一日就可从德瓦尔贡到魔都。
　　还会再来——加泽鲁王留下这么句话走了，但是……
　　「撒，我遵守约定又回来了哦，利姆露哟！」
　　加泽鲁王大笑着下马。
　　「我说你啊、不是前天才刚回去吗！？」
　　我不仅吐槽道。
　　「说什么呢。师兄特地前来见你，表现的高兴点就好了喔」
　　真是自我中心不听人说话的大叔。再加上这、师兄宣言。似乎毫不隐晦地想让我认师兄一样。
　　感觉王的威严变淡了，貌似不是我的错觉。
　　话说、居然连随从都不带就这么一个人来……大国的王这样做真的好吗？
　　我内心怀抱这种疑问的同时，慌忙赶来的凯金大喊。
　　「加泽鲁王啊、难道您溜出王城了吗！？」
　　「哼，那些警备兵们，虽然数达百人可却没有一个注意到我溜出来的事情哦？太过松懈了。回去之后要重新锻炼他们才行」
　　「不、不是……那是因为对手是王您啊……」
　　「嗯？凯金、你有什么想说的吗？」
　　「啊、不……没什么……」
　　「是吗？那就好」
　　明明是干劲十足地过来的，凯金却好像在王面前抬不起头。瞬间就被驳倒了。
　　不过……
　　王逃跑了哎，这算什么事啊？矮人王国没问题吧！？
　　二人无视我的想法继续交谈。
　　「那么，王啊。这次您又有何贵干呢？」
　　「哦。没什么，很简单的事情。毕竟是因为我的独断，将你们逐出了德瓦尔贡呐。只是亲自跑一趟而已。对了、先前说过技术协定的事情吧？我把能胜任的人带来了哦」
　　说着这种事情、加泽鲁王把背着的行李袋放到了地上。
　　诶，是不是有什么东西在里面蠕动啊。
　　「难道说！？」
　　凯金慌忙打开口袋，里面突然出现了一名脸色苍白、瘦骨如柴的男人。
　　「这不是贝斯塔吗！」
　　我不禁叫道。
　　当初设计陷害我们的混蛋。不过，为什么会在这里？
　　「呼呼呼，正式。贝斯塔也因为你们的策略承担了责任，被宣告禁止进入王宫了。不过，让这么能干的家伙闲置不用很浪费啊！所以，就带来了」
　　「……」
　　「“所以就带来了”个头啊！？王啊、您知不知道啊？让贝斯塔殿在这里工作代表着什么——」
　　「嗯？不行吗？」
　　「当然不行了！贝斯塔殿的知识不会外流给我们吗！？」
　　凯金严肃地越说越激动。大概是性格一本正经的关系吧，顽固地对王进行追问。
　　当事人贝斯塔，则是完全不知道发生了什么的感觉。那倒也是，被装进袋子里带来，很难把握状况吧。仔细想想的话、这家伙不就在袋子里待了一晚吗……
　　「知识外流……嘛、现在才说这种事啊。从你离国的那一刻起，早就已经算是技术外流了！实际上想过命令暗部把你们消灭的哦？」
　　加泽鲁王表情一变，认真地说道。
　　听着完全不像玩笑。肯定是真心话吧。
　　「王啊……那、那是——」
　　「是真的喔。烦恼了很久，最后还是算了。我不会做没有意义的事。把贝斯塔带来，也是想让他在此工作啊」
　　加泽鲁王的话让贝斯塔眼睛一亮。
　　「王、王啊——」
　　「别误会了哦，贝斯塔。并不代表我原谅你了。不过、对你抱有期待倒是真的。尽管不允许你再仕奉我、不过允许你在此尽情工作。尽情发挥你的本领，不让其生锈，在此努力工作为生给我看看吧！」
　　「加泽鲁王！？这是说不用吝惜矮人的技术，在此地披露也没问题的意思哦？」
　　凯金异常惊慌。
　　但是加泽鲁王似乎完全不在乎的样子，快活地笑道。
　　「哼，听好了。你们要在这个地方，给我创造出前所未见的尖端技术哦。懂了吗？不是在现有的视点之上，则仍是在新的构思之下自由进行研究。我国与此国之所以约定相互提供技术，就是这个道理」
　　加泽鲁王带着王者的威严，向
　　凯金和贝斯塔下诏。
　　貌似最初，就是这个目的。
　　不只是我知道的技术，连黑兵卫的锻冶技术、朱菜的裁缝，还有极秘开发中的回复药也是。
　　他那对利益敏锐的嗅觉，肯定看穿了我们身上有着什么吧。
　　不愧是历经岁月、让矮人国繁荣昌盛的人。
　　可是，总感觉不能释然。
　　总是在被加泽鲁王摆布。没错，仿佛在被读心一样……
　　我想着这种事的同时、
　　「听好了、利姆露。你、没有看穿隐形法的极意“胧”对吧。『魔力感知』确实非常出色、但是、出其不意的办法数不胜数。推想你能够想到并实行的策略，然后将计就计。这是战斗的基本。只依靠能力的话，是不会成长的哦。而且，政治也是一样。解读对手所想的事情、然后巧加应对。如果做不到这些的话就成不了为政者。更求精进吧」
　　加泽鲁王像是读到了我的思考一般，给出了妥当的建议。
　　但是、这果然是说——
　　《解。个体名：加泽鲁。为读心系能力拥有者的可能性相当浓厚》
　　就是说嘛。只能这么想啦。
　　不，这样一来就全部对上了。
　　能够避开我所有的攻击，要说不自然的话、相当之不自然。就像事先知道一样，漂亮地全部予以了回避。
　　「喂、难道说——」
　　「哎呀、差不多暗部该追来了呢。我该走了！」
　　我正打算质问的瞬间，加泽鲁王像是瞅准时机一般说道。
　　「这个给你」
　　说完将其递了过来，我反射性地接过水晶。
　　「这是联络水晶。设置的话，贝斯塔会干的吧。紧急时用它来联络就行。再见了，保重！」
　　留下这句话，跨上了天马。
　　然后朝贝斯塔一瞥、说道。
　　「贝斯塔，在此尽情地努力工作吧！」
　　「王、王啊！这次，定当拿出不负您期待的成果！！」
　　加泽鲁王对于这回答满足地点头。
　　「那么。再见！」
　　抛下这么句话飞走了。
　　突然而来，匆忙而去。
　　宛若暴风雨一般的男人。
　　*
　　加泽鲁王离去之后，我和凯金面面相觑。
　　「呐啊、凯金……你们国家的国王大人是那种自由人，真的没问题吗？」
　　「啊……？不过，有着至今为止统治数百年的业绩，应该没问题的吧？而且……我在皇宫里的时候，没像那样任意妄为来着呐……」
　　「嘛，算了、我也没资格说别人……」
　　没错，我也已经正在计划去人类的城镇里游玩了。没必要多说废话自掘坟墓。
　　模棱两可地结束了对话，我们打算离开广场。
　　这时，背后有声音叫住了我们。
　　「利姆露殿、凯金殿——实在是对不起！首先请允许我道歉。如果能原谅我的话、可以让我在此工作吗？」
　　贝斯塔朝我们低下头。
　　被这个男人陷害一事、我可忘不掉。不过现在贝斯塔目光澄澈，完全不像从前那样利欲熏心的样子。
　　我想，相信他也没问题吧。
　　「事先说清楚、你要听从我的命令哦？因为对方是魔物就怀有轻蔑，那种事情也是禁止的、没问题吗？」
　　「——当然。我回顾自己所为之后、感到羞愧万分。一切都是源于对凯金殿的丑陋嫉妒、每次回想起来就觉得自己真是蠢啊……我不想失去这难得的洗刷污名的机会。而且，我想全力投入到自己喜欢的研究中、这份心情毫无虚伪！」
　　贝斯塔笔直地凝视我的眼睛、倾诉道。
　　「对我而言啊，多一个优秀的研究者算是帮了大忙。如果发生什么的话，我会负起责任，请您无论如何给他一个机会好吗？利姆露老爷、请务必相信我，原谅这个人吧！」
　　凯金一拍贝斯塔的肩膀，对我这样说道。
　　真要说的话，被他带来麻烦的不是我、而是你啊……不过，原本就打算相信他、既然曾经的受害者也不在意的话，我不原谅都不行啊。
　　「啊，凯金如果这样认为的话，我也没意见哦。贝斯塔，请多关照！」
　　「是！！鄙人贝斯塔、定当全力效劳！！」
　　「听好了，贝斯塔。这里并不枯燥，也没有为琐事烦恼的闲暇哦。做好觉悟吧！」
　　就这样，贝斯塔成为了自己人。
　　*
　　事不宜迟，得立即给贝斯塔安排工作才行。
　　不过这次，我对安排他干什么大致有底。希波库忒草的育成也迈入了正轨，正想着接下来转到回复药的制作中去。
　　伽比尔知识不足，我之前打算让他从零开发。不过、既然现在精灵工学专家贝斯塔成为了自己人，那么情况就不一样了。
　　让伽比尔当助手兼保镖、和贝斯塔一同着手开发吧。
　　首先，是向伽比尔介绍。
　　走向封印洞窟，叫来伽比尔。然后向慌忙出来迎接的伽比尔介绍了贝斯塔。
　　「初次见面，我叫贝斯塔。本次将在此一同进行研究」
　　「我是伽比尔。我辈虽然负责希波库忒草的研究，但是若有其他力所能及之事还望明言。共同为利姆露大人努力吧！」
　　二人这么说着进行了握手。
　　本来还以为伽比尔的外表会吓到他，不过没有那种事，姑且算是安心了。
　　打算让他观摩希波库忒草的育成场所，于是拜托伽比尔在洞窟里带路。
　　希波库忒草的育成正在顺利进行。
　　「利姆露大人，请看。这就是全新养成的希波库忒草哦！」
　　我对伽比尔的话点点头。
　　进入封印之门后，前面的巨大空间中生长着一望无际的茂密的希波库忒草。
　　这时，问题来了。
　　我和伽比尔倒还好说，但贝斯塔在黑暗中看不清东西。
　　光靠火炬和魔法的照明，连脚下都看不清。虽然有微微透光的场所、不过就靠那么点光还是不足。
　　刚来到这个洞窟的凯金也、
　　「老爷，这么暗完全看不见啊……」
　　这么说道。
　　说来也是。因为自己看得见所以忘了、在黑暗中怎么可能进行工作嘛。
　　这时。
　　「那么，准备照明就行了对吗？」
　　自称我的秘书、从不动脑的紫苑高兴地提案道。
　　「你有什么好点子吗、紫苑？」
　　「是！把岩壁打穿、让光透进来——」
　　「驳回、你个蠢货！」
　　当场否决，紫苑变得颇为失落。
　　这里被称作封印洞窟，异常地坚固。使出全力的话确实能开个洞，不过搞不好的话整个洞窟都会崩坏。那样一来，伽比尔的心血不就全部泡汤了吗。
　　虽然很对不住自信满满的紫苑，不过这个意见必须驳回。
　　「要是通电就好了啊……」
　　我小声嘟哝道，凯金和贝斯塔迅速做出了反应。
　　「那是什么、老爷？」
　　「是什么样的东西呢、可以请教一下吗？」
　　被二人的气势压倒、我说明了关于电气的知识。然后，向二人传达了脑海中浮现出的电灯的印象。
　　「原来如此，加热金属使其发光吗」
　　「嚯嚯、这真是太棒了。只靠荧光苔藓的光亮还远远不够，务必开发这种东西才行」
　　我本想利用电阻进行发热、不过凭借魔法阵进行魔素压缩来赋予热量也是可能的。貌似和附加魔法的剑微微发光的原理相同，施以<刻印魔法>的话，金属似乎也能够发光。
　　之后就是使用什么金属的问题，不过当然是“魔钢”了。原本作为魔剑素材也属于一流、与魔素相性很好。发光量也很多，耐热耐久效果也令人期待。再加上与刻印的适性，其他素材连试都用不着试。本来是很贵重的素材，可我却有很多。说来还是在本地拿的、随便用就好了。
　　而说到金属加工和<刻印魔法>，就轮到多鲁多出场了。之后由凯金进行联络，决定一同制作。
　　把材料交给凯金之后，我的工作就结束了。
　　我只负责筹备材料，之后就交给那三人了。
　　「反正要设置照明装置，干脆这里做个研究室如何？」
　　我这么一说，贝斯塔似乎非常感兴趣。
　　「可以吗！？实话说，这个洞窟的氛围很让人安心。我很喜欢这种秘密研究设施一样的氛围」
　　贝斯塔貌似是出乎意料的小孩子性格。看他这样眼里闪光地发问，现在也不好再说自己是开玩笑的。就安全性来讲，还是确认一下他对危险的认识为好。
　　「没问题吗？这里还有B+的恶魔蜈蚣出没哦？」
　　「嗯。没问题。实际上我喜欢邪道、有两下子的哟！」
　　看了看凯金，他摇摇头。
　　看来是不相信啊。
　　出于担心，还是再叮嘱一遍吧。
　　「如果你不后悔的话、就给你准备房间了哦……？」
　　「没有问题！伽比尔殿也在、请务必准许！」
　　是嘛、因为伽比尔在，所以魔物也不敢袭击啊。说来、这里原本魔素很浓，普通的魔物都无法靠近。伽比尔他们刚好能够承受。再加上维尔多拉被我吞噬的缘故，魔素变得相当稀薄了。
　　人和亚人似乎没有问题、矮人和人鬼族也能够出入。
　　似乎自然产生型的魔物容易受到魔素的影响。
　　那样的话就好，我又征求了一下伽比尔的意见。
　　「伽比尔、贝斯塔的事可以交给你吗？」
　　「交给我吧！除了我辈外，还会安排两名部下时常戒备！」
　　真是值得信赖啊，伽比尔。
　　担心的只有容易得意忘形这一点，个人能力一开始就很高呢。
　　这个交给他就行了吧。
　　就这样，在回复药开发前、开始了贝斯塔的居住场所和研究室建设。
　　*
　　数日后，贝斯塔的房间和研究设施完成了。
　　顺带一提，伽比尔他们睡觉时是泡在湖里的，睡觉房间并不需要。虽然貌似在床上也能睡，不过翅膀很碍事、在水里睡觉更舒服。苍华她们好像是把翅膀收起来在房间里睡的、同为龙人族好像偏好也各有不同。
　　那么，说到伽比尔的房间。
　　伽比尔部下的龙人们挖了洞，建造出了意外舒适的房间。通风用的管道也相当完善。生活必要设施也都运到了里面、日常生活应该没问题的吧。
　　之后就是贝斯塔在此处和城镇来往的手段了，但是——
　　「利姆露大人、可以在此设置魔法阵吗？这道门的内侧似乎难以发动魔法，不过们的外侧是可以的。您希望在这个大厅里设置魔法阵吗？」
　　贝斯塔提出，想在我曾经打倒黑蛇的场所设置魔法阵。
　　「那个魔法阵是干什么的？」
　　「这是转移系魔法阵。可以瞬间移动到登录的地点哟。虽然在发动之前需要一点时间，但最多只要数分钟。应该可以大幅缩短移动时间——」
　　据说是元素魔法：据点移动（WarpPortal）。貌似只要在出入口描上相同的纹样就能移动。
　　一个魔法阵能够登录的，只有出口和入口各一个。即是说，只能在两点间移动。尽管如此，如果能够连接城镇和这里的话，也算是相当便利的魔法。
　　自称喜欢邪道，看来并不见得是谎言。凯金对此也很吃惊。貌似他也不知道。
　　通常的话似乎是用高价的魔法药在地上画的，不过我们用的是以更高价的“魔钢”来刻魔法阵这种大技。很大的优点在于不会用完，可以无数次使用。
　　在自己国家内的话，在机密设施之内倒也设置此阵，但在他国之间，因为“魔钢”太过高价，有被盗之忧。因此，只有在不怕被盗的情况下才能设置魔法阵。貌似丢在野外的话会遭到风化、破损或偷盗，根本没法管。
　　尽管是如此贵重的魔法阵，不过设置在这里就没问题了。
　　好像不注入魔力并默念移动目的地的话就无法发动，所以不必担心魔物借此跑到镇上。
　　于是，我对这魔法阵的设立下了许可。
　　不过、转移的魔法阵吗。真是便利。不用说，当然要求他立刻教给我了。
　　伽比尔他们也同样进行了学习，从洞窟到镇上也变得很方便了。
　　贝斯塔，比我预想得更能干的男人。
　　本人也尽情投入自己喜欢的研究之中，没有了阴险的一面，人也活泼起来。
　　想起他从前追求权力时的的脸，貌似是一副很不高兴的表情。
　　原本，比起争权夺利更像是研究向人士吧。被嫉妒和欲望蒙蔽，从事着自己不喜欢的工作的话，当然会扭曲了。
　　果然，人类还是做自己喜欢的事情最好。
　　当然，前提是不给他人添麻烦呢。
　　经历了种种事情后，准备完成了。
　　就这样，伽比尔和贝斯塔的共同研究开始了。
　　*
　　加泽鲁王带来的贝斯塔成为了伙伴，而在这段时间里也来了各种各样的客人。
　　如同特莉妮所言，各种各样的种族来到了这个镇上。
　　最先造访的是，狗头族。（Kobold）
　　其行商造访了此地、不过貌似因为森林样貌的剧变而吓了一跳。毕竟、我们开辟了森林创造出了广大的空地、并且在那里建设建筑嘛。而就在建设完的同时，我们又正在向蜥蜴人族（salamander）的支配领地希斯湖方向扩增道路。
　　「这、这究竟发生了什么事情！？」
　　来自森林深处的狗头人似乎注意到了之前森林的异变。不过，是像逐利的商人一样，前来火中取栗的吧。
　　不过、虽然来了，却又遭遇了另一种意义上的异变。
　　「呀啊呀啊、狗头人殿。每次都受您关照了」
　　「……那个、您哪位？」
　　「哈哈哈、是我啊。利格鲁多哦」
　　不、我觉得吧、完全认不出来的哎……
　　在那之后，利格鲁多说明了自己是原子鬼族（Goblin）的村长执意，结果狗头人翻起了白眼。
　　但是，这位狗头人貌似是相当不错的家伙。狗头人虽然说是彷徨于森林各地的行脚商人，不过姑且还算是有领地的。其中，他似乎是负责利格鲁多他们村子的人物，和数名人鬼族亲切交谈着。
　　于是、
　　「务请允许我们在这个城镇建造据点和住宿地、仓库，可以吗？」
　　听到这句话的时候，我也爽快地答应了。
　　结果，狗头人们在这个镇上建立了本部，部族全员都搬了过来。而后开始转变为以此地为据点，来往于森林各地的生活了。
　　其他的前来者，还有小人族（halfling）和鱼人族。
　　小人族表示了恭顺之意、就让他们担当农耕。
　　鱼人族前来寻求庇护。原本好像栖息于大河之中，不过最近凶恶的水栖魔兽似乎增殖了。
　　我命令红丸派出了讨伐部队。今后、与矮人王国贸易之际，也会通过水路沿河而行。如果现在提供帮助的话，到时对方也会提供各种方便的吧。
　　还有罕见的同伴。探索森林时，对发现的濒死虫型魔兽进行了保护。
　　体长大约五十厘米左右、像是独角仙加锹形虫除以二一般，外表很讨人喜欢。旁边有只已死的B级左右的魔兽孤刃虎（Bladetiger），是这么小的魔虫打倒的吗，真令人惊讶。
　　那只魔虫似乎把我视作了敌人，二话没说就对我展开攻击。
　　一开始还以为是个无谋的家伙，不过随即就发现自己错了。
　　后面还有一只魔虫、对我进行攻击似乎是想让这只魔虫趁机逃走。
　　『请、请等一下——』
　　我注意到后面的魔虫在对我说话。
　　大约三十厘米的体长，外表好像蜜蜂一样。之前的世界里要是有三十厘米的蜜蜂，完全是可令人恐惧的对象、但眼前的这只正处于濒死状态。
　　智能似乎非常之高、尽管磕磕绊绊，但是能够对我进行思念对话。
　　『——为什么、不逃走？我已经、没有办法守护你了。原谅我』
　　我面前的魔虫、像是死心了一般，透出一副灰心之意。这只看来也有很高的智慧。
　　似乎尽管与孤刃虎一战濒临死亡，却仍然用尽最后的力气挡在我面前。大概是注意到自己的寿命将至了吧、好像打算孤高地等待死亡的来临。
　　『强大的人啊、可以保护我等吗？』
　　蜜蜂型的魔虫请求道。
　　就我而言，也不打算舍弃这些魔虫们。赌上自己的性命守护弱者的气魄，让我颇为震撼。
　　可以的话，将这两只收为我的部下也是——
　　这时突然灵光一现。
　　「喂。会采蜜吗？」
　　『是。可以……』
　　想着能不能让它们采花蜜，试着一问结果还真行。
　　这样一来理由也有了，于是我救助了两只魔虫。
　　因为两只都失去了将近一半的身体、我稍微给了他们一点万能细胞施以治疗。缺损的外骨骼用“魔钢”加工修补。然后让它们喝了回复药，恢复了活力，将外表很酷的魔虫取名“泽吉昂”，蜜蜂型的魔虫起名“雅皮托”、把它们收做了部下（pet）。
　　森林里的稀少花朵，只有在魔素浓度高的地方和特殊的场所才会集中盛开。但是、在是树人族的集落中，似乎盛开着稀有的花朵。
　　高智能的雅皮托的话，我想能够甄选稀有花朵进行采蜜。
　　特莉妮她们也爽快地答应了。于是就命泽吉昂守护该地，雅皮托则进行稀有花朵的采蜜工作。
　　在那之后、我开始定期悄悄地去接收雅皮托采来的蜂蜜。
　　嘛，就这样、和协力者们的交流日益增加。
　　但是，并不是只有友好人士造访。
　　「哈吓——！！这真是个不错的镇子啊。从今天开始就由我们接管啦」
　　嘴里冒出这种下三滥的台词，下级魔人集团来了。
　　大致上都会被哥布塔和利格鲁他们的警备队赶出去，不过偶尔也会有些有实力的。
　　「啊啊、紫苑。客人来了喔？」
　　「是、利姆露大人！」
　　像这样，下位魔人们每次都会遭到凄惨的下场。
　　紫苑没有对话交涉这种概念、经常是用拳头说话。与其说是秘书感觉更像护卫、处理方式比哥布塔和利格鲁还要粗暴。
　　每回都是一样的展开，凭下位魔人的程度，不管来几个都不是紫苑的对手。
　　等他们哭着叫着请求饶命之后，紫苑才终于露出笑脸问道「那么，有何贵干？」。旁若无人的家伙们因此心生畏惧、再也不敢来了。
　　我基本是贯彻不杀生主义。因为魔物间是弱肉强食制，只要展示一点力量就会多少服从。但是，如果一次还不吸取教训，三番四次打算为恶的话，我允许对这种毫无反省之色者予以处刑。
　　现在还有很多把我视作最弱魔物史莱姆而瞧不起我的、因为我被人小看也不杀了对方就视作老好人的，不过我想这种传闻随着时间的流逝也会消失的吧。
　　特别是苍影等人，性格比紫苑还要冷酷、会在对方心底植入恐惧心之后再进行放逐。虽说现在集中于魔都的防卫网构筑，不过也应该在周围对无礼者进行制裁。
　　我认为，现在我们作为一个新兴势力、正在被森林的原住民试探。正因为如此，现在有必要彰显我们的存在，让周围认可。
　　就这样，我的政策缓缓渗透、开始为周边认知。
　　鸠拉•特恩佩斯特联邦国的首都，中央都市利姆露、迎来了纷至沓来的人们……但是有个意想不到的客人来了。
　　我的『魔力感知』捕捉到了强大魔力团块的飞来。
　　无比惊人的速度。
　　糟了！瞬间如此判断、我从紫苑的胸口跳下，全力朝门外移动。
　　而这是正解。
　　魔力的团块在空中变化轨道，降落在了我面前。要是在镇上的话，周围的建筑物大概会受到损害的吧。因为那家伙降落的场所，众多树木被吹飞、出现了如同火山口的凹陷。
　　如果要明确说的话，我凭直觉感到，现在的我完全没有这种级别。
　　我下定决心、开始观察对手。
　　一眼就察觉到对方是不同次元的存在。
　　蕴藏着强烈意志的蓝色眼瞳。
　　扎成双马尾的粉金色头发。
　　从外表看，年龄大约十四、五岁左右、但是魔人的年龄不能以外表判断。说来，光从毫无掩饰之意的压倒性魔素量来说，就不可能是和外表一样的年龄。
　　身着不可思议的材质制成的、露出度很高的衣装。
　　可谓前所未见的、美少女。
　　在我提问来者何人之前，少女挺起那微微隆起的胸部，以桀骜不驯的口吻说道。
　　「初次见面！我是、魔王米莉姆•纳瓦哦。你好像是这个镇上最强的，所以就来打个招呼！」
　　美丽的魔王，朝我如此宣告道。
　　●
　　仅仅数分钟前——魔王米莉姆发现了展现在眼下的城镇。
　　美丽的城镇。
　　整然有序的建筑、还有为区划道路添彩的行道树。
　　与自然融合的街道展现在眼前。
　　能够确认到数名超过A级的魔人。
　　但是令人最为吃惊的是、城镇里的每个住民都进化到了可谓下位魔人的程度。
　　魔素量姑且不论。所有人都好像拥有很高的智能。看得出每个人都在自行思考、实行着自己被给予的工作。
　　至少在前阵子，鸠拉大森林里没有这种人们。突然出现这种集团、通常来讲可谓难以置信的事态。
　　无论力量强弱、大家都在相互协作。能够命令他们的人究竟有着多高的统率力，就算以米莉姆的头脑也无法想象。
　　米莉姆感到非常高兴。
　　久违地产生了兴奋与期待感、为了看穿真相，使用特有技能（UniqueSkil）『龙眼』，对每个人的能力进行测定。
　　太棒了，米莉姆感叹道。
　　令人难以置信的是，几乎全体都是拥有名字的魔物。
　　（难道说——给这些人全部起了名字吗！？）
　　米莉姆，感到了数百年间未曾有的、惊愕和感叹相混杂的感情涌出。
　　这种麻烦事，米莉姆才不会做。而且，还要让渡自己力量的一部分、这些力量还有可能不会恢复。如果是普通的魔人根本不会做这种危险的事情。
　　在这个弱肉强食的世界中，发生任何事都不愿自己的力量流失，这可谓风潮。
　　米莉姆开心地微笑。
　　（这是……！！果然、事前为了以防万一事先声明“禁止插手”是正解啊！！）
　　会谈之后、米莉姆径直飞了出去。
　　但是，直觉感到有必要事先讲明、于是去找可能引发问题的两位魔王直接谈判。然后强硬地——只是威胁说如果干涉就等于和米莉姆为敌——约定了在此次行动中禁止插手。
　　库雷曼、卡利昂、还有芙蕾。这三人是年轻世代的魔王。
　　所以就算自己任意妄为，最后靠也有自信凭力量解决。但是在魔王们之中，有着米莉姆也觉得棘手的家伙存在。但是对于对方而言，米莉姆也是一样，所以像这次一样事前讲明就不必担心会被妨碍。
　　预感到这次能见到出乎意料的有趣人物、米莉姆心情很好。
　　也不必担心途中被人阻碍。
　　（先慢慢开始寻找那个魔人——）
　　米莉姆这么想道。
　　之所以这次参加库雷曼的计划、是因为和以往一样的理由——单纯想打发时间而已。
　　对历经了悠久岁月的米莉姆而言，日常=无趣。因此，只要有貌似很有意思的事情，米莉姆每次都会参加。
　　名叫盖尔缪德的下位魔人究竟在策划些什么，并不清楚。但是对米莉姆来讲，重要的是猪头帝（Orclord）究竟强到何种程度、仅此而已。
　　如果能成长到某种程度，新魔王诞生的话就行了。米莉姆觉得只要看到那个瞬间，多半能够打消无趣。
　　但是，盖尔缪德失败了。
　　虽然抱有期待，到头来给米莉姆的却是巨大的失望。但就在这时，库雷曼展示的影像、给予了米莉姆足以抛开猪头帝之流不顾的冲击。
　　米莉姆的特有技能『龙眼』，即便是通过水晶球里映出的影像也能够看透真实。尽管是片段性的，但米莉姆已经得到了足够的情报。
　　与盖尔缪德战斗的谜之魔人，明显具备超越上位魔人范畴的实力。
　　尽管卡利昂和库雷曼并没有看出来，但瞒不过米莉姆的『龙眼』。
　　而且、杀死盖尔缪德的犯人大致也判断得出来。如果是的话，可以推断那个犯人得到了盖尔缪德的力量，进化成了无限接近于魔王的存在。
　　这样一来，在那里必定发生了壮绝的战斗。
　　（——不、不对。猪头帝就算进化也最多只有魔王种级别，但那个魔人已经——）
　　而与米莉姆想象的一样，生还下来的似乎是谜之魔人。
　　米莉姆满足地从上空观察城镇。
　　（究竟什么时候建立了这种城镇呢？）
　　整备着道路的人、搬运着砍伐好的木材的人、还有正出入于建设中的建筑物的魔物们。不管怎么看，都是魔物们在建设自己的城镇。
　　米莉姆居住的城，是人类造的。
　　将米莉姆崇敬为神的信徒们、作为神殿建造了那座城。那些人们至今还在照顾米莉姆、但对米莉姆的行动毫不过问。
　　在米莉姆看来，他们只是微不足道的人。
　　信徒们借由侍奉米莉姆获得了千年的平安。原因在于，他们的土地被认作是米莉姆的领土，就算别的魔王展开侵略也会得到守护。
　　别的魔王也没有意见。敢对她提出非议的人很少。
　　但是——结果是、信徒们的时间停滞了。
　　在平稳的日子之中，丝毫不尝试新的挑战。随着世代交替，开始变得仅仅能够侍奉米莉姆便感到无比喜悦。
　　这是长达千年的停滞。
　　（这个镇上的人们，和那些无聊的家伙们不一样……）
　　这次也同样，并不是因为想要部下而来。
　　米莉姆是为了排解无聊，寻求刺激而来。
　　理由仅此而已。
　　如果库雷曼和卡利昂想要扩充战力的话，等玩够了之后在让给他们好了。
　　嘲弄那些年轻的魔王、看他们不甘的表情。等到满足之后，再开始新的游戏。本来是这么想的……
　　但是谜之魔人的能力超乎米莉姆的预料。
　　没有理由就这么放着不管、就算要让其听命也已经为时已晚。
　　用战斗击溃吗、还是说——
　　米莉姆的脑中，已经没有年轻魔王们的事了。
　　她发现了。
　　这个镇上、拥有者足以匹敌“魔王”之力的人。
　　（哇哈哈哈哈！果然、成长到能够匹敌魔王了啊！！）
　　接着，米莉姆盯准猎物开始冲刺。
　　●
　　你特么是魔王啊！勉强把这种惊愕之言咽了回去。
　　魔王来这里干什么啊！？
　　是不是真的根本用不着问。要问为什么的话，因为眼前的少女身上散发出的霸气，是我见过的最强等级。没错，能够匹敌维尔多拉的压倒性水平。
　　话说啊……通常最初前来的，不都应该是部下的使者之类四天王之类的家伙吗！？
　　虽然非常想吐槽不过还是自重。
　　不过、要怎么回答呢……
　　我现在是史莱姆的姿态。当然了，并没有妖气全开。最近对魔力操作也习惯了、就算是无意识下也能做到某种程度的抑制。
　　也就是说、若是不知情的人看来，我应该只是单纯的杂鱼魔物史莱姆而已。
　　试着进行分身，以『魔力感知』对自己的本体进行测定，泄露的妖气也只有野生史莱姆的程度而已啊……
　　能够轻易看破这一点，这名魔王绝非小可。看来说谎和蒙混不会管用。
　　真要说的话，对方并不是我能够战胜的对手。还是采取谦逊的态度、不损害对方心情为好。
　　「初次见面，我是这个城镇之主、名叫利姆露。你居然能看得出身为史莱姆的我是最强的啊？」
　　实际上最强的说不定是白老。虽然我是这么想啦，不过没必要说。
　　试着一问，顺便看看情况。
　　「哼哼！这种程度，对我来讲只是很简单的事啦。这双眼——『龙眼』，连对方隐藏的魔素量也能测定。嘛，总之在我面前无法装成弱者！」
　　魔王米莉姆得意地说道。
　　尽管是挺着胸说的，不过胸围非常残念。不过一眼就能看得出来没有成长。再加上露出度很高的服装，更加藏不住了。
　　不过身为大人的我当然没有指出的意思。我可没蠢到踩进就在眼前的地雷区。
　　不过、好像拥有与我的『解析鉴定』效果差不多的眼睛，这看来确实什么都瞒不住呢。
　　真是麻烦的对手。
　　按我的『解析鉴定』的结果，魔力明显是对方占优。技艺上来讲肯定也是魔王更强吧。
　　赢不了。
　　感觉如果发生战斗的话，不管怎么做都没用。能做到的，就只有利用能力随机应变、拖延一点时间而已。
　　当然，和伪魔王猪头完全不是一个级别。
　　就在我考虑这种事的时候，米莉姆继续说道。
　　「话说啊，你那副样子是你的真面目吗？能够变成压倒盖尔缪德那家伙的银发人型姿态吗？」
　　居然知道我和盖尔缪德战斗的事情？可以联系到的，大概从苍影那里听说的“有监视者”的报告吧。原本以为只是盖尔缪德在监视，不过没想到连盖尔缪德也是被监视对象。
　　也就是说、盖尔缪德的企图完全被泄露出去了吗——又或者说、盖尔缪德最初就是被操纵的计划的一环、吗。
　　这么说来的话、盖尔缪德当时叫嚣说有魔王当后盾。当时为是死鸭子嘴硬，现在看来貌似真的认识魔王。而且，还是如此了得的……
　　「是说这幅样子吗？」
　　说着、我变化成了人形。
　　没有戴假面。隐藏妖气也没有意义。
　　「哦哦、果然是你啊。那么，你把猪头帝打倒了是吧？那家伙应该是吃掉了盖尔缪德、进化为魔王种了吧？」
　　魔王米莉姆貌似很高兴地对我说道。哎呀、连盖尔缪德的死都掌握了、却不知道之后的事情吗。
　　就这么糊弄过去吗——不对、感觉这么做很危险。还是老老实实回答比较好。
　　「很厉害呢。猪头帝确实是进化为猪头魔王了。不过嘛，最后还是我获胜了呢。那么、今天既然是来打招呼，那么有何贵干呢？
　　难道说、是因为盖尔缪德被打败而前来复仇、之类的吗？」
　　顺便问了一下。
　　要是真是来复仇的话那就完了、不过我不认为她是来做这种无意义的事情的。最多也就是成为对方手下就被原谅的程度吧。
　　在这里击溃我们应该也没什么好处才是。
　　嘛，不管怎么说，首先得确认对方的目的和态度才行。
　　「呣？你说、有何贵干？就是来打个招呼而已啊？」
　　「……」
　　「……」
　　令人难堪的沉默。
　　我和米莉姆无言对视。
　　就在这时。
　　「觉悟！！」
　　伴随这样的喊声、紫苑朝魔王米莉姆砍了过去。
　　不知是不是因为追着我过来、突然看到魔王的霸气的缘故、冷静的判断全部消失了。估计是想用全力的先制攻击来至少确保一点优势吧。
　　与此同时，黑影掠过。
　　兰格从地面的影子中跃出、向魔王米莉姆扑去。
　　完美的突袭。通常来讲，就算能够对应一侧，但终归会受到另一边的攻击。时机把握得非常绝妙。
　　但是以魔王米莉姆为对手的话——
　　「哇哈哈哈哈！怎么、想和我玩玩吗？」
　　魔王米莉姆发出开心的笑声、以右手接下了紫苑的剑。然后朝着兰格轻轻一挥右手。
　　铿————————！砍到金属般的声音响起、紫苑的剑被完完好地接下。肌肤的部分直接受到了大太刀的攻击，但是丝毫没有受伤。
　　而兰格则被不可见的冲击波吹飞，全身的毛倒竖起来。等注意到她的左手放出了超过音速的冲击波时，已经一切都结束了。
　　「喂、你们等一——！？」
　　我终于出声制止时，下一波行动已经开始。
　　即——
　　「就算是魔王，也逃不出这丝的束缚」
　　苍影以兰格吸引目标，从背后用“操丝妖缚阵”将米莉姆捕获。
　　而上方，红丸则是——
　　「接着、最后一击。燃尽吧」
　　——用“黑炎狱”，将米莉姆包在了里面。
　　完全没有手下留情的攻击。而且还是在知道对方是魔王的情况下，陆续发出全力的一击。
　　鬼人们自己应该认为、在此歼灭魔王是最佳之策吧。
　　但是——
　　「哇哈哈哈哈！！真厉害啊。这种程度的攻击，换作是我以外的魔王的话，说不定不能无伤接下哦。或者，说不定能打倒他们呢。但是——」
　　魔王米莉姆的妖气一下子膨胀。
　　随即、如同火山爆发般的冲击波席卷了此地。
　　并不是米莉姆进行了攻击。要说的话，米莉姆什么都没做。
　　没错，只是将自己抑制着的妖气解放而已。
　　「——对我没有用！！」
　　一瞬之间，捆住米莉姆的细丝碎散开来，米莉姆重获自由。
　　虽然现在再说像是废话，不过魔王米莉姆实在是太过超常。耍小聪明的招数、还有以数量压倒的作战全都不起作用。
　　据矮人王加泽鲁说、上位魔人的危险度似乎用灾厄级（calamity）和灾害级（hazard）来表现。至于魔王，则是灾祸级（disaster）。像维尔多拉那样的“龙种”和一部分魔王则被称为“天灾级”(Catastrophy)而受人恐惧。
　　见此情景，我理解了。
　　正是天灾。
　　眼前的魔王、拥有人力远不能及的和大自然的暴威一般的力量。
　　个人即能成为威胁。何等的噩梦。但是、这就是这个世界的现实。
　　那么，怎么办呢。
　　刚才的冲击，令紫苑和红丸、苍影还有兰格倒伏于地。虽然没死，但继续战斗是不可能的了吧。
　　「……利、利姆露大人……快逃……」
　　「这、这里就交给我们——」
　　不过尽管如此，紫苑和红丸还是打算站起身来让我逃走。
　　怎么看都不行吧、不觉得能成功逃走。再说，抛下同伴自己逃跑这种事情，是我小小的自尊心所不能允许的。
　　「之后交给我吧。你们先睡一觉」
　　「可、可是——」
　　「放弃的话就全完了，所以要放手一搏看看。但是、不要抱期待哦」
　　我耸耸肩，让红丸他们老实了下来。既然没有逃跑的选项，干脆试一试好了。
　　「嚯？打算当我的对手嘛？有意思」
　　魔王米莉姆像是很感兴趣似的，富想出笑容向我招手。
　　好啊，试试吧。
　　事已至此，就不用再怀抱谦敬态度了。只有凭我擅长的虚张声势和三寸不烂之舌想想办法了。
　　「话虽如此、啊。我所想到的、能对你起作用的攻击只有一种」
　　「嚯？」
　　「如果你有自信的话，接我一招试试吧？」
　　说实话，我知道自己无论怎么做都是赢不了的。要怎么说明呢——
　　《解。按照测定得出的下限，魔素量约十倍以上。而且，上限测定不能。》
　　听到『大贤者』这番话就能够明白了吧、还没使出全力就有我十倍的强度了。虽说强度不能光靠魔素量的大小来测定、但是十倍的话估计怎么抵抗都是徒劳。
　　红丸他们的全力攻击不起作用也并非没有道理。
　　所以、我现在采用的作战就只有一个。
　　既然已经预测到我所有的能力都不管用、就只有利用我拥有的全部道具订立作战计划。之后、就要看米莉姆会不会中我的挑衅了、但是。
　　「哇哈哈哈哈！好啊、好像很有意思。不过、如果那招对我不起作用的话，你就要当我的部下，约好了哦？」
　　哦，这真是lucky。
　　貌似是个出乎意料的宽大的家伙。光是被我方不分青红皂白地攻击却没有杀掉这一点，就已经算是意料之外的好事了。而且，好像还感觉如果成为部下的话就会原谅的样子。
　　「好啊。不过，要是中招了的话、就要原谅我的部下们哦？」
　　「我知道了啦。那么，快点开始吧！」
　　米莉姆对我的话表示同意、像是很期待似的凝视我。
　　那么，就如你所愿好了。
　　我轻轻一蹬地面、开始朝米莉姆冲刺。不拔刀、正面展开攻击。然后，在手心制作出了小型的水球。
　　魔王米莉姆貌似颇感兴趣，注视着我的行动。尽管我以全力逼近，却完全被掌握了动作。那么，用不着小花招了。
　　「好、接招！！」
　　「呣——！？」
　　我在米莉姆面前停住，朝她投出了手心的水球。米莉姆一副绰绰有余的态度，看穿了那攻击没什么了不起。正因为如此、毫不加防备，水球正面命中。
　　——对，命中了米莉姆的嘴边。
　　说来，这个水球根本不是攻击。只不过是为了不让我所拥有的某样道具受损而包住它而已。
　　之后，就要看魔王米莉姆是否对这件道具感兴趣了、但是……
　　我们的命运，全部要看魔王米莉姆的反应。
　　「这是什么啊！！这么美味的东西，我至今为止从来没尝过！！」
　　魔王米莉姆一副异常兴奋的样子叫道。
　　可爱的嘴唇、正在舔舐嘴边的水滴。
　　呼、看来这场比试——是我赢了呢。
　　「库库库、怎么样啊魔王米莉姆？对我出手的话、这东西的秘密就会永远被埋葬于黑暗之中了。不过、要是现在承认我赢了的话，再给你一点也可以、呐？」
　　我微笑着做出水球，向魔王米莉姆炫耀。
　　魔王米莉姆的视线牢牢盯在水球上、我移动，视线就跟着动。完全是兴趣十足的样子。感觉貌似终于能够渡过这场危机了。
　　实际上，这个是我保护的魔虫雅皮托采来的蜂蜜。
　　为了以防这种事——当然是骗人的，实际上是为了以后能偷偷吃掉而隐藏起来的。
　　毕竟来到这个世界以后，完全没吃过甜的东西。最近终于吃到了美味的饭菜、所以接下来就开始考虑甜品了。
　　但是！问了朱菜得知，甜品貌似是超高级品，、相当难以到手。比较现实的只有通过果物类来获得甜味。西方的大国和东方的帝国貌似有砂糖，不过流通到他国的相当稀少、而且也不是买得起的价格。
　　那就没办法了。首先从简单的蜂蜜着手。既然是这种状况，能够保护雅皮托真算得上是侥幸。
　　尽管大费周折才入手了蜂蜜、但还没有进入量产态势。因此，虽然对大家很抱歉、只偷偷拿着自己享用的份。
　　魔王米莉姆貌似正在做激烈的思想斗争。
　　「咕呶呜……可是、但是……」
　　这样说着，异常纠结。
　　现在只有再推一把了呢。
　　「嗯~、真美味！」
　　我把手上摆弄着的水球放进了自己嘴里。
　　[[IMG,7e52fbfc433ff7d18617a7791b640a8d,800,1140,117194]]
　　「啊！！」
　　「呀啊，这真是美味。哎呀、差不多快没了呢」
　　「什么！？」
　　真有趣。
　　感觉像是小孩子一样、调戏得很成功。
　　「那么，承认我的胜利了吗？」
　　「——等等、我有个提议」
　　「说来听听啊」
　　「平手。这次算是平局怎么样？」
　　「那么，如果我答应了的话又如何？」
　　「本次事情全都一笔勾销」
　　「嚯？」
　　「那、那是当然了！今后、我发誓不对你们出手行了吧！如果还有别的什么困扰的事情、也可以来找我谈谈哦！？」
　　赢了。
　　实力虽然是压倒性的，但是性格和外表一样只是孩子。终究敌不过大人的交涉术。
　　没错，大人就是这么肮脏。
　　话虽如此，不过再得寸进尺就危险了。对方是魔王、而且还是“天灾级”的。要是再继续损害她的心情、到时恐怕整个城镇都会化为灰烬。
　　「好啊。我接受你的条件。那么，这次就算平局了」
　　趁魔王还没有改变心意，我迅速答应成交。
　　将库存的蜂蜜，尽可能多地交给了魔王米莉姆。虽然是随便用黏土烧制的并不漂亮的容器，但魔王米莉姆还是高兴地收下了。迅速用手指捞了点开始舔。
　　貌似很高兴的样子，危机过去了。
　　就这样，我们渡过了前所未有的天灾。
　　*
　　让红丸他们回复之后、正要回镇上，魔王米莉姆也跟来了。
　　真是让人头疼的家伙。
　　靠着三寸不烂之舌连哄带骗成功了，本以为会就这么回去、结果突然失败了。
　　小心地抱着装有蜂蜜的容器黏在我身边寸步不离。
　　目标是蜂蜜吗？虽然库存还有，不过我可不打算再给了。因为连我的份都会没有的。
　　「呐啊呐啊。你没有兴趣号称魔王、成为魔王吗？」
　　好像很亲昵似的，沿途问我这种事。
　　真是的、这家伙说什么呢……
　　「为什么我非得做那种麻烦事不可啊？」
　　我反问之后，她露出“誒！？”的表情困惑起来。
　　「欸、可是……魔王哎！？很帥的吧？向往什么的、总有的吧？」
　　「向往个鬼啦」
　　「……哎？」
　　「哎？」
　　我和魔王米莉姆貌似在思维模式上有着很大差异。
　　意见不合的我们面面相觑。
　　「那么我问你啊，成了魔王之后有什么好事吗？」
　　「誒？那个、可以找很强的家伙打架、很有趣的哦？」
　　「不、那种事情躲都躲不及、也没兴趣」
　　「哎哎哎！？那么、你活着有什么意思啊？」
　　「那个啊、各种各样都有。要做的事情太多可是很辛苦的哦？连那个蜂蜜也是、最近才刚刚入手嘛。别的想要的东西还有很多、成了魔王之类就没那么闲了吧。再说，魔王的乐趣除了打架之外还有什么啊？」
　　「没有……对魔人和人类耀武扬威……？」
　　「不觉得无聊吗、那种事？」
　　听了我的话之后，魔王露出一副被雷击中的表情。
　　貌似真的很无聊。
　　我的话精准命中要害，无言以对了吧。
　　差不多也快到镇上了，魔王既然受了这么大打击，真希望就这么回去。
　　「那么，话也说完了、小心点回家吧」
　　虽然想要巧妙地甩掉她，可看来还是太天真了。
　　「等等！你、你啊！？你正在做比当魔王更有趣的事情吧？很狡猾哎、太诈了吧太诈了吧！！我生气了。告诉我。然后让我也加入！！」
　　你是撒娇的小孩子吗！？虽然很想这么喊，不过拼命努力忍了下来。
　　对方是魔王，冒失地惹怒她的话说不定就糟了。
　　反而当小孩对待的话相当轻松。回想起先前的应对策略，身为大人的我很容易就能哄骗得手。
　　在这种情况下，不能想太多。最重要的是在巧妙地避开对方的任性之举的同时，将对话引向自己希望的方向。
　　在这个时间点，我已经大致形成了“魔王米莉姆=亲戚家熊孩子”的印象。
　　「我知道了我知道了。告诉你就是了。但是，我有个条件。现在开始将我称作利姆露桑、要加个“桑”哦？」
　　「什、开什么玩笑！反过来。你才是要叫我米莉姆大人！说来、你刚才开始就一直只叫我的名字——」
　　糟了有点得意忘形了。虽然外表和性格是个孩子，但是惹怒“天灾级”的实力者相当危险。
　　「嘛、慢着。胜负算是平局、这没错吧？」
　　「呣、呣唔……」
　　「好，那就这样吧。我管你叫米莉姆。你也管我脚利姆露好了。如何？」
　　「呣呣呣……是吗，我知道了！我允许你叫我米莉姆。要感谢我哦？能这样称呼我的，只有我的魔王同伴们呢」
　　「谢谢啦。那么，我们今天起就是朋友了」
　　「——！？」
　　火花四散的口角之后突然一变。
　　也就是说，互相以名字相称。
　　「那么我把你带到镇上，你可别擅自乱跑哦？」
　　「我知道了、利姆露！诶嘿嘿」
　　感觉魔王米莉姆——不、米莉姆那家伙，微妙地有点高兴。
　　「很好很好、真是坦率啊。那么，没有我的许可不要在镇上乱来。约好了哦？」
　　「当然！约好了、利姆露！」
　　太好了。这家伙比想象中还容易骗。
　　这样一来姑且没问题了吧。
　　「不愧是利姆露大人。这么简单就把魔王米莉姆笼络过来了——」
　　「利姆露大人的话是当然的！」
　　「——我先去通知利格鲁多殿吧。以免误将魔王惹怒的家伙出现、呐」
　　传来这样的交谈声、看来红丸他们也没意见吧。
　　——就算有意见，可对方既然是魔王，那也没办法吧。
　　我这么想着，在给米莉姆做向导的同时跨入了镇内。
　　顺带一提，擅自自称魔王的话貌似还有可能受到制裁。即是说，无法证明实力就会被排除。
　　刚才真是危险。非常危险。
　　要是像米莉姆说的那样自称魔王的话，就会被真正的魔王们盯上了。
　　虽然米莉姆就是真的魔王，不过这个先不管，我在无意之间回避了一个危机。
　　之后听说这个的时候，我真的很想表扬当时予以拒绝的自己一下。
　　*
　　我在镇上带着米莉姆游览。
　　这还真是出人意料的繁重劳动。
　　如果有人有带着小孩子去游乐园玩的经验，应该可以想象吧。
　　一转眼就不见了。正是这种感觉。
　　「喂哎哎！说了别乱跑的吧！」
　　「哇哈哈哈哈！这边！这是什么！？」
　　「听着！别闹了、冷静点听我说」
　　「哇哈哈哈哈哈！到底什么事啊？我听着呢？」
　　不管怎么看都没听嘛。高涨到的不可思议的情绪全开，四处乱跑。
　　「哦哦，这不是利姆露大人吗。来得正好，我正要将完成的试作品带去给您」
　　进入镇子的我们面前，怀抱箱子的伽比尔出现了。
　　该说是时机好还是坏呢。
　　「哦哦，这不是龙人族嘛。哇哈哈哈哈、真少见呐，有在努力工作吗？」
　　「哦、没见过的少女呢。我辈是龙人族的伽比尔。是利姆露大人的心腹、被委任开发秘药。你也是新来的吗、小矮子哟？」
　　——怒。
　　「啊嗯？你刚才、说了什么来着？小矮子——难不成是在说我吗？难道你就这么想死吗？」
　　刚才还笑容满面的米莉姆态度骤变。
　　貌似是被伽比尔这么叫很不爽。
　　一把揪过伽比尔的脑袋、朝腹部揍了一拳。
　　根本来不及制止。
　　咕呼！伽比尔伴随着这样的叫声一击濒死。
　　喂、给我慢着！？没有我的许可不许乱来的约定呢？
　　「听好了？我现在心情很好。所以就这样算了。下不为例，给我小心点哦？」
　　话是这么说啦……可是下手再狠一点的话，会死的。
　　这哪里算原谅了啊。以绝妙的力道控制、刚好打个半死的感觉。
　　米莉姆、真是个可怕的少女！恐怕是靠『龙眼』做到的吧、真是个可怕的家伙。
　　伽比尔带着回复药的试制品真是太好了。马上现场使用、伽比尔的伤消失了。
　　「噗哈啊！？我辈看见，父亲正在河对岸向自己招手了喔！」
　　伽比尔这么叫着醒了过来。
　　「什么嘛，看来没事啊。你老爹还活得好好的吧」
　　我呆然地说道，伽比尔则慌忙改口。
　　「啊、是啊。失敬失敬。不过、刚才差点挂掉倒是真的……话说那边的少女——哎呀、大小姐究竟是……？」
　　「啊啊、苍影现在去通知利格鲁多他们了，不过貌似没向在洞窟里的你们传达呐。这家伙是米莉姆，好像是魔王哦?」
　　「哈、哎？是——！？魔王昂！？」
　　伽比尔像是快吓尿了。
　　嗯、你的心情我懂。等伽比尔冷静下来之后，对他说明了米莉姆暂时在此逗留一事。
　　「原来如此……怪不得啊，那真是强烈的一击。说来我辈居然能活下来啊……」
　　「啊啊、因为约好了不乱来的。当然没有杀意咯」
　　「哇哈哈、那当然。那只是轻轻打个招呼而已哦」
　　真不想要啊，这种招呼。
　　不过这样一来，说不定不乱来的约定算是一纸空文了啊。
　　对我们来讲是惨剧，但按米莉姆的主观而言好像只是身体接触。必须得通知所有人小心防范才是。
　　「之后会去洞窟，去告诉贝斯塔一下」
　　「知道了」
　　伽比尔点头哈腰地回去了。虽然看起来这幅德行，不过意外地很精神。该说是回复药性能优异呢、还是伽比尔抗揍呢。说不定两者都有。
　　米莉姆也大方地点点头、挥手告别。
　　然后像是什么都没发生一样转过头来说道。
　　「那家伙挺结实的嘛！下次再用点力行吗？」。
　　别问我。真心的。
　　「那个啊、就算生气了也不能立即揍上去喔？」
　　「呣？是惹我生气的人的不对吧。再说，那种程度只算是打招呼哦？」
　　不不不不、哪有人这么打招呼的。
　　「揍人可不是打招呼，这个禁止！」
　　「是吗？可是，最初不显示下实力会被小看的……」
　　「不、都说了不行！我会对这个镇上的人们说清楚，不会让他们小看米莉姆的啦」
　　「呣、是吗？那就拜托你了」
　　「哦、喔。那么小心点、别随便出手啊」
　　现在只能这么叮嘱了。今后貌似必须一点点地教米莉姆常识。
　　魔王米莉姆的逆鳞貌似不少，我只能祈祷被害者只有伽比尔了。
　　历经种种之后，导游继续。
　　话虽如此，很快就到晚饭时间了。
　　正好工作结束的各位也集合了、于是打算向全员介绍米莉姆。
　　托苍影的福、小暴君的传闻在镇上传开了。但是还是让所有人都记住样子比较安心。尽管觉得没有人会犯贱，不过还是以防万一。
　　用广播通知城镇的住民集结至大广场。不一会，工作完了的住民们开始陆续集结。
　　看着大家都快集合完了，我走到了台上。
　　「那个、今天开始将会有新的伙伴在本镇逗留。因为身份算是宾客，所以希望各位小心接待。虽然她约好了要遵守镇上的规矩，但违反时请务必通知我」
　　因为是魔王所以可以原谅，我没那种打算。但是面对此等暴力很难正确应对也是事实。尽管很麻烦，但还是先明言以让她守约好了。
　　米莉姆当然也有判断这种事情的能力，说着「担心过头了吧？我会遵守约定的！」，自信满满的样子。
　　尽管总有些担心，可总是怀疑人家也不太好。我决定相信米莉姆。
　　米莉姆代替我站上台。
　　「我是米莉姆•纳瓦。今天开始住在此地。请多关照！」
　　米莉姆这样介绍道。
　　哎、刚才说了什么来着！？
　　「喂、慢着。今天开始住在这里算是什么意思？」
　　「就是这个意思哦？我也要住在这里了」
　　「慢着慢着。你之前有居所的吧？那里的人不会担心吗？」
　　「没问题的啦。偶尔回去一趟就没问题了！」
　　你个混账，这可是很大的问题好不好！虽然很想这么高喊不过还是使劲忍耐。
　　没问题的……。这家伙朝三暮四，玩腻了就会回去的吧。
　　「嘛、本人既然都这么说了，就尽量满足她吧」
　　我死心了，打算放任米莉姆不管。
　　不过，住民们的反应基本是善意的。
　　「什么！？这不是魔王米莉姆大人吗！」
　　「哦哦、初次得见尊颜……」
　　「不过，真不愧是利姆露大人啊。竟然和那个暴君如此亲密——」
　　「这样一来、魔国联邦也得以安泰了」
　　云云。
　　魔王的威名实在了得、米莉姆在魔王中好像很有人气。
　　没有人怀疑是假冒者。因为是我介绍的，当然谁都不会怀疑的吧。
　　「再重复一次，米莉姆今天开始就是我们的同伴了。如果有什么需要的话请尽量照顾」
　　「嗯。因为我和利姆露是朋友嘛，有什么事情的话拜托我也可以」
　　没有能请得动米莉姆的勇者吧。倒不如说被米莉姆添麻烦的比较多。如果是那种意义上的请托，米莉姆估计不会理解的。不过也有可能欣然接受，不能一味否定。
　　话又说回来——
　　「朋友、吗——」
　　虽说和魔王成了朋友，可是这真的没问题吗？不过在这短暂的相处中，我觉得米莉姆是个不错的家伙来着……
　　大概是听到我的自言自语了吧，米莉姆开始变得扭扭捏捏起来。
　　「是啊、朋友听起来很奇怪呢……那、那个……把朋友换成亲友吧！！」
　　米莉姆红着脸纠正道。
　　哈？啥……亲友！？
　　米莉姆君，你什么时候成为我的亲友的啊？
　　「誒~多、親友？」
　　我战战兢兢地询问。
　　「哎？不对吗！？」
　　米莉姆的眼中渐渐涌出泪水。不过拳头聚集斗气的速度还要在那之上！？
　　「怎么可能啊！开玩笑啦、玩笑。我们就是亲友！」
　　迅速改口回避危险。
　　我也差点踩到了地雷。要重蹈伽比尔的覆辙还是饶了我吧。
　　「是吧？你也真会吓人一跳呢！」
　　看来我的应对是正解。米莉姆变回了笑颜。
　　真是单纯的家伙。
　　虽然单纯、但是却也很难应付。
　　今后绝不可大意。我又学到了一点。
　　就这样，比火药库还危险的魔王米莉姆，成为了特恩佩斯特的一员。
　　*
　　米莉姆的介绍也结束了，我们开始向食堂移动。
　　食物送来了。
　　今天是咖喱。
　　正确来讲、是将咖喱再现的料理。因为发现了类似大米的稻科植物，现在正在进行品种改良。现在的营养价值不高，味道也很差。不过咖喱是万能的、不管怎样都能变得好吃。
　　也是拜朱菜的料理水平所赐。如果等白米研发出来了的话，这肯定会是美妙的一级品……
　　印度咖喱那样的馕饼也有、可以随自己的喜好选择。
　　像这样的料理是在不断尝试之下产生的。
　　虽然还有很多别的菜谱，不过因为没有砂糖而很难再现。现在正在森林里探索有没有类似甘蔗的植物。或许也有像甜菜那样根部富含糖分的植物，所以我特意叮嘱在外出巡视的时候采取何种各样的植物回来。
　　说实话，只要找到的话就能以『解析鉴定』判明成分，提炼出砂糖也只是事件的问题。
　　米莉姆吃得很开心。
　　想着反正是小孩子的口味吧，于是叫朱菜多加点果汁弄成了甜味。
　　貌似我的想法是正确的，米莉姆正专心致志地吃着。
　　「好吃———！！这么美味的东西、很久没有吃到过了！！」
　　绝口称赞的同时又要了一碗。
　　朱菜像很高兴地给米莉姆盛饭。
　　令人微笑的光景。
　　像是要打破这气氛一般、有人突然投下了炸弹发言。
　　是紫苑。
　　「话说啊利姆露大人。我一直很好奇、您给米莉姆大人的礼物，究竟是什么东西呢？」
　　惊。
　　突然之间说什么呢，紫苑那家伙！？
　　「才不给喔！这可是我的东西」
　　米莉姆慌忙把容器藏了起来。明明不用拿出来，早点用『空间收纳』解决不就行了。
　　「没问题的啦、米莉姆大人。谁都不会来拿米莉姆大人的东西的」
　　朱菜笑着说道。那倒也是。这个镇上可没有敢抢米莉姆东西的不要命的家伙。
　　米莉姆一了解到自己的蜂蜜不会被人盯上，立刻笑眯眯地继续开吃。简直无防备到让人怀疑她到底是不是魔王的程度。
　　不，米莉姆用不着担心。问题在于，我偷偷拿着的蜂蜜被人注意到了。
　　「这么说来，有股什么东西的芳香呢。我虽然觉得是米莉姆大人的东西、不过好像是利姆露大人给米莉姆大人送的礼物呢——」
　　朱菜向米莉姆说明之后、像是想到了什么似地将视线移向我。
　　不妙。非常不妙的事态。
　　苍影等人一副事不关己的态度，红丸却颇感兴趣地注视着我们的交谈。
　　坐在这张桌旁的总共六名。
　　我、红丸、苍影、还有米莉姆、朱菜、紫苑。除了朱菜之外，都知道我和米莉姆的交易、想要蒙混过去估计是不可能的。
　　看来，只有死心了。
　　本想等到量产迈入正轨后再说、不过没办法了。我从怀里取出蜂蜜，将眼前的杯子倒满。
　　「这是蜂蜜。因为没有砂糖而准备的代替品。但是、因为获取量很少，没办法分给所有人」
　　让大家聚拢过来，捞起一点舔一下试试。
　　「「「——！？」」」
　　女性二人浮现出惊愕的表情。
　　苍影只是一侧的眉毛上扬，而红丸则一副还想要的表情。
　　不是为什么米莉姆也过来沾了点开始舔。
　　不不不、你已经有了吧！？真是贪心的家伙。
　　「嘛、相当不错的甜品。但是这个也有药效、可以包治百病。有时候也会混入毒物，必须小心提炼才行。但是，那方面是我负责的、所以没问题」
　　「这个、可以量产吗？」
　　「现在很难。每周只能确保一杯的量、差不多这种感觉吧」
　　要是逼着雅皮托干的话，说不定每周能获得三杯。不过、不能强制劳动，还是先说少点。
　　「因为它有药物成分、我想进行研究，所以食用的不是很够哦」
　　这是实话。实际上，『解析鉴定』的解析结果是“特级万能药”。因为是从珍稀花朵中采取的蜜，功效绝佳。
　　「确实。和从巨大蜜蜂（Gianthoneybee）的巢中取来的蜜完全无法相比。那个几乎都没什么甜味」
　　紫苑点头道。明明不会料理，这方面却知道得挺多。
　　嘛，如紫苑所言，巨大蜜蜂的蜜根本不甜。而且有毒成分很多，不适合食用。本想着对那个也进行成分分析再提炼的话会变得很美味——但是饲育是个问题。
　　「嘛，不过我想，要是准备好花田再以其为领地的话，那个也能变成很高品质的蜂蜜呢」
　　「原来如此……」
　　紫苑不知是不是理解了，陷入沉默。
　　「您是想要以此来代替砂糖、不过所谓砂糖是和这个一样的甜品吗？」
　　朱菜一副兴趣十足的样子问道。米莉姆对此貌似也很在意，竖起耳朵听着。
　　「啊啊。虽然没有药效，但是会让人上瘾的甘甜物质呢。用于料理或者混入饮料，有着各种用途。有这个的话、能够制作的料理数量会一口气增加的」
　　我如此说明道。
　　「原来如此，理解了。明天开始，将尽力寻找砂糖。紫苑——」
　　「交给我吧、朱菜大人。我紫苑、就算赌上性命也必定会发现砂糖带给您看！」
　　「嗯、拜托了」
　　女性三人互相对视的同时点头致意。
　　这种事至于赌上性命吗，话说你们啥时候这么要好了，虽然想说的事情像山一样多，不过现在还是算了。
　　我舔着剩下的蜂蜜的同时，确信以这种势头很快就能发现砂糖。
　　吃完晚饭，就该把米莉姆带到自豪的浴场了。
　　矮人竭尽全力以大理石做出的浴场，无论何时都能够用温泉泡澡。
　　米莉姆老老实实地跟在朱菜和紫苑后面。
　　平时的话，我会变成史莱姆的姿态、若无其事地一起入浴，不过今天实在是免了。在米莉姆不在的时候，有必要讨论今后事宜。
　　移动到会议室，对所有人说明了今天发生的事情。
　　「不过话又说回来、哎呀……实在是没想到魔王会亲自前来啊……」
　　利格鲁多摇摇头嘟哝道。
　　我也很想这么说，很了解他的心情。毕竟魔王本人大驾光临之类的，完全都没有想过。
　　「不过嘛，姑且算是约定好了没我的允许不会乱来、没问题的吧？」
　　虽然我没有自信，不过你只能试着相信她的话了。
　　「不、可是……要在意的，不应该是别的魔王们的态度吗？」
　　凯金这样说道。
　　这种意见也有点道理、白老和红丸也点头同意。
　　「什么意思？」
　　我不是很清楚，于是老实地询问。
　　「不、魔王虽然有数名、但却是互相牵制的状态哟。这次、利姆露大人与米莉姆大人宣言为友、就代表这个城镇也处在魔王米莉姆的庇护之下。本来的话或许是求之不得的事情……」
　　「——利姆露大人、是鸠拉森大同盟的盟主——而且还有着身为鸠拉•特恩佩斯特联邦国总统的立场。也就是说、这个鸠拉大森林、和魔王米莉姆结盟的话，就会引起别的魔王们的注目」
　　「这样一来，也就代表至今一直没有部下的魔王米莉姆的势力一下子增加，令魔王之间的平衡产生崩坏。到那时——一旦应对不慎，这个森林说不定也会被战火包围」
　　凯金、白老，还有红丸陆续说道。
　　原来如此、虽然我没有细想，不过原来我的行动可能会将整个森林卷入进来吗。
　　可是……
　　「不过实际上讲，要阻止魔王米莉姆是不可能的吧？」
　　利格鲁对说出了与三人不同的意见。
　　确实如此。就算全员一起上估计也没用。正因为如此，我个人打算采取“等她玩腻了自己离开”这种消极之策。
　　「说的没错呢。正确来讲，那货是的强度完全是不同次元的。根本谈不上能不能赢的问题。如果没有利姆露大人的话、我们现在都已经没命了呐」
　　「——正是如此。要说的话，如果要与别的魔王为敌的话，做他们的对手倒没什么。魔王米莉姆，那简直是天灾啊」
　　听了利格鲁多的话之后，红丸说出了真心话。而苍影对此也给予了肯定。“没有别的手段所以别无选择”的结论由此彻底奠定。
　　而今后的应对处理、敌对魔王出现的忧虑等等，随随便便地就过去了。
　　至于最重要的“米莉姆的应对”——
　　「那么米莉姆大人的事情、就全权委托其亲友利姆露大人负责，大家没有意见吧？」
　　「「「没有异议！」」」
　　什么！？红丸、你这混蛋！！
　　这么想的时候为时已晚。我一向擅长的甩包袱，反而被用在了自己身上。
　　「而且、魔王米莉姆大人是最古老的魔王的一柱。被称作是绝对不可敌对的魔王。现在除了交给利姆露大人别无他法——」
　　白老的话给了我最后一击
　　虽然不觉得她是那么危险的存在，不过既然这样的话就没办法了、我叹了口气。
　　不管怎么说，别的能够取悦米莉姆的人好像也不可能有。眼下就只有由擅长哄小孩的我全力应对了。
　　魔王米莉姆由我负责、大家暗中达成了一致。
　　洗完澡之后，米莉姆一副已经很困的样子。
　　据说在浴场玩得很欢。嘛，宽广到能够能够游泳的浴池在这个世界貌似很稀罕吧，我是不太清楚啦。
　　一般庶民貌似冲个凉就行了，就连贵族似乎也只有在小浴缸里放满热水的程度。如果不是相当富裕的国度，似乎与泡澡无缘。
　　嘛，我对于泡澡可是很执着的。要说的话，这是因我的任性和私欲建设的美妙的设施。因此，能让别人开心的话我也很满足。
　　拜托朱菜把米莉姆带到了贵客用的寝室，让她睡下了。
　　这里没有床。只有仿制榻榻米和被子，希望不要抱怨就好了……
　　虽然这么想，不过看来只是杞人忧天。米莉姆好像很舒服似地立刻睡着了。
　　就这样、魔王米莉姆的特恩佩斯特生活开始、终于一天结束了。
　　但是、米莉姆卷起的旋风，才刚刚开始吹拂。
　　*
　　翌日天明。
　　这一天从早上开始就非常忙碌。
　　首先，早上最先去叫醒米莉姆，但是……
　　「为什么魔王非得早起不可啊！」
　　唠唠叨叨地抱怨道。
　　花了很大功夫才让米莉姆穿好衣服、做好了各种准备。
　　因为米莉姆的服装露出度太高，所以昨晚另外准备了一套。
　　虽然只是临时找来的合适衣服，不过因为是美少女所以穿什么都合适。
　　「行动起来很不便」
　　「是吗？看起来很合适啊、不是很好吗？」
　　虽然随口敷衍了几句，不过米莉姆突然心情好了起来。
　　
　　[[IMG,a8733cd13d7e5dbee107de7f9a764231,800,1140,89304]]
　　不过啊，小孩子真是单纯。
　　接下来是早餐。
　　类似面包的食物和果酱、还有牛奶——牛鹿的乳冰镇之后的产物。因为我叫牛奶，所以大家也都跟着这么称呼了——来着。再加上热乎的蔬菜汤。
　　果酱并没有使用砂糖，煮透之后消除余热、密闭冷藏使其凝固而得。虽然不知道究竟是用了什么水果、不过朱菜的自制品比想象得还要甜。
　　在我看来、比起甜味还是酸味更浓，不过甜品在这饥荒的世界中毕竟是稀少的奢侈品。这个镇上一般的早餐还是以剩菜汤和仿制的面包为主流、光是有果酱就感觉待遇很高了。
　　「好吃——！！这真是美味！！」
　　米莉姆吃着早饭的同时盛大绝赞。看您这么中意真是再好不过了。
　　在米莉姆吃早饭的时候，我想道。
　　由我负责米莉姆是没问题啦、但是可以和平常采取一样的行动吗？
　　建设现场的视察、农地的视察、武器制造工厂的视察、食粮储存仓库的在库确认、以及其他。
　　我的工作大半以视察为主。职责在于就地商洽、并确认今后的方针。
　　其他还有，镇上如果发生事件的话，我还要去进行调停。
　　既然多种多样的种族集团在此生活、就必须得有大家都要遵守的规则。不再是村庄和集落的规模、而是成了以万为单位的联邦国的现在，就更是如此。
　　因为没有空闲去制定法律这种东西，结果大家都只按照粗略的规则生活。因而、意见不合有可能发生争执的情况下，就委托我来评判。
　　不过呢、利格鲁多他们大抵都会解决，问题抛给我的情况并不怎么多见就是了。大家都很小心，努力不让我费心劳神。
　　意外的是，魔物们的协调性惊人地高。
　　所有人都没有不满是不可能的，不过不知不觉之间，也形成了“一旦发生大纠纷就交由我判断”的风俗。
　　但是，现在没有关于这种事情的预约。
　　委托我进行调停的情况下，需要提前一周以上通知我。毕竟听取双方意见并且收集证据需要一定的时间，所以采取预约制也是当然的。
　　于是，今天打算去伽比尔那里看看，可是……
　　我偷偷看了米莉姆一眼。
　　到底把她带到伽比尔那里没问题吗？那里还有给贝斯塔准备的贵重实验道具呢。可以说、已经化为特恩佩斯特研究所了……
　　突然想到了一个好主意。
　　米莉姆现在只有临时的衣服。如果暂时要在此生活一段时间的话，必须要为米莉姆准备几件衣服才行。
　　那么——
　　「米莉姆，吃完饭之后给你做些衣服吧」
　　「为什么啊？这件不好吗？」
　　「那件衣服行动不便，而且我想还是可爱的衣服比较好哦」
　　「什么！？有可爱的衣服吗？」
　　「啊啊、制备你喜欢的衣服好了」
　　「我知道了！不愧是利姆露，这里什么都有，真厉害啊！」
　　决定做衣服的同时、米莉姆开心地手舞足蹈。
　　这样就好。这样应该可以争取点时间。
　　因为那里是、“转眼之间半天时间过去了”的魔窟嘛。我也曾经遭受过很过分的待遇。像是试装人偶一样，被套上各种各样的衣服。
　　因为有非常多基于兴趣而设计的服装、想必能够找到米莉姆喜欢的衣服吧。
　　「啊啦、要帮米莉姆大人挑选衣服吗？那么，就由我来帮忙吧」
　　「啊啊、拜托了。我有事要去洞窟，如果有事的话用『思念传达』联络我」
　　「我知道了」
　　朱菜也爽快地答应。
　　「怎么，利姆露不来吗？」
　　「啊啊，因为我已经有衣服了嘛。等米莉姆准备完了之后就会来迎接，所以只要挑选自己喜欢的衣服让别人调节下尺寸就行了哦。有必要的话，制作新衣服也没问题」
　　「哦哦！我知道了」
　　很好，计划顺利。
　　米莉姆听到新衣服，兴趣瞬间就到了那边。这样一来就算我暂时离开，也不会乱闹的吧。
　　早餐结束之后、米莉姆被朱菜带着走向了制作工房的方向。
　　那么，就在米莉姆老实下来的时间内，我也赶紧办正事吧。
　　*
　　我约上凯金，走向封印洞窟。
　　「昨天没事吧？」
　　我对出来迎接的伽比尔问道。
　　外表虽然很精神，不过毕竟是受了魔王的一击，还是担心有没有后遗症的。
　　「没问题哦。我辈对自己的强韧还是很有自信的！」
　　伽比尔快活地笑着说道。貌似是没问题，姑且算是放心了。
　　「话说、利姆露大人，我也向加泽鲁王发了报告，没问题吗？」
　　贝斯塔战战兢兢地问道。
　　所谓报告，是关于米莉姆的事情。
　　在盟约之中，有着双方国家发生危机的情况下要尽力支援这么一条。这次的事件，无疑可以说是危机的状况。
　　嘛，这次算是“实在是没有办法，所以如果有个万一也请对面做好觉悟”的意思。
　　「啊啊。联络用水晶有在正常运作吗？」
　　「阿辉。加泽鲁王那边的传达也没有延迟。但是、这次报告的是“利姆露大人应对了魔王米莉姆的来袭”，这样没问题吗？」
　　贝斯塔的担心我也明白。因为矮人王国现在正十分混乱，拼命收集着情报呢。对贝斯塔的报告要求，肯定积得像山一样多了吧。
　　「昨夜的会议上，做出了由我来照顾米莉姆的决议。怎么说呢，结论是没有别的应对办法。因此向加泽鲁王报告的话、就说像我一样是善意的好了。要是真有什么应对策略，我还想问呢」
　　「是啊，那倒也是……。确实——毕竟说到魔王米莉姆的话，在数名魔王之中也算是出格的啊……」
　　「嗯。按我辈所知、听说是最强」
　　啊啊，果然啊。有名到贝斯塔和伽比尔也知道的程度吗。
　　白老也说过是最强魔王的一柱、和伽比尔的话也能对得上。
　　但是，某种意义上来讲也算好事。如果所谓魔王这种存在都是那种怪物的话，不管我怎么努力、帮助希兹（静）桑复仇都只会是空谈。
　　既然只有魔王米莉姆是例外的话，那么面对其余魔王也就并非没有胜算。这么一想稍微轻松了一点。
　　尽管有点消极，不过“与其他的魔王为敌还比较好”，实际上也可以说是有一定道理的妥协点。
　　一直这么担心也不是办法。
　　魔王的对策慢慢考虑，现在先听一下回复药的开发吧。
　　「那么，报告就拜托了」
　　伽比尔点点头，和贝斯塔两人开始说明现在的状况。
　　昨天的回复药似乎是贝斯塔制作的最新型。
　　使用矮人技术试做的产物，不过你好像有着根本上的不同……
　　我量产的回复药，是将希波库忒草提炼99%的产物。喝下去也行，洒在伤口上也行，相当优质。而相对的，矮人的技术好像到98%就达到了极限。
　　仅仅是1%的不同，性能就大相径庭。
　　我制作的回复药，正式名称是“完全回复药”（Fullpotion）,能够将受到的伤害百分百恢复。而且，是连部位缺损都能完全治好的魔法药。
　　顺带一提，部位缺损指的是手足等的缺失。被魔物啃啦撕碎啦，或者被魔法轰飞啦，身体的一部分受损貌似是常有的事情。
　　因为连手臂没了都能完全治愈，所以这无疑是真正的魔法药物。
　　据『大贤者』说，将其实现的理由是“在原部位再度构筑遗传因子情报”。也就是说，只要不是与生俱来的损伤，全部都可以治愈。
　　而按矮人的技术所做出来的，被称为“上位回复药”（Highpotion）,是能够治疗重伤的最高级药物。但是，在所受的伤情不同的情况下、有时候也无法完全治好，部位缺损也根据程度而有可能无法恢复。
　　这恐怕是因为性能不足而只能读取浅层情报的缘故。大体上的伤都能治好，但是没办法越过最后一线。
　　嘛，能确认的就是这种程度的不同。
　　育成的希波库忒草有着天然产物同样的品质。也就是说，素材是最高品质。那么之所以会有性能的不同，肯定是制作方法的不同所致了。
　　「通常的话，光是这个上位回复药，性能就已经十分优秀了……」
　　凯金挠着头自言自语。因为这是完美再现矮人技术而制造出的优质药物嘛。
　　「但是啊、凯金殿。既然已经知道天外有天，就不允许在中途妥协了哦！」
　　贝斯塔主张道。既然已经知道了我做的回复药性能，那么以其为目标应该可以说是他的夙愿了吧。
　　而昨天，贝斯塔的新制品完成了。
　　「昨日我辈使用的东西，逊色于利姆露大人的回复药。但是以我辈愚见，这次的一定能够成功」
　　连伽比尔也似乎对这次的药相当自信。
　　「那么，我鉴定看看」
　　说着，我对递出的回复药使用了『解析鉴定』。
　　《解。此药相当于“完全回复药”》
　　哦哦、了不起。贝斯塔那家伙貌似制作成功了。
　　「成功了呢贝斯塔。这肯定是“完全回复药”哦」
　　「噢噢噢！成功了！！」
　　「干得漂亮、贝斯塔殿。我辈的协力也派上用场了」
　　「不愧是你啊贝斯塔。这种研究，果然还是你最合适」
　　贝斯塔发出感动至极的欢声，凯金和伽比尔也向他致以祝福。
　　不过啊，真没想到居然做出来了。
　　「这也全都是拜利姆露大人您的指示所赐」
　　贝斯塔看着我说道。
　　不，我可没说什么大不了的。努力的是贝斯塔，别把功劳全算到我头上啊。
　　我只是指出了自己所想到的而已。
　　曾经看了贝斯塔的作业工程，我感到和自己体内进行的提取作业有着差异。尽管提取到的量会有变化，但是这会影响到性能吗？实在是有些不自然。
　　我能想到的是，与大气的结合。
　　在我的体内——『胃袋』内的作业空间——是完全的真空。那里没有任何杂质，所以应该可以完全提取不是吗，我这么想。
　　尽管如此提取率仍然是99%，我推测是因为提取液有着容易发生反应的性质
　　我把这些告诉贝斯塔之后，他严肃地听了进去。
　　只不过是把自己一时间想到的事情说出来，就算错了我也不负责。虽然实现这样说过、但是贝斯塔好像相信了我的话，继续进行着试验。
　　然后，出色地成功制作了“完全回复药”。
　　但，尽管费尽周折迎来了成功，可并不代表诸事顺利。
　　「凯金啊、贩卖这回复药似乎可以成为我国的资金来源，你觉得怎样？」
　　凯金思量片刻，摇了摇头。
　　「哼—嗯。老爷，这可不简单。这药的性能实在太过优秀了哟。因为提取效果过高，平时不能随意使用。这可谓是英雄级的人们以备万一用的品质啊……」
　　而贝斯塔也附和道。
　　「正是如此呢。我尽管因为做出了最高品质的东西而颇为满足，但是就商品的角度而言，将这个流入市场有点不太合适」
　　那你做它干什么啊！？不禁很想这么吐槽。不过仔细想想的话是我的想法有误。我实际上打算将这里制作的回复药当做镇上的特产品来卖，不过贝斯塔他们却是为了以备万一而进行着开发。
　　「不过、利姆露大人。在矮人王国并没有很多药师。尽管有可以调配药剂的炼金术师、但是从事上位回复药制作的人却非常稀少。市面上贩卖的药、实际上是将这种上位回复药稀释后量产的下位回复药哦。市面上卖的都是这种药。也就是说——」
　　看到我失落的样子、贝斯塔慌忙说起这种事。
　　详细听完，发现事情很简单。
　　因为天然的希波库忒草是稀有物，流通量不是很多。虽然有自己种植的奇葩人士，但现状是只能采取到极少的量。想我们这样大量生产算是很不正常的。因此，就算是稀释后的回复药也非常紧俏。
　　然后，贝斯塔的主张如下。
　　「与加泽鲁王进行交涉、让矮人国收入特恩佩斯特生产的下位回复药如何？但是，条件是矮人王国的以制药为生者由我们这边负责……」
　　「是啊，这样说不定能行哦，老爷。本国生产药物的同时兼做货源的话，矮人王国也就能采购到保证必要量。说不定技术协定的目的、就在于这种方面呢」
　　凯金也这么说。
　　不过这样的话，对我们这边也是有利的。
　　凯金和贝斯塔一起谈着各种事情。貌似是两个人一起在考虑如何说服加泽鲁王的样子。
　　从前的不和像是假的一样，现在的关系非常亲密。果然这两个人本质上意气投合呢。
　　他们两个这么要好真是太好了。
　　因为将完成的“完全回复药”进行稀释就能做出一百个下位回复药，所以只要继续推进这项议题，应该就能成为不错的收入来源。
　　但是，不能操之过急。我不打算侵犯矮人王国的既得利益，还是希望在双方互惠互利的前提下进行。
　　该事项决定今后再慢慢探讨，本日的报告会结束了。
　　*
　　因为我们聊得非常之多，已经稍微过了中午了。
　　制作工房那边，米莉姆应该被女性们当做换装人偶吧，不过差不多必须去接她了。
　　特恩佩斯特的用餐只有早晚两回、不过米莉姆心情不明，还是打算先准备点什么。
　　用魔法阵回到镇上的瞬间、事件发生了。巨大的音量响起，火柱冲天而上。
　　预定建设中央设施的空地的某个方向。
　　我生出翅膀，迅速赶往该处。
　　所幸因为是空地，建筑没有受损。附近好像也没有工作人员，没有人身伤害。
　　注意到我的到来后，苍影悄然靠近。
　　「发生什么事了？」
　　「是、实际上——」
　　苍影简短地进行了说明。话虽如此，到了现场大致一看就大致能想象出是什么事了吧。
　　我前去洞窟的期间，有新客人来了。而面对那名新客人，米莉姆似乎生气了。
　　我被带到了骚乱的中心地。
　　集中在那里的是、朱菜和紫苑，还有红丸和白老。再加上利格鲁多和数名哥布林们。
　　利格鲁多像是被揍了，脸上挂彩。
　　「出什么事了利格鲁多，没事吧？」
　　「是、利姆露大人。这种程度算不了什么」
　　虽然表面上在逞强，但实际上却是很严重的伤。
　　我将回复药交给利格鲁多之后，将视线转向众人瞩目的人物。
　　「被那家伙揍的吗？」
　　「是、没错……」
　　虽然完全不用确认，不过姑且还是问了一下。
　　一名黑发的魔人匍匐在地，大概是被米莉姆揍的吧。表情痛苦地扭曲、口中流出呕吐物，伸着长长的舌头。貌似是还活着，可是却翻着白眼一动不动。
　　在其周围，那名魔人的手下连逃都不敢，僵在原地。估计是对现状产生了困惑，不知该怎么办了吧。
　　仔细观察倒下的魔人，发现他身着黑色的豪华衣装和看起来很高价的武具。根据苍影的报告，这名人物好像自称是魔王卡利昂的部下。
　　苍影布置的警戒网产生了反应，然后慌忙赶去。接着，这些魔人集团从上空降落到了这个广场。
　　因为我不在，所以就交由利格鲁多应对，但是事件一下子就发生了。好像在苍影把握状况联络我之前，一切都结束了。
　　「联络太迟、实在是抱歉——」
　　苍影陷入反省，我则对他投以“不怪你”等宽慰之词。
　　最初，魔人貌似悠然地在镇上踱来踱去四处环视。
　　而这时利格鲁多来了。面对利格鲁多，魔人一副很了不起的样子宣言了如下台词。
　　『我乃魔王卡利昂大人的三兽士“黑豹牙”佛比欧。是兽王战士团中最强的战士哟。这里真是不错的城镇呐。正该由兽王大人支配，你不觉得吗？』
　　听到这话，利格鲁多冒出「开玩笑——」的同时，对方不分青红皂白地动手了。
　　姑且算是有手下留情，只是重伤而已。根据苍影判断，对方似乎是很强大的魔人，如果认真的话利格鲁多说不定会死。虽然从眼前这躺尸的样子完全无法想象就是了……
　　至于为何变成了这幅德行，很简单。
　　注意到“黑豹牙”佛比欧前来的米莉姆冲了过来。然后目击到利格鲁多遭到殴打的现场，变得暴怒。
　　佛比欧注意到了米莉姆，慌忙释放了名叫豹牙爆炎掌的招式，不过究竟是怎样的招数不得而知。毕竟是被米莉姆的霸气卷到上空了嘛。
　　我看到的火柱就是这个吧。
　　然后，余波致使米莉姆难得换上的可爱衣服被略微烧焦了。因此压抑不了愤怒的米莉姆的铁拳在佛比欧的腹部炸裂，变成了现在的状况。
　　苍影想起来要联络我的时候，却看到了赶来的我。事情就是这样。
　　那么该怎么办才好呢……
　　「哦哦，利姆露啊。这家伙刚才很狂妄无礼，所以我把他教训了一顿」
　　米莉姆貌似注意到了我，得意地说道。看上去好像想得到夸奖，不过这真的值得表扬吗?
　　先出手的是对方，但是突然和魔王发生争执也很麻烦。卡利昂这个魔王的名字还是初次听到，拥有何种程度的势力也不清楚……
　　既然我们这边也出手了，就不能一口咬定与自己没有关系。
　　只不过是稍微离开一会，就发生了令人头痛的问题。
　　「——不是约定好、没有我的许可禁止乱来的吗？」
　　「呜哎！？那个、那是……对、这不一样。他不是这个镇上的人，所以Safe，没错就是Safe！」
　　「完全是Out才对吧！不过嘛，这次你也保护了利格鲁多，罚你不吃中饭就算了——」
　　「好过分、很过分哎！哇啊啊啊啊！」
　　既然说是很过分，就代表有在寻思中饭吃什么吧。我本来是不用吃东西的，米莉姆应该也是一样的。真是个吃货魔王。
　　「可恶、这也都是那家伙的错。卡利昂那家伙也是打破约定的无礼者。一拳不够，至少再来一发——」
　　「慢着慢着慢着！」
　　在米莉姆要殴打佛比欧之前慌忙制止。佛比欧的部下们脸色苍白，恐惧着米莉姆的凶相。
　　「总而言之、先换个地方吧……」
　　一边劝解哭闹的米莉姆一边说道。
　　感觉要变成另一种意义上的修罗场了，总之先换个地方好好说吧。
　　*
　　场所换到了熟悉的会议室。
　　至于米莉姆的衣服，似乎量过尺寸而且正在置备新品。所以很快就能换上代用的了。
　　本来想让米莉姆吃点甜的东西，不过最后还是准备了午饭。因为她想要就会一直吵，所以先让她安静下来方便听取详情。
　　米莉姆嘴里塞满了准备好的三明治，貌似很是享受。心情也恢复了，真是再好不过。
　　会议室笼罩着紧张的气氛。
　　轻松的只有米莉姆一个人。
　　不过，一不留神就出问题，不愧是魔王啊。尽管米莉姆不在的话似乎也会出问题，不过应该不会一下子如此复杂化吧。
　　嘛，事情都出了，现在再说也没什么意义。重要的是今后。
　　「那么，你们是来干什么的？」
　　我对醒来的佛比欧开门见山的问道。
　　「哼。区区下等魔人，以为我会回答你吗？」
　　佛比欧这种回答让红丸和紫苑散发出了杀气。我用眼色示意他们忍耐，这才不情愿地默默旁观。
　　我方的参加者是、我和利格鲁多、红丸还有紫苑。还有米莉姆。
　　佛比欧一方是、佛比欧和部下三人。因为没有被我们限制自由，于是态度就变得傲慢了起来。
　　「说是下等，可我比你要强哦。而且，我劝你还是老实回答比较好。我和那个什么魔王卡利昂虽然不认识，但是你的态度会导致卡利昂和我们产生敌对哦？再说，你们想和鸠拉大森林全域为敌吗？」
　　混着自己擅长的虚张声势，我以尊大的态度讲道。
　　「哈！区区史莱姆之流，还敢这么嚣张啊。你管理着这个城镇、还有这种下等的魔物是吗？全是些杂鱼还真是辛苦呢。别因为米莉姆中意你们就得意忘形了哟？」
　　魔人基本上都是弱肉强食，喜欢信奉强大。对这种话每次都做出反应只会找不自在。
　　而且，这个叫佛比欧的魔人的实力确实很强。
　　魔王卡利昂的三兽士，被赐予“黑豹牙”之名的猛者。并不只是自夸，确实有着引以为豪的魔素量。
　　以米莉姆为对手看上去只是个杂鱼，不过貌似比红丸和紫苑还强。吞噬了猪头魔王的现在姑且不论，对稍微前一段时间的我而言也算是棘手的对手。
　　能够被划分到准魔王级的强力魔人。
　　虽然肯定是我比较强，但是我并不打算尝试。只会变得麻烦，赢了也没什么好处。
　　搞不好还会引来魔王卡利昂的怒火，不是开玩笑，真的会引发战争的。为了避免这种事态，有必要用巧妙地言辞探听情报。
　　「你说下等魔物？喂、你这家伙。你是在小看我的朋友吗？」
　　吃完三明治的米莉姆开始生气了。
　　岂止是火药库，简直就是炸弹。感觉在我的交涉术生效之前，米莉姆会将一切努力全部浪费了。
　　但是我已经掌握了米莉姆的应对方法。用食物引诱的话，很容易就能让米莉姆老实下来。
　　「米莉姆，慢着。你如果这次再做出什么举动，真的不给你晚饭吃了哦？」
　　「我、我知道了。听话就是了」
　　米莉姆也老实下来了，探询继续。
　　「没错，我确实是史莱姆。但是、我支配着这森林的三成却是事实，如果你们是这么打算的话那么战争就不得不打。所以、请想好了再回答」
　　我在话语间交织入少许『威压』，向佛比欧进行质问。
　　接着，佛比欧比预想中更为直接地给出了回答。
　　貌似是被米莉姆吓的。很可惜不是我的『威压』所致，不过既然能问出来就行了吧。
　　根据他很不高兴地说出来的内容……
　　似乎是被魔王卡利昂命令“寻找猪头帝和谜之魔人们中活下来的一方并且招安”。
　　谜之魔人们就是说我们吧。貌似和米莉姆一样，还有别的魔王看见了我们的战斗。那就是说，盖尔缪德所说的作为后盾的魔王，有可能不是米莉姆吗。
　　虽然不觉得关系到数名魔王，但仔细想来的话米莉姆不可能会订立这种麻烦的计划。看做是别的魔王所为较为妥当。
　　说回原本的话题吧。
　　猪头帝也好谜之魔人也好，胜利者有可能成长得非常强力。因此派遣了准魔王级的“黑豹牙”佛比欧前来。
　　我觉得魔王卡利昂的着眼点很不错，无奈佛比欧太没脑子了。想招降我的话，应该派个能够提示利益的智慧型魔人才是。
　　嘛，在那之前——
　　「卡利昂那家伙，居然打破不干涉的约定……」
　　米莉姆生气地鼓起脸颊。佛比欧似乎对这样的米莉姆十分恐惧，移开了视线。
　　难得的准魔王级强者也在真正的魔王面前颜面尽失。
　　我斜眼看了看　（○｀ε´○）ﾌﾟﾝﾌﾟﾝ!!中的米莉姆。有这家伙在的话，不管谁来都会失败的吧、我想。而且……和卡利昂的约定什么的我可不能当做没听见，之后一定要问清楚才行。
　　佛比欧那边的话也听完了，就让他们走了。
　　既然米莉姆在这里，佛比欧的实力完全不够看。他朝我和米莉姆瞪了一眼，抛下一句「一定会让你们后悔！」的台词，离开了。
　　虽然对魔王卡利昂致信“想和我们交涉的话、改日再行联络”，不过估计是白费吧。传达或不传达都看佛比欧的意思、所以只会传达有利于自己的部分吧。
　　虽然我觉得“既然任务失败的话还是正确报告为好”，不过要看佛比欧如何判断了。
　　为了我方能够最大限度应对魔王卡利昂、所以要向米莉姆尽可能多地打听他的性格和其他情报。
　　那么，要怎么样才能让米莉姆开口呢……
　　「好嘞、米莉姆，我想打听一下详情」
　　「那可不行。因为约好了互不干涉的，就算是利姆露也不能说」
　　好、自己坦白交代有秘密了。
　　接下来就是大人和孩子言语交锋的时候了。说实话，没感觉自己会输。
　　「啊咧啊咧？是约好对彼此的事情进行保密吗？」
　　「——不、那倒没有……不过、互相干扰是——」
　　「没问题的啦。卡利昂不是也对部下说了米莉姆的事情了吗？我们是亲友嘛，要互相帮助的对吧？那么、让我也知道米莉姆以外的魔王的事情比较好吧。而且你看啊，如果不知道米莉姆做了怎样的约定的话，我不就有可能在不知不觉间干涉到他们了嘛！」
　　一边强调“亲友”一词，一边询问米莉姆。
　　「确实、但是……亲友——」
　　再推一把。
　　「对了、下次我给你做武器吧。果然，身为亲友还是很关心米莉姆的」
　　使用“用玩具哄小孩作战”试试。
　　「哇哈哈哈哈！是啊，果然亲友是最重要的嘛！」
　　米莉姆、陷落。轻松、实在是太轻松了。
　　我努力不让自己的脸上浮现邪恶的笑容、带着大人的余裕点头以应。
　　就这样，成功地从米莉姆身上套出了情报。
　　米莉姆以外的三名魔王，以及其企图。
　　这次的事件，以及暗中的往来。
　　关于这一连串谜团，我把握了一定程度的情报。
　　不过啊——
　　魔王们居然企图让傀儡魔王诞生……
　　米莉姆貌似只是打算解闷，不过这实际上不是很正式的计划吗？
　　那么，既然阻碍了这个计划，我们被盯上也就是当然的——
　　「这个……也就是说别的魔王也会来笼络呢——」
　　「不得了了啊……必须得和特莉妮大人商谈才是」
　　「没问题。有利姆露大人在，其余魔王不足畏惧！」
　　除了一个人之外，令所有人伤透脑筋的大问题。
　　随着魔王米莉姆来袭卷起的暴风，以更猛的势头将我们的国家卷入了进去。