　　法尔姆斯王国。
　　那是被称作西侧诸国玄关口的大国。
　　东之帝国与西侧诸国，并不是直接交易的。当前并不是国家间进行贸易，而是大商人进行着个人的特产品流通。
　　而这些交易，大半通过矮人王国——武装国家德瓦尔贡进行。尽管是武装国家，却也有着作为中立都市的一面，通过德瓦尔贡进行贸易是受到两阵营默认的。
　　而法尔姆斯王国拥有着邻接矮人王国的国土。除了通过鸠拉大森林以外，西侧诸国想要去矮人王国就必须通过法尔姆斯王国。
　　比起通过栖息有危险魔物的鸠拉大森林，还是通过法尔姆斯王国更为安全，就算要支付高额关税但和贸易收入相比也算相对便宜。商人选择这条路也可以说是当然的。
　　这也就意味着不仅是东之帝国的各色上品，连高质量的矮人制武具也能通过这法尔姆斯王国流通往西侧诸国。
　　因此，法尔姆斯王国首都马里斯作为各国人汇聚的商业都市相当著名。这也是此国被称为西侧诸国的玄关口的缘由。
　　因为这样的理由、法尔姆斯王国的国库，因为对交易品课以的高关税和针对挥金如土的豪商的服务业税收，汇集了莫大的财富。
　　西方数一数二的富庶国度——那就是法尔姆斯王国。
　　●
　　尼德尔•麦加姆伯爵十分愤慨。
　　法尔姆斯王国确实是富庶的大国。但是、能在中央为所欲为，是和被委任到边境领土的贵族无缘的。财富集中到中央并没有得到再度分配，尼德尔•麦加姆伯爵必须缴纳的税并没有减轻。和他国同样，农作物丰收也必须要缴税。
　　但是，从森林的威胁下守护国土的防卫任务，仍然作为严苛的责任而被摊到了自己身上。
　　尼德尔伯爵的分开，正是来自对中央的不满。
　　「哪有这种蠢事！！」
　　想起先前财务大臣的话，不禁厌恶地骂道。
　　想起来就生气。
　　『“暴风龙”的威胁已经消失。因此，由中央政府支付的特别对策援助金即日终了』
　　这么说着，单方面终止了对话。被叫到中央等了三小时，结果就是这样。
　　确实，迄今为止的援助金帮了很的大忙。
　　接壤鸠拉大森林的伯爵领，是法尔姆斯王国边境位置的防卫要地。但是这并不是边境的问题，而应该是法尔姆斯王国全境的问题才对。
　　「对此还一副有恩于人的样子、当自己是谁啊！」
　　太过愤怒，想到的事情不禁脱口而出。尼德尔•麦加姆伯爵在无法抑制自己的同时，仔细想着今后的领地运营。
　　尽管遭到封印，但因为“暴风龙”维尔多拉是特S级威胁，就不能放置不管。因此中央政府才会对边境领支给特别对策援助金。但是既然已经公开发表了那个“暴风龙”的消灭，切断特别对策援助金也不能说是无理。
　　但是，现在的时期太糟糕了。
　　“暴风龙”对魔物而言也算是威胁。暴风龙的消灭，就意味着魔物们因为支配者的消失而开始活跃化。
　　有必要再度强化边境的警备，而在这个时候支援却终止了。
　　尼德尔伯爵愤慨的原因就是这个。
　　虽然中央政府大概也有意见，但是那和尼德尔伯爵无关。
　　今后、该如何守卫领地呢……
　　雇用佣兵需要钱。自由公会的冒险者在真有个万一的时候也靠不住。
　　本来的话，中央振幅应该是唯一的依靠，可却净是些完全没有把握事态的无能家伙。
　　要是万一尼德尔•麦加姆伯爵领被魔物群吞没的话，就会失去周边诸国和大商人的信用。明明到那时最为困扰的，会是放纵事态的中央政府……
　　尼德尔伯爵搁下自己的责任，对中央政府横加谩骂。在那之后，不知是不是心情好了一点，在马车里缓缓吐了口气。
　　最后的希望是王家，但是……尼德尔回想起国王的脸，陷入了绝望。那个贪婪的国王根本不可能考虑边境领主的事吧。要是说出来的话即为不敬，但那正是尼德尔伯爵的真实心境。
　　失去“暴风龙”这一名目的如今，搞不好还会被增税。
　　尼德尔•麦加姆伯爵领所面对的，只有中央和鸠拉大森林而已。没有理由防备来自他国的侵略、因此没有必要常备军队。实际上，防备魔物和魔兽的伯爵领军，只有数百名骑士的小规模。
　　想到这些，尼德尔伯爵变得愁眉苦脸。
　　实际上，特别对策援助金都被尼德尔伯爵私吞了。
　　自从“暴风龙”维尔多拉被封印以来，为了不松懈对鸠拉大森林的警戒而持续拨发下来的特别对策援助金。但是，因为先前所述的理由，在这个就算保有大规模军队也毫无意义的地方，应对魔物绰绰有余。
　　特别是在这十几年间，因为自由公会的兴起、应对魔物只需要付很低的费用就能做到。
　　本次的事态，侧面来讲也算是疏于实行本该贯彻的对策的尼德尔伯爵自作自受。
　　尽管对这种事情怀有自觉，尼德尔伯爵却无法从这苦恼中解脱。
　　事情始于来自西方圣教会的通告。
　　西方圣教会以魔法通信正式发表了“暴风龙”的消灭，尼德尔伯爵终于醒悟到不得不行动了。
　　西方圣教会是神圣法皇国露贝里欧斯的国教。将唯一神露米娜丝定为绝对神，信仰者遍布西侧诸国的宗教本部。
　　西方圣教会被广泛信仰是有理由的。
　　传说一人即有超越A级战力的最强的骑士——圣骑士们所属的组织，作为对魔物专家而广受信赖。
　　以歼灭魔物为教义，当出现小国难以应对的魔物时，便动员圣骑士团前往相助。
　　既然是出于这种“善意”而成立的组织，那么其公告就想必是正确的。
　　既然西方圣教会警告称要对魔物的活性化予以警戒，就应当认为其会发生。
　　尽管不情不愿，尼德尔伯爵还是进行了骑士团的强化。
　　只是鸠拉大森林的警戒任务的话，只靠百名骑士也是能做到的。但是问题在于，如果发生魔物的暴动等等的话，守备就会形同虚设。
　　骑士团要按兵不动。这就是尼德尔伯爵作出的结论。
　　以紧急时期为理由召回退役者等等、成功聚集到了将近平常三倍的人数。
　　不过，仅仅这种程度还是令人不安。魔物们产生新秩序估计至少需要等上十年。只依靠退役者，想要撑过这十年相当困难。
　　征用自由公会所属的冒险者们的话，会压迫财政进而产生问题。
　　发布紧急召集是最终手段、现在只能期待每个人的各自行动了。
　　尽管冒险者们接下了讨伐森林周边魔物的工作，但是在危险度级别较高的情况下，委托费也会变高。让他们平日里常驻根本不可想象。
　　可是尽管如此、最糟糕的场合也应该考虑委托自由公会。之前一直用的是援助金，领地的运营也没到窘迫的地步。只不过是从尼德尔伯爵的游玩花销里面扣而已。
　　只有在退役者复归骑士团的现如今，开始培养新的年轻人了——尼德尔伯爵这样想道。
　　尼德尔伯爵姑且也订立了自己的对策。
　　事已至此不能再吝惜钱财、不仅是援助金，哪怕私财也要投入进去。就这样终于有了一点希望，但是——就在这时却被召回了中央。
　　然后听到的是、特别对策援助金的终止宣告。尼德尔伯爵会暴跳如雷也并非没有理由。
　　迄今为止一直疏于对策、甚至还侵吞资金，完全不值得同情就是了……
　　回到自己领地的马车之中，尼德尔伯爵不断烦恼着今后的对策。
　　脑子里想的满是援助金的终止的尼德尔伯爵、根本没有余力取想象在此之上的难题……
　　*
　　尼德尔伯爵回到自己领地后，等待着他的是领地内的自由公会组合支部长弗朗茨的会面申请。
　　正想就今后的领地防卫进行商谈的尼德尔伯爵接受了申请，翌日准备好了协商场地。
　　尽管感觉弗里茨好像有种警告“不是悠闲地说这种事情的时候了”的感觉、但是平常以稳健示人的弗朗茨为何会有这鬼一般的气势更让人在意。尼德尔伯爵有种不妙的预感、无视原本的必要程序、下达了会面许可。
　　然后、在谈话席上。
　　「根据尚未确认的情报、据说猪头帝出现了——」
　　听到弗朗茨刚打完招呼就蹦出的话，尼德尔伯爵近乎气绝。
　　大问题。
　　「……你说什么？猪头帝！？未确认又是怎么回事？」
　　尼德尔伯爵激动地站起身来向弗朗茨质问道。
　　弗朗茨不为所动，淡然地开始说明状况。
　　布鲁蒙德王国的冒险者中流传出猪头帝出现的传闻、云云。
　　「我等的要求是、为了弄清楚此事态而请您协助。具体而言，希望您派遣调查团」
　　弗朗茨以自由公会支部长的身份对激动的尼德尔伯爵提出要求。而这并不是什么过分的要求。自由公会并不是慈善团体、也不是置于国家之下的组织。而是有着相互协力关系、超越国家隔阂的组织。
　　「如果您委托进行调查的话，将以特别价格受理——」
　　「闭嘴!你这贪心鬼！！」
　　尽管内心很不想被尼德尔这么说，但弗朗茨并没有将此表现在脸上，只是保持沉默。
　　说到底，调查是必要的。
　　对弗朗茨而言，也有守护公会会员的义务。不能没有报酬就接受危险的任务。
　　通常情况下，连魔物的讨伐请求也需要按程序来。
　　首先村镇要将正式的委托情报寄到自由公会。然后从目击情报等等当中推断出魔物的危险度、根据情况派遣合适的人赶赴调查。
　　按照自由公会的规定、有着“不接受明显无法战胜的魔物的讨伐委托”这一方针。如果是危险的任务，通过事前的调查来获知合适的等级是最为重要的一环。
　　毕竟想要狩猎魔物的话、同格的冒险者数名——公会规定是三名以上——是必须的。尽管对冒险者定级时的标准是一对一能够胜利，但将安全率计算在内的话最终还是做出了如此规定。
　　即便派遣数名不满危险等级的低等冒险者前往讨伐，大多数情况下也只会全灭。就算赢了也必定会伴随数人的死亡、生存下来的人也基本上会负重伤。
　　因此就算是魔物的出现得到了确认，也不代表能立刻就能前往讨伐。
　　如果是平时的话可以轻松应对，但最近这里的魔物出现频率实在太高了。
　　完全应付不过来。
　　接受委托前往讨伐、然后回来。在村镇之间来回移动有时间差，冒险者的人手开始不足。
　　现在的状况是，需要有一个在村与村之间巡回，不用委托即能担负讨伐任务的组织。
　　弗朗茨要求派遣调查团也是理所当然的。
　　听完恳切耐心的状况说明后，尼德尔伯爵只好沉默不语。
　　不想因为守护城镇这种理由出动骑士团，可又不能舍弃周边的村镇。既然有税收，那么尼德尔伯爵就有义务守护他们。而要是把冒险者当调查团派出去，守护村镇的希望又会渺茫。这更是会将尼德尔伯爵逼绝境。
　　弗朗茨的说明条理清晰，没有尼德尔伯爵插嘴的余地。实际上正是因为人手不足，弗朗茨才会提出见面申请的吧。
　　然后是猪头帝的问题。既然那个吞食一切的怪物出现了，就不能坐视不理。必须尽快申报中央政府、请求派遣援军才行。
　　为此，获取情报是最优先课题。而且想要让中央行动，也必须要有确切情报。
　　有必要进行调查。而且，还必须尽快——
　　「——对了。虽然这也是难以启齿的未确认情报……」
　　面对开始思考如何派遣调查团的尼德尔伯爵，弗朗茨凝重地开口道。
　　其表情非常愁闷，不吉的预感萦绕在尼德尔伯爵心头。
　　「别故弄玄虚，说来听听」
　　「那就失礼了。猪头帝的军队——」
　　「慢着、你说军队！？不可能、已经成长到这种地步了吗！？」
　　「是的、很遗憾就是这样……而其数量、恐怕有——二十万」
　　「——、哈啊啊？哪有那种蠢事——！！」
　　尼德尔伯爵发出惨叫。但是弗朗茨的表情丝毫未变。
　　这种事情不可能是玩笑，尼德尔伯爵也明白了这是事实。但是要承认却非常困难。因为这种事情实在太脱离现实。
　　「确信吗？」
　　带着想要表扬一下没有昏厥过去的自己的心情，尼德尔伯爵问道。
　　「由状况证据来看，真实的可能性相当之大」
　　「对策呢？」
　　「只有摸清军队侵略的方向、迅速展开避难疏导工作——」
　　「你是说，要放弃城镇？」
　　「如果您有胜算的话、我们不会拦你。但是、如果您想委托我们相助的话，在没有听到具体的作战计划之前，我们也不会答应」
　　「够了。哪来胜算这种东西啊」
　　尼德尔伯爵无力地垂下头呻吟道。
　　「那么，调查团的事情就拜托了」
　　弗朗茨最后提醒了一遍，迅速走出了房间。
　　尼德尔伯爵想道。
　　要不要舍弃城镇的问题姑且不论，有必要防备最糟糕的事态。
　　如果是这样的话，骑士团要按兵不动。但是、调查团是必要的。
　　怎么办才好？
　　尽管感觉至今为止疏于对策的恶果如怒涛般涌来，可是抱怨也无济于事。
　　在烦恼一阵子之后，尼德尔伯爵有了一个好主意。
　　只要能获得情报就行。那么就派遣会用转移魔法的魔法使，等调查结束后立即返回就行了。
　　不让护卫者们知道事情的真相，把人保护到现场就行了。找来一些命不值钱的人组成调查团的话，只需要付很少的钱就能了事。
　　要是活着回来了的话，到时再说。重要的、只有猪头帝的动向而已。
　　●
　　接受了这种任务的、尼德尔•麦加姆伯爵准备的组织。
　　其名为、边境调查团。
　　其数量、三十名。
　　在村里没饭吃、跑到镇上为恶被抓的人、或者在镇上横行霸道四处打架乱来而被捕的人。有设施专门受容这种小恶党。
　　他们被强制在骑士团手下干活、有些时候则担任骑士团模拟战的对手。像这样，在“矫正“的名下被迫工作的人们。将他们中的一人委任为团长，展开本次的调查。
　　对于尼德尔伯爵而言，就算他们死了也不痛不痒。而且也不用花钱，再理想不过了。
　　尼德尔伯爵怀着这种想法集结了这些人，但是……
　　却是与尼德尔伯爵的想法相悖的组织。
　　「哼，贪心的狐狸。嘛，既然也让我们自由了、乐观点接受这个任务吧」
　　统率三十名粗暴者的男人高声道。
　　被任命为边境调查团团长的男人、尤姆。
　　有着敏锐判断力的精明强干的年轻人、眼神中充满了警惕。
　　被太阳晒成褐色、线条优美而强韧的身体，肌肉相当结实。身高虽然不高、但站在面前就能感到一种威压般的恐怖气氛。这是尤姆的霸气产生的气压所致。
　　硬要说的话容貌算得上漂亮，可脸上那刻薄的笑容却酝酿出一种令人难以靠近的氛围。
　　原本是由小恶党晋升为暗黑街的老大都不奇怪的男人。可是尤姆现在却因为一点不幸而率领着边境调查团向鸠拉大森林深处进发。
　　于邻接鸠拉大森林的最后一个村子补充了粮食等必需品的一周之后。
　　尼德尔伯爵从小雇佣的魔法使——隆美尔，正在尤姆面前畏缩着。心情仿佛像站在凶暴的食人虎面前一样，双腿发软。
　　「那么，我们究竟是去调查什么？」
　　「这是机密事项、我无法回答」
　　「啊啊嗯？你这混蛋，好像说了什么很奇怪的话啊。趁我还客气的时候回答，对你比较好哦？」
　　「是真的！我也没有听说事情的详细、请你相信我」
　　「嚯嚯、原来如此原来如此。我们因为契约魔法不得不听从你的话。但是，等这个任务完成之后，约好要还我们自由身的。是吧？」
　　「正是如此。与我的雇主尼德尔伯爵的契约，确实是这个内容没错」
　　「所以说很奇怪啊，蠢货！！任务内容也不明、那么怎样才算是达成了？连任务内容都不知道就往森林最深处去，你的脑子没问题吗？」
　　隆美尔正面承受尤姆的怒火，感受到了简直能令人昏厥的恐怖。
　　实际上，自己也知道自己的说明非常奇怪，可是也不能说明真正的内情。要是透露了事情的真想，就算当场被杀也怪不得别人。
　　「所、所以说啊、自由公会报告说森林里发生着异变。所以、任务就是用这个影像记录魔道具进行摄影、然后将其带回去——」
　　「是吗、你想死是吗。我算是明白了。还是说你、区区一个法术师（Sorcerer）,能用接近战打赢纯粹的战士吗？因为有契约所以别人不敢顶撞你，这么想是不是有点太自大了啊？」
　　面前的男人是认真的，这种想法让隆美尔的心猛然一沉。
　　尽管本应借契约魔法让他们服从命令，可对这个男人似乎不管用、他这么想。
　　「咿、噫！？」
　　因恐怖而后退的隆美尔，感觉脖子上传来了冰冷的感触。
　　「头，直接杀了这家伙不是更快吗？」
　　身着宛若从黑暗中渗透出来的黑色装束的男人，以平静的语气对尤姆发问。手上握着漆黑的小刀，将其抵在隆美尔的脖子上。
　　「嘛，慢着。那家伙要是自己开口的话，我也不打算杀他——」
　　「等、等一下！我说、我全都说，拜托不要杀我……」
　　「哦哦，是吗。是去调查猪头帝等等、终于打算告诉我们了吗？」
　　「什！？为什么你会知道！？」
　　「啊！你这混蛋是在小看我吗？有三十人的话，找来混进公会里的部下然后替换掉，是很简单的事情吧。之所以让你活着，是为了让你解除契约魔法啦。那么……之后就看你了，你怎么做？」
　　隆美尔毫不犹豫地选择了解除契约魔法。这样下去明显会被杀掉、而且这个名叫尤姆的男人散发着一种不可反抗的氛围。
　　内心被恐怖占据的隆美尔开始对尤姆言听计从。
　　「这家伙这么听话真是帮大忙了啊，大哥。要是给人当牛做马一辈子我可不干呢，终于获得真正的自由了呢」
　　「那么，这家伙怎么处置？」
　　解开魔法的手下们开始随心所欲地吵闹起来。
　　「救救我。留我一条命、拜托！！」
　　尤姆的手下靠近了哭丧着脸乞命的隆美尔。
　　「先等一下。这家伙也只不过是被那个贪心的老狐狸雇来的人而已。难得找来的魔魔法使却连结果都没报告就死了、很不正常对吧」
　　「那么，怎么办呢？要是成天看着他，还不如杀了省事」
　　隆美尔听着尤姆手下的交谈，吓得魂飞魄散。
　　「等等。这家伙别看这幅德行也算是法术师哦？帮我们工作的话说不定能给我们带来很多好处呢？」
　　「我做！任凭吩咐！！」
　　「你看，这家伙也这么说了、撒。而且，也算是解除我们契约的恩人，杀了也不太好，是吧？」
　　「可是啊……」
　　「我不会背叛的！绝对不会背叛你们的、请相信我！！」
　　刚从魔法学院毕业就立即得到贵族雇佣的隆美尔、即是所谓的未经世故。
　　尤姆最初开始就没打算杀隆美尔，而是打算让他为自己所用。隆美尔当然没有看穿这一点，只是一心向尤姆求助想捡回一条命。
　　「呐啊，头，你看这样如何？贾吉是妖术师、用契约的邪法让他隶属化怎么样？」
　　「不、像我这种能耐，会遭到隆美尔先生抵抗（resist）的啦」
　　「不会的！我不会抵抗的、您就这么做吧！」
　　「很好，那么大家都同意了吧？我呢，是尽可能打算让这家伙当顾问的」
　　「我们听从头儿的意见！」
　　「既然大哥都说了、我没有意见哟」
　　和尤姆在事前安排的一样，手下们叫道。
　　隆美尔直率地相信了，带着对尤姆的信任自己接受了契约的邪法。
　　之后，伴随着众人的哄堂大笑、事情败露了，但此时木已成舟。
　　不过隆美尔的内心并没有不满。
　　他对这位名叫尤姆的小恶党那难以言表的恶之魅力产生了陶醉。不谙世事的年轻人、轻易踏上了邪道……
　　就这样，隆美尔打从心底服从起尤姆，而边境调查团则从尼德尔伯爵的项圈下解放出来、开始了活动。
　　●
　　利姆露刚邂逅还是大鬼族（Ogre）的红丸他们的时候——福兹在三名冒险者面前深深叹息。
　　原本派他们前去调查鸠拉大森林里发生了什么事情，可等他们回来却开始说起了荒唐无稽的事情。
　　三名冒险者是、卡巴鲁、艾莲、基多。
　　身具一定的水准，为福兹所信赖的人们。尽管是B级的冒险者，但福兹也认可他们的实力。
　　而最初从三人那里听到的，是福兹的恩人井泽静江的临终场景。
　　「——差不多这样、召唤出炎之巨人（Efreet）完全陷入了暴走」
　　「多半是、预感到自己会变成那样所以故意远离了城镇吧……自己的时间所剩无几、我想那个人也是知道的」
　　「说的没错呢。那种情况下不知道回复意识了吗……说不定，就那么逝去、对那个人而言还比较幸福呢——」
　　三人一起说道。
　　与井泽静江——希兹（静）桑一起前去调查，这是其父海因茨的秘密委托。
　　希兹对于福兹而言既是英雄，也是一同与魔物战斗过的伙伴。既然是为了恩人，福兹就毫无意见。岂止如此，能在她最后的日子里帮上点忙，还是值得高兴的事情。
　　听说现场调查结束后、希兹会前往魔王统治的领土。她似乎还留有什么牵挂，意志相当顽固。因此，福兹不管说什么都没有用。因此打算至少在暗中帮点忙、于是让预定前往森林的三人与其进行接触，可是……
　　三人没有看到希兹桑的最后一刻，回来报告了。
　　对于这一判断，福兹没有资格指责什么。毕竟任务有限，而且对希兹的事情保密的正是福兹自己。
　　（可是啊、将她交给魔物之后就回来了吗！？）
　　尽管说三道四有点不太合适，可是福兹却无法释怀。
　　并不仅仅如此，三人的说明中无法理解的地方太多了。
　　希兹女士的事情先放一边、虽然听了他们的报告，可是……
　　以前提而言，说是魔物正在建设着城镇。
　　好像是以一只史莱姆为顶点、人鬼族（Hobgoblin）正在集中建设城镇。而且，像是人类的城镇一样，建设得井然有序。
　　在有智慧的魔物中，也有建造集落的种族。就算是下等魔物子鬼族（Goblin）也能够建造居家。所以只是建造家和集落的话，并不是那么惊人的事情。
　　可是根据三人这次的说明、说是正在将森林开拓为空地并将采伐的木材用来建设居家。而且，还进行过区划整理。建造计划也有在进行精细的分类化，所以才令人惊讶。
　　越听越觉得像是在正规地建设城镇、但那是魔物所为，因此尚不能相信。
　　而令人在意的还有那个史莱姆。
　　史莱姆——名字好像叫利姆露，不过并不是单纯的有名字的魔物。说来、那个城镇里的魔物好像全员都有名字、看似是可以颠覆迄今常识的状况。而且，据说这种状况全都是在名叫利姆露的史莱姆出现之后发生的……不管怎么想都是无法坐视不理的案件。
　　「然后、被魔物们救了之后，被带到的地方、就是那个城镇哟」
　　「单体C级的、数百名规模的魔物集团哦？说老实话，我们也不能说三道四啦。虽然当时是吓得要死，可结果却是请我们吃烤肉哎！」
　　「那可真是好吃啊。因为整整三天都没吃东西了啊」
　　原本是无法放置不理的案件，可是福兹听着三人轻松悠闲的发言，感觉危机感变淡了很多。
　　在那之后，说是希兹发生了暴走、那个名叫利姆露的史莱姆打倒了魔人化的希兹。
　　无论如何都难以相信。
　　伊夫利特是特A级的上位精灵。万一那种存在要是带着恶意四处肆虐的话，会被判定为“灾厄级“的危险度的吧。
　　对于布鲁蒙德这种效果，可谓国家倾覆规模的危险度。
　　（最下级魔物史莱姆——将那个——打败了！？）
　　“开玩笑也要有个限度！“虽然很想这么喊，可是三人貌似是在认真报告。
　　而且，还说当地有矮人的职人、受了重伤但是因为对方给的回复药而治好了等等，让人不禁想问他们到底是不是在做梦。
　　尽管怀疑是幻觉魔法，但是既然艾莲在场就不必考虑这一可能。魔法使有很高的魔法抗性、如果真要是能欺骗艾莲的幻觉魔法的话，那就是特A级的危险度了。而且，眼前三人穿着的装备本身就是最好的物证。
　　尽管三人得意的样子简直神烦，不过从外表就能看出是高品质兼高性能的一级品。连有名的矮人职人加尔姆大师的作品也在里面。按照福兹的鉴定，那确实是真品。
　　既然有了这些证据，那么幻觉魔法就完全可以排除了。尽管是荒唐无稽的话，但是看来只能判断全部都是实话了。
　　福兹面对这令人困扰的报告内容、抱着头烦恼不已。
　　*
　　果然还是该派别人前往调查，福兹如此判断。
　　这是烦恼了一周之后得出的结论。
　　根据卡巴鲁他们三人的报告、在魔物之城里并没有感觉到危险。
　　被人送了装备和回复药再送回来、会这么想也不奇怪。而且，调查了三人带回来的装备和回复药之后，装备上面并没有被施加诅咒之类、而回复药也是前所未见的极高性能品。
　　因为三人唠唠叨叨地抱怨不停，所以装备就还给了他们。说来，他们自己的装备貌似坏了，三人还哭着纠缠说要是没有这些装备的话就会变成连任务都接不了的状态。
　　相对的，剩余的回复药则被征收了。而实际使用的结果佐证了三人的话。
　　为了确认烧伤的话是不是真的，就试着给送来的严重火伤者试用了一下。接着，瞬间就治愈到了连伤痕都没有留下的状态。
　　在病院的魔法医师们也感到惊愕。甚至被认定为有神圣魔法、可匹敌神之奇迹。结果证明三人果然说的都是真的。
　　魔物的城镇、貌似是遵从名为利姆露的史莱姆的命令的有秩序的集团。而且那家伙不知在想些什么，好像说今后想到镇上来玩的样子。
　　卡巴鲁他们好像很欢迎，还拜托福兹说要是利姆露来的话予以招待。
　　就福兹个人而言，要将这种正体不明的魔物带进布鲁蒙德王国这种事根本是岂有此理，可是要与单体打倒伊夫利特的魔物敌对也是愚策。
　　（但是、那种魔物进入城镇的那一刻、安上国家颠覆罪也不奇怪啊……）
　　福兹的烦恼无穷无尽。
　　就算要自掏腰包筹措调查费用，也必须进行更详细的调查。
　　而就在福兹为派遣的人选而烦恼时、卡巴鲁他们带着新的问题跑了进来。
　　卡巴鲁呼叫福兹的声音响彻了公会的建筑。本来不允许没有预约的会面，但是福兹从他那慌张的样子中感觉出事不寻常、让卡巴鲁他们进了秘密的接待室。
　　「那么，这次怎么了、发生什么事了？和那边那位有关系吗？」
　　福兹指着戴着兜帽的人物问道。
　　「福兹先生、不得了了！按这个人所说、猪头帝好像出现了哦！」
　　「你说猪头帝！？」
　　福兹差点把嘴里的茶喷出来。
　　维尔多拉的消失、谜之史莱姆的出现、然后是猪头帝。
　　尽管对布鲁蒙德王国影响相对较少，但是听说邻近国家的魔物出没频率很高。这一连串的问题，其中会不会有联系呢，福兹腻味地想道。
　　总而言之，现在先问猪头帝的事。
　　「失礼、请问你是哪位？」
　　福兹取回了冷静，再度发问。
　　像是等着这句话一样，那名人物一边露出兜帽下的素颜一边点头。接着、对福兹致意道。
　　「失礼了。我是哥布塔先生的部下、名叫哥布特。本次就猪头帝的出现，前来通知在那里的那位卡巴尔先生。这是我等之主、利姆露大人的指示」
　　自称哥布特的人物这么说着，再度将帽檐戴回眼睛位置，坐回了椅子上。
　　福兹看清了那张脸。无疑是魔物——人鬼族（Hobgoblin）。尽管外表近似于人，但是其特有的绿色肌肤是不会看错的。
　　（有名字的魔物——卡巴鲁他们说的是真的吗——）
　　深刻理解的同时、福兹相信了所有的事情。那么这次所谓猪头帝出现的情报，也肯定所言非虚吧。
　　「我名叫福兹。是这个城里——布鲁蒙德王国的自由公会支部长。哥布特先生、是吗。我可以提一个问题吗？」
　　「什么事？」
　　「你们的主人利姆露殿，为何给我们这份情报？」
　　「像我们这种小组不知道详情。但是，『最糟糕的情况下，说不定必须得借人类的手打倒猪头帝』利姆露大人这么说」
　　「原来如此……」
　　「留下这句话，利姆露大人他们前去讨伐猪头帝了。因此我个人认为猪头帝已经被打倒了呢。尽管我也想跟着哥布塔大哥一起前去，但是身受利姆露大人的命令，只好来到此处了哟」
　　哥布特就这样连没问的事情都说了出来。不知是不是相当不满的缘故，他脸上的表情像是在闹别扭。
　　而福兹连这种表情的哥布特都无暇估计，连忙再度回想了一遍刚才他所说的内容。
　　（什、什么！？史莱姆去讨伐猪头帝？开什么玩笑？不、等等。我们是保险吗？居然订立了如此有远见的作战计划？魔物吗？不可能的吧！！）
　　福兹脑中无比混乱的同时反复咀嚼听到的内容。
　　至于卡巴鲁他们，则是一副打算全部交给福兹处理的无忧无虑的样子。福兹虽然对此很生气，但是想到现在不是那种时候，冷静了下来。
　　「嘛啊，利姆露老爷的话，猪头帝之流好像根本不是对手嘛」
　　「是吧！毕竟连伊夫利特都打败过了嘛。猪头帝虽然成长完之后会很棘手，可是刚生下来并没有那么危险呢！」
　　「嘛、看来和我们没啥关系呢」
　　福兹听到这番对话，有种头上的血管要爆裂的感觉，不过还是竭尽全力冷静整理状况。
　　看来这三人也好哥布特也罢、都好像确信了名为利姆露的史莱姆的胜利。这先不管。问题不在这里，而在于利姆露这个魔物的思考。
　　貌似这个利姆露行动招摇，不像是魔物的风格。建设城镇率领魔物，却又似乎想与人类构筑协力关系。
　　这次的事情就是很好的例子
　　当判断己方会败北或者赢不了的情况下，立刻就会撤退的吧。它应该是预想到人类方面在那时再注意到如此事态，就会陷入被动、无法阻止猪头帝的军队。
　　（想要不出现这种状况，在事前传达的话……）
　　利姆露这一魔物，不会是什么特殊的存在吧？福兹这样想道。
　　「我知道了。感谢传达情报。如有万一的话我方也会采取应对、那时候或许会请求你们进行协助，可以拜托你这样传达吗？」
　　「了解了。那么，我就此告辞」
　　哥布特这样说着，从座位上起身离开了房间。丝毫不像是魔物，堂堂正正的举止
　　「那么，我们也走吧」
　　说完，卡巴鲁他们也走出了房间。
　　「呀咧呀咧，变成不得了的事态了啊——」
　　福兹自言自语道，注视着卡巴鲁他们的离去。
　　（这个、说不定我应付不来呢。首先得和那家伙商谈才行啊——）
　　福兹回想起亲友贝尔亚德男爵的脸，下定了将国家牵扯进来的觉悟。
　　在那之后，福兹的调查计划大幅修正，最终实施了长达三个月的调查。
　　*
　　然后，过了三个月，报告送递。
　　这时利姆露他们正面对魔王米莉姆的来袭。
　　福兹和贝尔亚德男爵在以往的场所进行密会。
　　「这就是这次的调查结果、吗？说是从进军的痕迹推测，总数超过十万是确凿的。那么、肯定是猪头帝出现了对吧？」
　　「正是如此啊贝尔亚德男爵。你知道我向王请愿、得到出动情报局的许可费了多大的周折吗……不过，成果也相当可靠」
　　福兹一副不快的表情发着牢骚。向王提出申请时的交换条件，对于福兹而言可并不是什么有趣的东西。
　　「哈哈哈，我也听说了。好像因为这次的事情，情报局里也安排好了你的位置呢。你的父亲也想着让儿子早日统领情报局不是吗」
　　「住口。我只当这个成立的公会支部长就够了」
　　「你总是这么说。不过，现在先不提了。这份情报相当贵重。魔物的城镇、和住在哪里的凌驾于猪头帝的史莱姆。而且、将成长到支配有十万规模、最大预想为多达二十万的猪头帝打倒了。最为惊人之处在于、残存的军队没有化作暴徒，而是散布到了各地呢。这是真的吗？不、虽然我知道是真的，但还是不敢相信啊」
　　福兹很了解亲友贝尔亚德男爵的心情。因为他也抱有同样的感想。
　　卡巴鲁的情报、还有名为哥布特的哥布林的传信。
　　假定这些都是真实，向王申请出动了情报局。而得到的报告超乎福兹的想象，得知了布鲁蒙德王国面临前所未有的危机。
　　针对猪头帝展开狙击式袭击、就算这个作战成功——剩下的军队也会化为暴徒、袭击周边的城镇和村庄。那样一来的话完全无法应对。就算出动国民军也不过是杯水车薪。在数量的暴力面前，小国的骑士团只会被吞没的吧。
　　「确实无法相信呢。魔物会考虑得如此周全吗？不、在那之前，究竟做了什么才成功防止了暴徒化？能够填饱如此数量的猪头族的肚子吗？」
　　「肯定是填饱了吧。虽然真的难以置信，不过也只有相信它了。我们被那个名叫利姆露的史莱姆救了一命、这种事」
　　「——没错、呐」
　　福兹对贝尔亚德男爵的话表示同意、然后沉默了片刻。
　　接着，缓缓地、像是总结自己的想法一般、开口道。
　　「在距离这布鲁蒙德王国两周左右的距离、有魔物在建设城镇。这也已经确认过了。似乎是溢满惊人的机能美的建筑，但只能通过远望进行观察。就连情报局员都报告说难以侵入的话、就可以从中窥见那个城镇的魔物水准之高了吧？问题在于——我们和他们的关系、今后该如何处理呢？那个史莱姆如果是善意存在的话就进行接触、如果是威胁的就试着消除吗——」
　　「等等。排除，说得简单，但是那究竟可能吗？」
　　「我可以说实话吗？」
　　「我不介意。嘛，不过用不着回答就是了」
　　「哼。答案是“不可能”啊。和你想的一样、呐」
　　听到贝尔亚德男爵的回答，福兹丝毫不为所动，像是理所当然一样接受了。
　　这也正常，只要没有委托西方圣教会派遣圣骑士、只靠布鲁蒙德王国根本没有胜算。结论就是这样。
　　那个魔物之国的住民，据说最低也有C级。因为全部都是有名字的魔物，那也是当然的。
　　当中也有貌似超过B级和A级者，因此总战力不可估量。
　　「去会一会吧……」
　　「福兹、你打算去吗？」
　　「啊啊。我要用我这双眼睛，刺探下那利姆露的底细」
　　嗯、贝尔亚德男爵对福兹点点头。
　　尽管敌对的话令人困扰，但是也不能无视。福兹个人觉得，有必要不靠他人、以自己的眼睛去看看。
　　贝尔亚德男爵个人也对福兹怀抱信任、所以这应该是最佳的判断吧。
　　之后——
　　回想起前些日子的事情、福兹再度确认了这样做是最善之举。
　　前几天，委托卡巴鲁他们带自己到魔物之城去。那是、在卡巴鲁他们面前突然出现了一个没见过的人物。
　　然后，单方面地对卡巴鲁说道。
　　「你就是卡巴鲁吗？利姆露大人有话要传达给你。『猪头帝的事情已经解决了，抱歉抱歉，忘了说啦！』确实传达到了哦」
　　所有人都因为事出突然吓了一跳，但是最为惊讶的是福兹。
　　因为这个地方是自由公会内部的接待室、防谍设备也无比齐备。如果是被人带领入室倒还好，从屋外完成侵入，可以说是令人难以置信的能力。
　　「等等！你是什么人？」
　　那名蓝发的侵入者、对发问的福兹投以冷澈的视线。
　　「我的名字是、苍影。被利姆露大人赐予“密探”一职者」
　　自称苍影的人物面对原A-级的福兹发出的『威压』丝毫不为所动、镇静地答道。
　　尽管感觉到了压倒性的实力差，可福兹毕竟是老练的情报局统率者，
　　「利姆露……是魔物之城的主人吧。魔物为何会担心我们？」
　　试着从苍影身上尽可能地收集情报。
　　「哼、不是已经从你的同伴那里听说了吗？利姆露大人想要摸索与人类的共存之路。虽然不知道你在警戒什么，但是奉劝你一句，比起拒绝还是选择融合比较明智」
　　听到这话，福兹掩藏不住惊讶。那句话的的意义相当于、情报局员的谍报活动已经暴露了。
　　（真是服了啊。这下更是不得不去见那统帅魔物的利姆露一眼了……）
　　福兹看穿了苍影的正体是魔物。
　　根本都不用看他额头上的角,光是看那仿佛无意隐藏一般从身上漏出的妖气便知。但是，魔素量却非常弱，不像是什么有实力的大人物。但尽管如此，福兹直觉的警钟却在持续鸣响。
　　福兹决定相信自己的直觉。
　　「原来如此、我们进行调查一事已经被你们把握了吗。可比起这个我还想问一件事……像你这种程度的魔人，是怎样潜入城里的？这座城市应该覆有阻碍A级以上魔物侵入的结界才对。所以，像你这样的上位魔人应该是进不来的」
　　身为公会支部长，福兹无法置之不理。
　　在短时间内确信了、眼前这个名叫苍影的魔物无疑是上位魔人。那么、他究竟是如何穿越王国的防卫机构的、这一点有必要弄清楚。
　　「哼，原来如此。虽然注意到有结界、没想到是这种构造啊。换做是利姆露大人和朱菜大人的话应该能轻松看穿，不过我不是很清楚其中原理。既然你让我学到了一点，作为回报，我就回答你的问题吧。我现在的身体是『分身体』、只有不足本体十分之一的魔素量。因此，要按你们的等级来划分的话，只有B级左右的水平。这样理解了吗？这个王国的防卫机构确实很优秀、但是看来对低级魔物还是太大意了，也可以说还是太肤浅了」
　　福兹在冰冷的视线之下，呆然聆听苍影的说明。
　　所言应该非虚，他指出的是正确的。
　　太过致力于被称为灾害级的A级以上魔物对策，却忽略了基本的事情，对方指出了这一点。而且，还是被该警戒的魔物指出的。
　　福兹会变得呆若木鸡也是自然。
　　「那么，我就此告辞——」
　　「等一下！」
　　察觉到苍影打算离去，福兹慌忙叫住了他。
　　然后，提出了想和魔物之城的主人利姆露会面的申请。
　　「——那么，我会告知利姆露大人」
　　伴随着苍影的这句话，当日的事件落下了帷幕。
　　就这样又多了个理由，福兹最终亲自出动。
　　明明最初是自己把国家卷进来的，可现在这样下去，自己反倒要为国服务了，不禁有点自嘲。
　　（切。我可没打算为国献身啊……）
　　尽管福兹如此慨叹，可是毕竟对布鲁蒙德王国怀有眷恋，不能够抛下国家孤身逃走。
　　最终、福兹雇了卡巴鲁他们三人组，开始向魔物之城——鸠拉•特恩佩斯特联邦国首都利姆露进发。
　　●
　　尤姆一行人在森林里行进。
　　隆美尔加入之后已经过了数日。
　　虽然不用再听尼德尔伯爵的命令，可尤姆他们却没有回到城镇，继续朝森林深处进发。
　　尤姆根本没打算回尼德尔伯爵领、而是朝着别的目的地进发。
　　「头、为什么不回到镇上去？」
　　「偶尔也想抱个女人爽一下啊……」
　　「闭嘴、蠢货们。虽然对尼德尔那只老狐狸很不爽，可他好歹也算是一届贵族。正面交锋不可能赢的。只是想杀掉那只老狐狸的话非常简单，可那样一来我们就会成为法尔姆斯王国的通缉犯了。要是派来王宫骑士，我们都会被杀掉的吧！」
　　「这倒也是……」
　　「那么，我们现在正在朝哪里去？」
　　「没听到我说的吗？你们啊，动一下脑子行不行。听好了、我们啊——」
　　尤姆虽然很不满，却还是对脑子不灵光的手下们仔细说明。
　　就算是回到尼德尔伯爵领、也找不到正经的工作。
　　只会落得被当做囚犯、再度受到强制劳动的下场。因此，尤姆个人认为流窜至他国比较妥当。
　　「我们先去森林中央附近看看，调查猪头帝的动向。然后在寻找比较安全的方向、投奔那个方向上的国家」
　　「可是啊头，用不着刻意前往危险的场所吧……」
　　「怎么，你小子是怕了吗？猪头帝据说已经成长到率领大军的地步了。要是万一撞上那种怪物前去的城镇，我们绝对会完蛋的吧。虽然危险，但是为了确保安全，必须要掌握情报才行」
　　「原来如此，真不愧是大哥」
　　「我明白了，头！」
　　手下们理解之后齐声道。
　　接着，像是要对尤姆的说明进行补充似地，隆美尔开口道。
　　「而且尤姆先生并不打算进行战斗行为。让我确认一下猪头帝的军队、并将情报通知尼德尔伯爵也是目的之一」
　　「喂，隆美尔，这是什么意思？」
　　尤姆的副官卡吉尔问道。
　　现在隆美尔已经确立了尤姆的参谋地位，同伙们也认可了隆美尔的智慧。
　　「也就是说，要让他认为我们在完成原本的工作后，全部成为猪头帝的食物了哟」
　　「那也就代表着……」
　　「让尼德尔那只老狐狸认为我们死了啦。这样一来也就不必担心追兵，要是猪头帝的目标是尼德尔领的话也能制定对策。嘛，舍弃故乡的话实在是于心有愧、姑且还是警告一下吧」
　　尤姆对理解略迟的卡吉尔补充说明。
　　「因此，我们要靠近猪头帝的军队一次，用魔法进行探查。一旦确认了军队的动向，由我一个人用转移魔法回去向尼德尔伯爵报告。那时，我会说大家都被杀了，所以请放心。刚好也不用付委托费、等等。在那之后找个巧妙的理由再回来、就是这样」
　　听了尤姆的话和隆美尔的报告，所有人的眼中都露出了理解之色。
　　「原来如此。让我们逃到看上去较为安全的国家，开始新生活是吧」
　　「啊啊，没错」
　　尤姆打算让所有人加入自由公会、得到身份的保障。
　　因为自由公会的身份证是由魔法登录的，无论哪个国家都能通用。不必担心在他国的犯罪经历，，对于尤姆他们来讲再合适不过了。但是在成为自由公会会员之后，犯罪行为全部会被记录，所以这一点需要格外注意。
　　「嘛，只要想着今后会到达新天地就好了。按我们的规模能接相当的讨伐任务、混口饭吃总是没问题的吧。但是，在此之前必须好好活下来才行。懂了吗？要是被猪头们发现了的话，我们的命就危险了。你们可要打起精神警戒四周啊？」
　　尤姆总结道。
　　首先是发现猪头帝的军队，然后最重要的是平安逃亡。闲聊可以，但是绝对禁止松懈。
　　数小时之后——
　　尤姆一行轮流交替，警戒着前行。
　　而就在尤姆他们的前方，战斗声传来。
　　「头——」
　　「嘘！」
　　尤姆让全员安静并集合到一起。接着无言地发出信号，整备队形。
　　整备完成的同时庆清朝前方挥手，一行人静静地开始前进。全员手持武器、进入战斗态势。
　　然后，全员的耳中开始听到前方战斗者们的声音。
　　「喂、糟了！去那边不就正中那家伙下怀了吗！」
　　「可是可是、就这样战斗下去也是赢不了的啊！」
　　「喂喂你们啊，别浪费我辛苦争取来的时间、呜噢！好险！」
　　铿！咔呤————！！这样的硬物相碰撞的声音和嘈杂的互相抱怨声传来。
　　「你们啊、每次……都只会玩这种危险的举动吗！？为什么你们净是这种乱七八糟的行动还每次都能活下来啊？看来我太高估你们了——切、艾莲，小心，那家伙朝那边去了哦！」
　　声音逐渐增大，连对话都能听得一清二楚。
　　貌似是有人遇上了魔物。战斗声不绝，尤姆推测恐怕是多名冒险者。
　　「大哥，该怎么办？」
　　尤姆产生了由于。
　　没有回答小声提问的卡吉尔、锐利的视线牢牢盯着前方。
　　尤姆的手下总共有三十人。但是若以冒险者为基准的话，最多也只有C级的程度。副官卡吉尔大概相当于B级吧。
　　就算是尤姆本人，尽管对自己的实力有自信，可战斗经验却并不是很多。冷静考虑的话，快点离开这个地方算是正解吧。
　　（切，真麻烦啊……虽然很对不起那群冒险者、现在还是先撤退——喂、那个女人！？）
　　正准备宣告撤退的尤姆眼中捕捉到了前方跑来的女人。先前也听到有女性的声音，肯定是战斗中的冒险者之一没错了。
　　「切！你们几个，准备战斗。因为那个混账女人的关系，我们被它注意到了！」
　　尤姆拥有『远视』的能力，详细洞察着状况。
　　高大的男战士用盾架开一只蜘蛛的攻击，但却无法完全抵消冲击而被击飞。蜘蛛没有向战士追击，而是就这么将目标定为了担当后卫的女性。
　　也就是说它有着“会将硬而棘手的敌人延后处理”程度的智能。
　　不过，那名女性的判断非常迅速，而且毫不犹豫。在蜘蛛的目标换为自己的瞬间，已经开始了逃亡。
　　这证明她是熟练的冒险者。
　　尤姆稍微有点佩服的同时，开始将『远视』集中到追在那女人身后的蜘蛛怪物身上。而此时察觉到，蜘蛛的一只眼睛径直盯牢了尤姆他们。
　　追击女性的蜘蛛是彻头彻尾的怪物。
　　比钢还硬的外骨骼守护着身体，除了关节部分之外任何攻击都不起作用的坚固身躯。但是，同时却有灵活自由地活动着关节，动作比人快上许多。
　　每只脚都像是打磨锋利的刀刃般锐利、看上去无论是树还是人都能轻易贯穿。与其说是剑，更像是伸缩自如的枪。
　　恐怕是支配着这一带的领域之主（AreaBoss）吧。其威容和强大，和尤姆他们打到的魔物有着天壤之别。
　　（那些冒险者们也相当了得呢。所以才能勉强坚持下来了吧，可是在这样下去的话情况会越来越恶劣啊……现在虽然因为那个剑士大叔而多少保有一点均衡……）
　　说实话，尤姆也不觉得能赢。
　　「那是——那是枪脚铠蜘蛛（Knightspider）啊！是相当于A-级的怪物！！那个可相当不妙。尤姆先生，那不是我们能赢的对手。快逃吧——一若与那个为敌就真的糟了！！」
　　用元素魔法：敌方视认查看着状况的隆美尔，脸色苍白地向尤姆进言。但是，尤姆驳回了他的意见。
　　「不行。仔细看看那个怪物的动作吧。以树木为落脚点自由自在地移动着。要是与它战斗的家伙被干掉了的话，接下来就轮到我们了。我们瞬间就会被追上然后全灭的吧。就算现在开始全力逃跑也是没用的吧？」
　　冷静考虑后，尤姆如此判断。
　　尤姆尽管没有关于枪脚铠蜘蛛的知识，但是却按第一眼的直觉看穿了其本质。直觉告诉他逃亡是不可能的。正因为如此，尤姆毫不犹豫地选择了迎击。
　　树木茂盛的森林之中。枪脚铠蜘蛛比在地面上行走更为迅速，沿着树木朝猎物逼近。一度被捕捉到的话，逃亡就是不可能的。
　　这片森林是枪脚铠蜘蛛的狩猎场，尤姆他们只不过是可怜的猎物。为了生存，就只有打倒敌人。
　　这是唯一有生存可能性的解答。
　　尤姆下定决心高喊道。
　　「混账东西，把我们卷进来的代价之后可要给我好好偿还！！隆美尔，给我使用强化魔法！卡吉尔担任指挥！组成圆阵，负伤的话立刻交替。这是命令，所有人都要活下来！」
　　伴随尤姆的号令，全员组成了圆阵。中央保护着不适合战斗的回复人员和侦查员、还有隆美尔。为了守护中间的人，前卫架着盾牌。尤姆严命贯彻防御，绝对不可以展开攻击。作战计划是由中央的安全场所，通过弓矢和魔法进行攻击、给予损伤。
　　侦查员准备好弓箭，防备枪脚铠蜘蛛的接近。
　　隆美尔开始咏唱魔法，一层层施加平时不用的<刻印魔法>对尤姆进行强化。赋予魔法<力量增强>和<速度增强>、还有<保护障壁>。再加上<武具强化>、对各防具和武器进行了细致周到的强化。因此，尤姆的身体能力得到了大幅的增强。但是，以枪脚铠蜘蛛为对手还是心里没底。
　　尽管如此，尤姆还是保持平静的心情打量铠蜘蛛。
　　接着，战斗开始了。
　　那个厚颜无耻的女人丝毫不带迷惘地跃入了尤姆他们的集团中。
　　「打扰了！」
　　这么叫着，未经许可就擅自钻进了尤姆他们的圆阵中心。确保了自身的安全之后，吐了口气开始整理呼吸。
　　胆子不小啊，尤姆不禁有点钦佩。
　　「喂、大姐！就你一个人也太狡猾了吧！？」
　　吵闹着一起逃来的盗贼打扮的男人，不知什么时候也出现在了圆阵中。
　　这就是俗话说的见缝插针啊、尤姆颇有点惊讶，不过现在不是那种时候了。
　　「你啊……没资格说我吧……」
　　「话不能这么说。面对那种对手，怎么可能让我出场啊。凭我的短剑给它致命伤，根本不可能嘛」
　　二人完全没有紧张感地交谈着，先不管了。
　　「切，你们这帮混蛋，之后一定要你们好看」
　　尤姆甩下这么一句话，对准逼近的铠蜘蛛挥下双手大剑。
　　尤姆的战斗风格是，不持盾而以双手大剑对砍。刃长超过两米的双刃大剑，是能够将重量变化为威力进而将敌人切断的恐怖武器。相对的，使用起来非常困难。但是尤姆却又不用魔法辅助也能够轻松挥动双手大剑的膂力和技术。再加上魔法的辅助，尤姆轻易能挥舞堪称铁块的大剑。
　　硬质的独特声音回荡。
　　咔呤——————！！刺耳的声音席卷了尤姆的神经。
　　这是尤姆挥出的大剑打在铠蜘蛛的脚上所发出的声音。本应该被斩飞的脚，却因坚硬的外骨骼而承受住了尤姆的双手大剑的威力。
　　（切、太硬了吧。刚才的声音原来就是这个吗！）
　　尤姆咋舌之后，为了让组成圆阵的同伴们与蜘蛛拉开距离而变换了位置。
　　不知是不是觉得尤姆容易对付，枪脚铠蜘蛛向尤姆发起追击。然后，像是刺穿猎物一般，连续舞动复数的脚朝尤姆逼近。
　　尤姆不慌不忙地格挡攻击。这是先前那个高大的男性战士用盾挡下的攻击。没有盾的尤姆，选择了以自己的技巧格挡。
　　在恍若永远的时间中，尤姆持续架开铠蜘蛛的连续突刺。
　　对于尤姆而言可谓永远、但现实中只不过是一瞬间的事情。数只脚擦过脸颊剜向侧腹穿刺脚面、但是尤姆在没有受到影响战斗的伤的情况下一一挡开了。
　　就在尤姆吸引铠蜘蛛注意力期间，盾男和轻装的剑士再度回归了战场。重新受到各种魔法辅助，再度准备展开交锋。
　　「对不住了，把你们卷了进来。我的名字叫卡巴鲁，有怨言的话稍后尽管提吧」
　　「没有自我介绍的时间了。叫我福兹就好」
　　「我是尤姆。我的同伴们上场只会碍手碍脚。只靠我们几个将他解决掉吧」
　　「知道了」
　　「了解」
　　短暂的对话结束后，三人再度对枪脚铠蜘蛛展开攻击。
　　受到三面围攻，枪脚铠蜘蛛的行动受到了限制。作战计划是由三人轮流吸引注意力，其余的人乘机展开攻击。
　　在硬质的外骨骼面前，肤浅的攻击是没有用的。尤姆的手下们也理解了这一点，没有一个人贸然攻击。要是不慎让尤姆他们中箭了的话，就会造成惨不忍睹的结果。
　　他们知道自己的责任是不添乱。因此确信着尤姆他们的胜利，稳固着守备。
　　●
　　魔法使艾莲和隆美尔准备着各自擅长的魔法。
　　艾莲是法术师，以<元素魔法>见长。尽管是能够使用众多攻击系魔法的攻击特化人员，但是现在的情况太糟了。在树木繁茂的森林之中，不能用最大火力使出火炎系魔法。魔法亦是一种想象，只要是有一定水平的施术者就可以凭自己的意志进行改变，但是……要抑制最高火力的火炎实在太难。而如今——
　　「吃我一招我的最强魔法之一吧！土石大魔弹！！」
　　通过魔法将散落在地面的石头弹丸化形成的土石弹。艾莲注入相当的魔力，让无数石头同时化为子弹，朝枪脚铠蜘蛛释放出去。
　　被魔法强化过的石弹丸，每个都有人的拳头大小。按照速度和质量计算威力的话，就算一个石头也有相当于数吨的冲击，可谓凶恶无比的魔法散弹。
　　尤姆用大剑架开、福兹巧妙地用剑挡开，卡巴鲁则用盾将攻击弹开。就在三人轮流以身为盾的时候，魔法的炮弹朝铠蜘蛛全方位袭来。但是，连枪脚铠蜘蛛的外骨骼都没能伤到，轻易地就被弹开了。虽然有一瞬间成功让它摇晃了一下，但也就仅此而已。
　　「骗人……明明是我珍藏的底牌……」
　　将残余的魔力大半用于锻造这秘藏的一击，结果却完全不管用，这让艾莲很是惊愕。之前已经试过水冰大魔枪和风切大魔斩，但是结果一样惨淡。
　　事实上，剩下的王牌只有最强魔法火炎大魔球了。
　　「用不着惊讶的吧。枪脚铠蜘蛛可是A-级的领域之主（Areaboss）拥有高度的魔法抗性也没什么好奇怪的。既然是支配这一带的森林捕食者，这种程度就是理所当然的。靠我们这种级别的魔法，很难给予决定性损伤呢……」
　　「那你说怎么办？」
　　隆美尔面对艾莲的提问耸了耸肩回答。
　　「只有用支援魔法进行援护了吧」
　　听到这简洁的回答，艾莲很想反驳。但是在自己的魔法完全没用的现实之前，只好将反论埋在心底。虽然没有试过，但是想必火炎大魔球也不会管用。
　　「知道了啦。因为很土，所以我不擅长这类魔法啦……只会用魔法障壁」
　　隆美尔对艾莲的回答点点头。
　　隆美尔也是法术师，但是会用几个<刻印魔法>。对尤姆使用的就是这个，其他的两人也已经强化完了。
　　「敌方的攻击威力太高，魔法的效果应该很快就会失效。因为武器破损的话就全完了，我光是使用<武器强化>就已经忙不过来。你就这样小心不让魔法障壁中断就好」
　　「我知道了啦」
　　隆美尔的忠告让艾莲切换了一下思路。不再思考用自己的魔法予以损伤，而是贯彻辅助。这样一来艾莲也能发挥身为一流魔法使的价值。计算着剩余的魔力和恢复，根据适当分配行使魔法。
　　而隆美尔也是。
　　行使着虽然普通却很有效的魔法，时常注意不让尤姆、福兹、卡巴鲁三人的补助魔法中断。尽管说是只进行<武具强化>，但是在其他魔法效果结束之前也会重新补上。
　　这是出色的一流魔法使的举止。在这数日与尤姆共同行动其间，隆美尔的懦弱渐渐褪去，本来的才能开始发芽、其结果便是如此。
　　（有两下子嘛。这下我也不能输！）
　　隆美尔的姿态让艾莲再度燃起了斗志。
　　就这样，二人平静地执行着普通却又重要的工作。
　　另一方面，和枪脚铠蜘蛛对峙的三人正处在足以损耗生命的紧张之中，没有丝毫松懈，针对瞬息万变的情况伺机进退。
　　可就是在这极限的状况之中，三人脸上却还挂着无畏的笑容。
　　「哟，你叫卡巴鲁是吗」你小子的铠甲和我的便宜货不一样，挺结实的嘛」
　　「嘿嘿，是吧？这铠甲啊，可是那个有名的加尔姆大师的作品哦？可不是区区的甲壳鳞铠哦！」
　　「嘿，加尔姆大师、不会是那个矮人的防具职人吧。难怪明明受到了直击却还没事呢」
　　「你看到了啊，那可真是丢脸。嘛、别看我这样——」
　　「你们两个给我认真点！在我撑着的时候不要悠闲地聊天！！」
　　福兹朝像是在酒场吹牛般闲聊的二人发出怒吼。二人像是被老师斥责的学生一样，同时浮现出苦笑。
　　「我换你吧，大叔」
　　尤姆使出一记更强的斩击，换下了福兹。之前还很微弱的魔法之光也再度耀眼，完成了准备。
　　三人的协作加上魔法支援的交替，像是常年相伴的知己一般时机绝妙。很少会有人相信他们是临时团队吧。
　　「拜托了」
　　伴随着一声，福兹停下攻击，与尤姆进行交换。要架隔铠蜘蛛的连续攻击，仿佛是损耗神经一般累人。但是，他没有叫苦。因为这三人中最为年长且经验丰富的，就是这名福兹。
　　虽然是“原”，但福兹也是A-级的冒险者。就任布鲁蒙德王国的自由公会支部长之后就再也没有上过前线，但也没有疏于锻炼。正因为如此，现在还能勉强应对枪脚铠蜘蛛的行动。
　　（不过，我也变迟钝了啊。从前先不论，现在一个人完全解决不了这家伙——岂止如此、只能稍微拖延一点时间而已、啊……）
　　尽管本人如此慨叹，但在三人中最具实力的确实是福兹。
　　正因为如此，福兹能够预想之后的展开。
　　（可是、糟了啊……）
　　这样下去状况会越来越糟。
　　只要有魔法的话，哪怕是面对在己之上的魔物，通常也能勉强胜利。但是这次的对手不同。
　　对于拥有很高对魔法抗性的枪脚铠蜘蛛，只有通过武器给予无理损伤才行得通。福兹也明白、从身体能力来看，能和枪脚铠蜘蛛抗衡的、包含自己在内仅有三人。尤姆的手下完全算不上战斗力，只有三人继续这样进行压制了。
　　但是——
　　经过这十几分钟的战斗，给予枪脚铠蜘蛛的损伤只有些微。而相对的，三人尽管没有大的负伤，积蓄的疲劳却显而易见。因为尤姆的参战和魔法援护的追加、勉强能与之抗衡而已。
　　「糟了啊……」
　　「切，发什么牢骚啊！不是你们这帮家伙把我们卷进来的吗。不打倒这家伙，我们就都会死、有时间抱怨和发牢骚还不如多动手！」
　　面对卡巴鲁的自言自语，尤姆回以激励。
　　三人都切身理解当前的状况。在魔法这一大能力行不通的如今，只凭人力将这个怪物打倒是极其困难的。
　　但是，“放弃”与“死”紧紧相连。
　　三人全力鼓起勇气，继续投身于与枪脚铠蜘蛛的绝望战斗——
　　就在这时。
　　「啊咧？这不是卡巴鲁桑嘶。好久不见嘶！话说、每次都看见你在和魔物战斗嘶，就那么喜欢战斗嘶？」
　　传来了很逗的声音。
　　出现的是、率领驱使狼型魔物的五名魔物——狼鬼兵部队之一的哥布塔、及其部下们。
　　●
　　在结束了一如既往的巡视，正打算回到镇上时。
　　远方传来了战斗声。
　　「哥布塔队长、好像哪里传来了战斗声呢」
　　一只眼睛戴着眼罩的副官哥布奇向哥布塔报告。正想着回去好好休息一下的哥布塔本打算装作没注意到，不过看来还是太天真了。
　　「是啊嘶。还是先走了嘶？」
　　「我个人觉得应该前去一看。您也不想出了事遭到训斥吧？」
　　「我知道了嘶。那么，赶快前去确认一下嘶」
　　听从副官哥布奇的话，哥布塔他们前往了传来战斗声的方向。
　　而现在。
　　哥布塔发现了正在与蜘蛛战斗的怀念的人物。
　　「喂、这不是哥布塔君吗！不要在那里悠闲地看戏了，快点来救人啊！再不快点就赶不上了哦！」
　　和哥布塔的轻松声相对，卡巴鲁拼命大喊。一边阻挡枪脚铠蜘蛛敏锐的连续攻击一边进行对话的卡巴鲁都快有点自暴自弃了。多脚攻击中的几只没有防住，被卡巴鲁的铠甲弹了回去。确实，似乎不快点行动的话、一旦铠甲毁坏，卡巴鲁就性命不保了。
　　「哦呀，那边那位不是福兹先生吗。我是哥布特哟」
　　「哦哦，哥布特先生也来了吗！快点、快点换班！！」
　　哥布特对福兹出声招呼，但绘画的确实刚刚被打掉盔甲的卡巴鲁。貌似真的很危险。
　　「真没办法嘶。我去换下卡巴鲁先生嘶。哥布奇率领大家，戏弄下那只蜘蛛嘶」
　　哥布塔的命令之下，所有人一齐出动。
　　哥布塔迅速从星狼身上跳下，对卡巴鲁进行支援。同时，哥布奇率领的狼鬼兵部队，开始以人狼一体的动作戏耍铠蜘蛛。
　　星狼族锐利的爪牙向枪脚铠蜘蛛袭来，却全都被外骨骼挡了下来。但是，狼鬼兵部队的动作却比铠蜘蛛更为敏捷，运用hitandaway战术维持安全圈。
　　B级的星狼族的攻击对枪脚铠蜘蛛不起作用。但是，光看动作的话势均力敌。它们迅速放弃了以爪牙攻击、改用骑手人鬼族们进行攻击的模式。基于这一点，哥布奇以下的哥布塔部下们，一点点地让枪脚铠蜘蛛受到了伤害。
　　「好厉害啊，真是锐利的枪。看起来好像长度自由伸缩一样」
　　「是在伸缩啊。而且明显比我的双手大剑还要锋利。要是有那种武器的话，感觉我也能稍微来场像样的战斗呢」
　　脱离战线努力回复中的卡巴鲁感叹地自言自语道。回答他的是尤姆，不知什么时候来到卡巴鲁身边进行休息。
　　「还是难以置信。那个狼是什么啊？不同于黑狼和灰狼的变异种？不过话又说回来……人鬼族为什么会有那么好的装备啊？而且啊、那种异常的实力又是怎么回事！？」
　　福兹也喘着气过来汇合，惊讶地嘟哝道。没有人回答得出福兹的问题，三人只能一起友好地观战。回想起至今为止的苦战的话，眼前的战斗实在是令人难以骤然相信。
　　狼鬼兵部队虽然看起来是在果敢地进行攻击，但那却是在有相当的安全保证下采取的行动。没有任何一个人受伤。
　　唯一与枪脚铠蜘蛛对峙的哥布塔，飘逸地吸引着地方的意识。看上去相当具有自信，似乎完全把握了铠蜘蛛的行动。
　　「喂……那个人鬼族（Hobgoblin）——是叫哥布塔是吗？那到底是什么人？不，比起这个——」
　　尤姆把话憋了回去。虽然想问的事情像山一样多，但想到现在还不是时候就忍了下来。接着为了不看楼战斗的任何一瞬，开始目不转睛地注视战斗。
　　哥布塔灵敏地躲闪着枪脚铠蜘蛛的攻击。
　　（嗯、真是迟钝呢。和白老先生的地狱训练比起来，这种攻击连屁都不算嘶）
　　仔细观察敌方动作之后，哥布塔看出它在展开连续攻击之前会一度停止。而随机施放的多脚攻击、因为脚的动作是有一定节奏的，预测接下来的攻击点就很简单了。
　　「那么，快点解决掉嘶哟！」
　　哥布塔气合一闪，拔出腰间的小太刀释放了斩击，分毫不差地斩在了狼鬼兵给铠蜘蛛造成的小伤口上。
　　一只如枪般的脚飞到了空中。
　　被哥布塔的斩击切断了。
　　「真的假的！」
　　「哥布塔酱，好厉害！」
　　「那把小太刀真是厉害呢。锋利得令人心醉」
　　听到和哥布塔很亲近的卡巴鲁他们的话，哥布塔感到心情很好。
　　这把小太刀是利姆露遵守与哥布塔的约定，委托黑兵卫打造的一级品。和在城镇里的武器店贩卖的便宜货不同，是锋锐度特化的名刀。
　　而这把小太刀，还因为利姆露的特有技能『变质者』而被赋予了某项魔法效果。是利姆露作为实验的一环而做的魔法武器。
　　伴随着哥布塔的默念，刀身化为了寒冰覆盖的冰枪。还能够将其作为水冰大魔枪射出。
　　但是、哥布塔并没有发动魔法。因为魔法的使用会大量消耗哥布塔的魔力、不能随意乱用。白老也时常告诫说，王牌要等把握最合适的时机后再使用。哥布塔听从了吩咐，没有采取无意义的行动。
　　而且现在，还有比冰水大魔枪更有效的武器。
　　「这个更厉害嘶哟！」
　　不知是不是想炫耀一下，高举起左手紧握的刀鞘。
　　「鞘……？」
　　哥布塔不等解答基多的疑问，就采取了下一个行动。
　　将鞘口对准枪脚铠蜘蛛。下一瞬间，刀鞘发出昏暗的黒赤色光。
　　刀鞘内侧覆盖着“魔钢”，密集地卷有线圈状的绝缘电线。当被特有技能『变质者』封入的『黑雷』迸发时、此处会产生强力的电磁场。利用这个，可以将刀鞘底部装有的子弹射出。即所谓的线圈炮原理。【译注：线圈炮/铳（Coilgun）是一种由一个或多个线圈组成的投射加速器，以同步线性马达的方式将磁性抛射物加速到极高的速度。】
　　起名为“鞘型电磁炮”。
　　虽然是利姆露因为好玩而做的东西，但哥布塔对此十分中意。
　　射出的是、直径二厘米左右的铁块。
　　无音。但是，效果可谓戏剧性。
　　枪脚铠蜘蛛痛苦地蠕动。它的嘴微微颤抖来回摩擦，发出仿佛哭叫般、令人毛骨悚然的声音。
　　这也是当然的。
　　它的几只眼睛遭到洞穿，喷溅着蓝色的液体。
　　「咻！哥布塔队长，好厉害啊！」
　　哥布塔的部下们发出喝彩。但是卡巴鲁一行只能哑口无言。
　　就连福兹也没能理解刚才发生的事情。
　　「——喂、刚才那是什么！？」
　　福兹发出困惑之声。
　　但是，哥布塔没有回答——
　　「撒，今天的大餐嘶哟！这个蜘蛛，看上去非常好吃嘶！」
　　正专心于眼前的铠蜘蛛中。
　　并不是威胁，而是作为看上去很美味的猎物。
　　「喂喂、那家伙可是A-级的领域之主哎！？那个居然说是很好吃……」
　　遭到无视的福兹连说三道四的力气都没有了。头脑的思考追不上眼前的现实。只是像彻底放心了一样，只是呆然地看着眼前的事情。
　　尤姆一行也同样，只能看着本是该赌上性命以死相拼的威胁，却毫无还手之力地被人打倒的样子。
　　对于尤姆而言，眼前的事情并不有趣，可也搞不清楚自己到底内心是在对什么不满。脸上的表情满载自然和怃然……
　　哥布塔他们五人将众人放在一边、开始戏弄那只蜘蛛。
　　——十几分钟后。
　　遭到解体的枪脚铠蜘蛛横尸于眼前。
　　一副喜色的哥布塔站在旁边，正用『思念传达』和什么人对话。
　　「再稍微等一会、回收班就会来了嘶。哥布奇，留下三人进行周围警戒嘶哟。我先行给卡巴鲁先生他们带路嘶」
　　「明白了。请您小心」
　　对话结束后，哥布塔给副官哥布奇交代了一下任务。
　　「那么，走了嘶？」
　　接着、用悠闲的声音催促卡巴鲁他们出发。
　　福兹放心了。
　　卡巴鲁他们非常高兴。
　　尤姆还是不能释然。
　　因为头领没有反应，尤姆的手下们尽管困惑也还是同意了。
　　就这样，一行人在还搞不清楚状况的情况下，想着魔物之国——魔国联邦出发了。
　　●
　　在我面前，哥布塔洋洋得意的地结束了说明。
　　地点是一如既往的会议室。
　　米莉姆一副理所当然的表情坐在我旁边。
　　紫苑和苍影在后待命，利格鲁多和红丸也在席。
　　哥布塔的身旁，是卡巴鲁他们三人组、还有一个没见过的大叔。再加上肤色较深的美男子和一个看上去有点神经质的魔法使打扮的男人。
　　指示朱菜准备茶水并就坐的同时，哥布塔开始了说明。
　　等哥布塔的说明结束，每个人开始自我介绍。
　　大叔名叫福兹，貌似是布鲁蒙德王国的公会最了不起的人物。根据从苍影那里接到的报告，应该是说想和我见面的人物吧。
　　肤色较深的那位大哥，外表相当美型。尽管不如红丸和苍影，却是个富有野性、肌肉线条优美的帅哥。名字叫做尤姆，说是法尔姆斯王国的伯爵领派来的边境调查团团长啥的。有点神经质的纤弱男人果然是魔法使。名叫隆美尔，貌似在担任尤姆的智囊。
　　听了大致的介绍，我也回以招呼。
　　「啊啊、说得有点迟了。我是这个该说是城还是国呢、鸠拉•特恩佩斯特的代表利姆露•特恩佩斯特。如你们所见，是史莱姆哦！」
　　因为不是人型，所以就照直说了。
　　「真的是史莱姆啊……」
　　大叔——不对，福兹先生惊讶的说道。貌似知道一定程度的情况，不过会惊讶好像也是理所当然的。就连我，要不是自己有亲历的话，估计也不会相信史莱姆在当魔物之国的国王大人的吧。
　　「话说，利姆露大人、好像有些从前没见过的人啊？」
　　卡巴鲁问道。
　　是说红丸他们吧。我轻快地给所有人作了介绍。
　　最后是米莉姆。
　　「我叫米莉姆。请多关照！」
　　还不等我介绍就自报家门。
　　尽管愉快地打着招呼，可本性却是凶恶的魔王。因为外表可爱而被骗了可不行。
　　只有福兹在听到米莉姆这个名字的时候显露出诧异的表情，说不定知道魔王米莉姆的名字呢。
　　卡巴鲁和基多的视线在朱菜和紫苑之间来回。虽然米莉姆也很可爱，不过说到底还是太幼了吗。真是毫不掩饰自己欲望的家伙们。
　　福兹和尤姆不知是不是对异性没什么兴趣，又或者是说面对魔物有点紧张吧、始终是严肃的表情。
　　卡巴鲁他们要是能向这两位学习一下就好了。
　　嘛，心情我理解就是了。
　　话虽如此，仅凭哥布塔的说明还无法理解全部的状况。
　　为什么福兹和尤姆会一起行动啊……
　　「那么，由我来进行说明吧」
　　我这么想的同时，福兹开口道。看来是注意到光靠哥布塔的说明不能让我完全明白吧。好像是打算代为进行说明。真是个有眼力的人物。
　　尽管看到史莱姆姿态的我之后多少有点动摇，还是非常谨慎地采取了应对、现在就先老实地听他说吧。
　　…………
　　……
　　…
　　听了福兹的话，某种程度上理解了事情经过。
　　貌似因为猪头帝的事请陷入了大混乱、觉得要亲自确认状况就让卡巴鲁他们带着来了。
　　继福兹之后，隆美尔也说了他们的情况。
　　这边也是一样，据说因为布鲁蒙德王国流出的情报、尼德尔伯爵领的公会开始了行动。因为隆美尔尽可能详细地讲述了尼德尔伯爵的打算，所以能够相当正确地摸清状况。
　　「为什么你这么老实地说出来了啊？」
　　我这么一问，「不、说实话、究竟该怎么做我也很混乱……感觉老老实实说出来会比较有利……」隆美尔回答。
　　对我个人来说算是帮了大忙、于是用力点了点头。
　　「那种事情根本无所谓吧！对我来说、为什么史莱姆会一副了不起的样子、这才算想不通啊。不不不、很奇怪吧？话说、为什么史莱姆会说人话啊？怎么回事啊，这到底是？为什么你们都能接受啊？」
　　突然，至今为止一直满脸怃然的尤姆，像是打开了什么奇怪的开关一样突然吵了起来。
　　「你对利姆露大人很失礼啊！」
　　紫苑激动地叫道。但是尤姆没有停下。
　　「你很烦啊、女人就给我闭嘴！」
　　面露怒色朝紫苑怒吼。
　　啊、白痴！这么想的时候，为时已晚。
　　咣的一声响起，紫苑用大太刀的刀鞘将尤姆击倒在地。
　　「啊！不小心……」
　　「不小心你个头！」
　　虽然是常有的事情，但紫苑的急躁性格大概是改不了了吧。虽然尤姆的说法也不太好、可是立即出手也实在是值得斟酌。
　　被我这么一说，紫苑慌忙开始抢救尤姆。算他运气好，姑且算是有手下留情、死不了的。撒了回复药之后，尤姆立刻醒了过来。看到紫苑的瞬间皱了下眉、但还是无言地坐回了座位上。
　　「我家的紫苑真是抱歉了。稍微有点耐性不足。希望你原谅」
　　面对我的道歉之词，尤姆硬着头皮点了点头。
　　「好过分。别看我这样，忍耐力算是得到公认的哦？」
　　紫苑大白天说着梦话，无视好了。那种事情从来没听说过。
　　「哇哈哈哈哈！忍耐力不足啊、还差得远呢紫苑。没有像我这样广阔的心胸，所以才会这么性急的哦！」
　　好像听到米莉姆开心地说着什么，肯定是错觉。毕竟就算是紫苑估计也不想被米莉姆这么说的吧。
　　嘛，这个就不管。
　　我将他们所说的总结了一下。
　　福兹的目的是、谜之史莱姆——就是我——的出现，想要刺探其底细。究竟是人类的敌人还是朋友、好像是想用自己的眼睛确认一下。
　　「魔物居然会建设城镇——哎呀、失礼。若是亚人的集落我还能够理解、可是多种族共存的城镇、可是前所未闻的话啊……要是没有亲眼看到的话真是难以置信呢。而且、如果这是真的，其程度和规模会对我们带来什么影响呢、我想确认这一点。虽然收到报告称并非威胁……但还是自己来看看再下结论最好。因此，结果就来到了这里。我想稍微进行一下调查，请务必给我滞留许可」
　　这么说着，福兹的说明结束了。
　　接我而言也能够理解，就这么被一直怀疑是威胁也实在有点不满、所以爽快地下达了许可。
　　接着，我也传达了我的考虑。
　　福兹身为公会支部长好像相当有地位，在布鲁蒙德王国也算有头有脸。既然是这样的人物，那么坦诚地对话、邀请对方协力比较好。
　　「你可能不相信，我在考虑与人类和谐共处。这个已经和卡巴鲁他们也说过了哦。虽然现在还不好说、但是我想在不久的将来进行贸易之类的交流也不错呢。你要去确认的话也行，实际上我们和矮人王国建立了邦交。我想、经由此地的话，商人们也会得到更多便利，你怎么看？」
　　「慢着、不，请等一下。矮人王国——是指武装国家德瓦尔贡吗！？确实那里是中立国，好像和亚人也有交流，可是……他们承认魔物之国了吗？这实在是令人难以相信……」
　　本想得到福兹信任才说的，可是对方好像不是很相信。于是乎把贝斯塔带来作证。
　　「您是、贝斯塔大臣！不、“原”、是吧。可是、像您这样的人物竟然会在这种地方……这就是说、真的？」
　　「哎呀呀，这不是福兹殿吗。真是好久不见。如您所说，我也因为不可思议的缘分受到此处关照。利姆露大人所说的都是真的。加泽鲁王和利姆露大人缔结了盟约唷」
　　之后再度进行几番交谈，相信了我所说的。
　　可是有一种“虽然相信了，却依然怀疑自己是不是在做梦”的感觉。就算听说魔物建国也不能立即采信、这说不定是人之常情吧。
　　尤姆的目的则有点复杂。
　　为了获得自由之身，似乎打算采取假死战略。而且，好像还打算前往某个安全的国家，加入自由公会。
　　同时也打算对被称为贪心狐狸的尼德尔伯爵方面流出情报。估计不是为了那个伯爵，而是担心留在镇上的人们吧。似乎是个不可貌相的豪侠气概的人物。
　　好像隆美尔因为欣赏尤姆，背叛了尼德尔伯爵、成了尤姆的心腹。
　　我听到这些话后，稍微思索了一下。
　　「呐，福兹先生是吧。猪头帝被打倒的情报、已经传遍了吗？」
　　「不——知道这个情报的只有国王、还有极少的一部分人」
　　福兹回答。那么——
　　「那么尤姆君。和我定个契约吧？」
　　「哈？你说什么鬼话——不、您是什么意思？」
　　估计是看尤姆对我的语气很不爽吧，不只是紫苑连朱菜都怒视尤姆。他慌忙换成了恭敬的语气。我觉得装作没注意到也算是种温柔，就这么继续说了下去。
　　「简单来讲呢——」
　　我说明了自己的计划。
　　尤姆与其手下三十名。我打算让这些人成为“打倒猪头帝的英雄”。
　　之所以连猪头帝这一威胁被人打倒之后，福兹也还是怀抱不安，是因为我是魔物史莱姆的缘故。
　　那么——就向世间送出“只是我们和尤姆合作、实际上是尤姆打败了猪头帝”这种传闻。
　　大概会有人指出出发时间上有分歧、或者时间上一系列的不自然之处等等、但那种事情和一般市民根本没有关系。只要掌握有详细情报的高层保持沉默，市民就会擅自脑补合理的解释的吧。至于剩下的猪头军、因为内部纷争所有轻易就将其打败了——用这种剧本来说明就行了嘛。我想只要不走漏二十万这个数字，很容易就能被人采信。
　　我们没有直接进行战斗、而是支援了武器防具和粮食、给个这样的位置就行了。这样一来，不就可以确立“帮助打倒猪头帝的英雄的可信的魔物”的地位了吗？
　　我想，比起谜之威胁性魔物，还是这样比较亲近一点吧。
　　「——差不多就是这样，意下如何？」
　　来客们一同哑口无言。像是冻结了一样毫无反应。
　　卡巴鲁他们好像早就已经跟不上对话了，津津有味地品茶。
　　与之形成对比、红丸和朱菜他们佩服地点头。
　　米莉姆和紫苑得意地挺起胸膛，不过我很怀疑这两人到底理解没有。话说回来，米莉姆根本就是局外人。虽然现在这样很听话也不错，不过也许还是在她厌烦之前给点蜂蜜什么的比较好吧。
　　「你到底把我想成什么了啊？不过算了。这个就收下了」
　　米莉姆高兴地收下我递出的蜂蜜容器。紫苑一副羡慕的表情在旁边看着，很抱歉没你的份。
　　「不不不不不、你说什么呢！根本不是意下如何的问题吧！」
　　「请等一下？喂喂、让我当英雄？效仿勇者是吗？」
　　刚刚还石化中的福兹和尤姆同时叫出声来。
　　那倒也是，不可能轻易就点头答应的吧。这种反应也是当然的。
　　「勇者可不行哦？那是特别的存在，擅自自称勇者可不是好事。自称勇者会遭报应，所以，最多自称英雄就好了」
　　面对尤姆的大叫，米莉姆回答道。
　　原来如此，好像和魔王一样，擅自自称勇者也不是好事。好像英雄没什么问题，那就让尤姆成为英雄好了……
　　「我没说这个！小鬼！根本——」
　　咣！！
　　现场一阵冷风吹过。
　　「喂！？」
　　「米莉姆大人……」
　　我无言以对、紫苑也好像想说什么似的。
　　「不、不是这样的喔？我、我可没做错什么！」
　　米莉姆慌张地掩饰道。明明还没问责，却好像快要哭出来了一样。
　　「米莉姆，别找借口了。下不为例哦？」
　　「我知道了。相信我吧、利姆露」
　　米莉姆点着头发誓不再有第二次。
　　虽然觉得有点可怜，不过想来的话毕竟是米莉姆的错。一放纵她的话就会惹出乱子、所以这次还是先严厉责备一下吧。紫苑不知是不是因为刚才的事情怀有余恨，看起来有点高兴。
　　虽然很想吐槽说“你没资格笑别人”不过还是忍了。能够择人不善而改的话就好了。
　　「米莉姆……？好像感觉在哪里听说过这个名字啊……」
　　哎呀，福兹听到米莉姆的名字眉头紧锁。看上去好像没有注意到是魔王、不过不能大意。魔王米莉姆貌似比想象中还有名啊。
　　现在还是蒙混过去较好吧。
　　「比起这个、尤姆他没事吧？」
　　虽然只有咣的一声，不过到底有没有事还是很担心的。
　　「嗯、利姆露大人。已经给他用了药，不必担心」
　　朱菜微笑着报告的同时，尤姆醒了过来。
　　「嗯……到底……发生了……」
　　看上去稍微有点混乱，不过身体好像没什么异常。接连受了紫苑和米莉姆的一击，还真是顽强的男人。虽然回复药也很厉害啦，不过值得夸奖的还是撑过来的他自身吧。
　　「利姆露……先生、是吧。我知道了啦，我听从你就是了。能率领这么危险的家伙，你也真是了不得的史莱姆啊。今日开始，我就管你叫利姆露老爷了。如有命令请尽管吩咐」
　　意识清晰之后，尤姆对我说道。虽然搞得好像我们用暴力强行让他听话一样、多少有点不安，不过既然本人也认了，大概不会反悔的吧。
　　「啊、啊啊。请多指教了」
　　我对尤姆点点头，开始探讨构筑今后的协力关系。
　　拜这番互动所赐，福兹的注意力也转移开了。
　　「既然如此，我等也不吝相助。但是、还是要清楚确认一下你到底是不是人类的友方、不介意吧？」
　　「嗯、啊啊。那当然了。我不介意」
　　就这样，又获得了福兹的协助。
　　*
　　福兹跟名叫贝尔亚德男爵的人物进行了联系，委托了对布鲁蒙德国王的报告。与此同时，开始准备向周边诸国放出传闻。
　　好像为了符合我所说的剧本而在细节上进行了调整，对各自由公会进行着联络。
　　福兹要的回报是，对部分商人的优待措施。
　　给自由公会所属的商人、能够在鸠拉•特恩佩斯特联邦国首都利姆露旅居的许可。
　　现在不交关税。等到判断我们可以信赖的话，建交之后再行商议相关事宜。
　　说实话，关税要付多少、我是完全不清楚啦。我又不是政治家，怎么可能算得清那种东西啊。因此，尽管表面上用演技装出一副很有余裕的样子，内心却满是大汗……
　　这样一来在交关税之前、自由公会布鲁蒙德支部所属的商人应该能获利颇丰吧。其中一部分还会收入福兹怀中。
　　布鲁蒙德王国究竟需要多久才会相信我们呢？
　　说不定很短，不过也有可能花上几十年也得不到信赖。但是，我想还是在有打持久战觉悟的基础上着手准备树立邦交比较好。
　　先决条件是得到信任，而同时似乎也有必要调查适合的税率是多少。
　　当然比法尔姆斯王国收的税要低、提高便利性宣传安全性大概也很重要。因为商路的整备还未完成，等全部完工之后再收关税好像也不错。
　　总而言之，要做的事情像山一样多。
　　福兹的事情这样就算完了。
　　布鲁蒙德王国是小国，所以出现新的商路和能够建交的国度有着很重大的意义。将这一带的安全保障也算在里面，布鲁蒙德王国能得到的利益估计相当之大。
　　不过这说到底也只是相信我们并且建交之后的话。
　　之后就等福兹回去传话，进行更详细的报告了。其结果究竟如何尚且不得而知，只能祈祷能多说些好听的了。
　　然后是尤姆他们。
　　他们暂时留在了这个镇上。
　　为了配得上英雄之名，必须变得像模像样才行。
　　此刻估计也在白老的监督下进行着修行吧。
　　尤姆有着相当的实力、但要被叫做是英雄还不够格。有好点的武器虽然能掩人耳目，但仅此而已还是不够。
　　有必要不依赖身体能力和战斗直觉，而是确实掌握技术，这是白老的见解。
　　装备方面没有问题。
　　猎来的枪脚铠蜘蛛正好能当素材，我想用这个可以做出最棒的武器和防具吧。
　　所以，在武具完成之前就先让尤姆他们先锻炼身心。
　　就这样一天天过去了、武器最终完成。
　　战斗上最重要的要素是、速度、攻击力、防御力，这三样。就算加入魔法这一要素也是一样，只不过是再增加精神抵抗或者说魔法防御而已。
　　自由公会算出的阶级基准，似乎是由这三个要素的综合力决定的。因此，只要准备好更佳的武器和防具，就有可能提升阶级。
　　由此观点而言，这个素材可谓最佳品。
　　枪脚铠蜘蛛这种魔物，实际上的动作并不算很快。因为是复数的脚同时进行攻击所以看起来很快，但只要冷静下来一以应对的话，倒也没有那么快。
　　从B级的卡巴鲁和哥布塔能够应对就可以看出这一点。嘛，要说哥布塔的话，我怀疑他是不是实际上已经达到A-级了来着……
　　说跑题了。
　　动作迟钝的枪脚铠蜘蛛能够算进A-级的主要原因在于其外骨骼。其强大的真髓在于外骨骼带来的高防御力、和光是擦过就能给予巨大损伤的多脚。
　　也就是说——
　　「喂喂、利姆露老爷……真的可以给我这么厉害的装备吗？」
　　尤姆好像很感动似的注视着用外骨骼制作的铠甲。
　　那是三色斑模样的全身铠。以暗褐色为基调，浮现有绿色和红色的独特纹样。看上去像是美术品一样美丽。
　　——起名为，骸甲全身铠。
　　「而且啊、还这么轻——」
　　尤姆拿起护臂，发出惊讶的声音。
　　这也是当然的。
　　相比于锁子甲和在各处用金属板补强的钢铠、笼罩全身的全身铠非常之重。为了强化防御力而牺牲了机动力、导致平常不被人采用。但是，这幅骸甲全身铠没有使用金属板，而是采用比钢铁密度小的枪脚铠蜘蛛的外骨骼，实现了轻量化。
　　内侧遍布网状的『粘钢丝』，能够耐热耐寒。外骨骼本身有着很高的魔法耐性和防御力，在此基础之上再以『粘钢丝』补强，经过试验证明，能够将肤浅的魔法攻击无效化。
　　强度位居全身钢铠之上，但重量却在其三分之一以下。力量遥遥凌驾于人类的魔物姑且不论，对于尤姆这名人类而言应当算是最棒的铠甲。
　　「啊啊。这是加尔姆满怀自信所做的一级品。貌似说是拿到市场上卖的话能有特质级（Unique）以上的价值哦」
　　「特、特质级！？那不是A级的冒险者花上十年也买不到的、最高品质铠甲吗！？」
　　听了我的话，尤姆惊愕地说道。
　　就好向冒险者有阶级（RANK）一样，武器防具好像也分等级。
　　普通市面上卖的武具是一般级（Normal），稍微带了点魔法效果性能优化的是特上级（Special）。特上级的武具虽然高价，但是只要肯出钱的话还是能简单入手的。
　　在这个与死亡相伴的世界、尽可能地集齐优秀装备是当然的，一般冒险者好像基本上都以特上级防身。
　　但是，在有名的职人锻造的拥有最高性能与价格的武具面前，前面这些微不足道。因为这些是能够轻松提升装备者的阶级，拥有超越常规的性能的武具。
　　这样的一流品，被称为稀少级（Rare）。
　　对于冒险者来说，能收齐这种稀少级装备、就是身份地位的象征，能够达成者貌似会被看做令人崇敬的实力者。加尔姆制作的防具就相当于这稀少级，卡巴鲁他们之所以会感激也是这个道理。
　　不过、还有超越这种一流品、拥有不得了的性能的武具。
　　有名的职人严选素材、置利益于度外制作的作品。
　　特质级（Unique），它们被人这样称呼。
　　或是被大城市的武器店用作宣传装饰在店里，或是被王侯贵族当做传家之宝小心保管。总而言之，上市量很少，以极端的稀有性而闻名的最高装备品。
　　这就是特质级装备。
　　顺带一提，加泽鲁王的同伴们和天翔骑士团的每个人都装备有这个等级的武装。可以说发挥了造物大国的本领，动用金钱和素材、凭借最高级的武具维持着最高级的战斗力。
　　那当然会很强了、后来听说的时候我这么想道。提高武器和防具的水平是人类对抗魔物的手段之一、不能说三道四，可是站在魔物的立场实在是有点难以接受。
　　所以，我们当然也学着准备最棒的武器。
　　由此看来，尤姆的惊讶也是当然的。
　　尤姆所用的双手大剑刃部毁损、成了废品，所以就让黑兵卫给他使用代用品……而这个也做得很不错。
　　斩龙钢刀——对大型魔兽种用的双手大剑的一种。
　　没有像大太刀那样的弧线，形状是西洋风的双刃剑。但是实际上一边是用来砍而被打磨锋利的刃，另一边则是以击碎对手为目的、无比坚固。
　　从尤姆不带盾牌的战斗风格来看，我想会比从前的武器更容易使用吧。尤姆拿到的瞬间，说着「这个真厉害……」沉醉于中，他满意就再好不过了。
　　这个斩龙钢刀是黑兵卫所制，因此也是相当于特质级的极上品。其蕴藏的威力大到只要有点本事，就连枪脚铠蜘蛛的外骨骼都有可能切断。虽然这样说有点那啥、不过尤姆光是靠装备这武器和防具，实力就能跃升到A-级吧。
　　虽然觉得靠装备提升实力有点不太好，不过能够使用这种装备就代表有点能耐，睁一只眼闭一只眼算了。
　　而尤姆也逐渐拥有了与这身装备相称的实力。
　　给他准备了饭和睡觉场所，这一点没什么好说的——虽然偶尔会听到痛苦的叫声、骂白老是恶鬼的怨恨声——但还是在努力着。既然与我定下契约要互相协助，那么给他这身装备作为表扬也没问题吧。
　　说实话，我本来觉得送这些装备有点浪费。特质级装备本来就很少，对于到底该不该让其外流也很是苦恼。不过、我想给了他和英雄相称的装备之后，大概更能获得旁人的认可。
　　而他在这个镇上显著提升着实力，绝对不逊与这身装备。
　　只要再继续修行一阵，估计没有人会怀疑尤姆战胜了猪头帝吧。
　　*
　　在那之后，尤姆一天天进行着修行。
　　虽然尤姆的武器和防具完成了，但手下们的装备也需要置办。看作是为我服务的先行投资，多少花销应该是必要的吧。
　　因为和尤姆一样被交给白老锻炼，他们的实力或多或少也有提升了吧。为了营造英雄与其部下一行的感觉，凑齐装备算是给他们贴金。
　　除了装备之外，他们貌似对这个镇上的生活也很是中意、这貌似也算一个理由——因而毫无怨言地努力精进着，我也感到很满足。
　　现在制备中的是曾经给卡巴鲁他们的试作品的完成版、涂成新绿色的甲壳鳞铠。盗贼风的灵敏者们则是染红的硬革铠。和尤姆的骸甲全身铠有着配套的模样和色彩。
　　至于名叫隆美尔的魔法使，送给了他当初给艾莲的纯白粘钢丝衣的黑色版、朱菜裁缝的魔绢法服。
　　这件装备对物理伤害很弱，但是有颇高的魔法抗性。虽然是为了使他能拥有不耻于“侍从英雄的魔法使”名号的姿容，不过隆美尔好像很高兴的样子，太好了。
　　我能做到的就只有这么点。因为魔法使并不是靠修行锻炼出来的，之后只能看本人的努力了。
　　准备好装备交给隆美尔的同时，他回布鲁蒙德王国去报告了。看来会进行“尤姆他们是打倒猪头帝的英雄”等等夸大宣传。
　　隆美尔自身好像是被尼德尔伯爵雇佣之身，不过似乎带回本次的报告之后契约就结束了。虽然说是常雇的魔法使，但是光看这种派他执行危险任务的待遇，隆美尔对他也没有什么眷恋。
　　他说等切实得到报酬之后、今后会与尤姆一起行动。
　　那个叫尼德尔•麦加姆伯爵的，好像不是什么好人。
　　比起领地内民众的事，更优先于自己的利益，贪心而且用人粗暴。
　　对领地民众课以高额税金，却从不在守护民众安全的警备上花钱。等到出现受害之后才会想对策、所以领地民众委托自由公会也是当然的了。
　　「那家伙是最差劲的混蛋啊。嘛，虽然我们也是恶党、却远不及那家伙」
　　这是尤姆嫌恶地吐出的台词。
　　领主很贪心云云经常在故事里听到。但是一旦与自己的现实生活扯上关系，大概就会令人如此郁闷吧。
　　但是——
　　这次，这一点对我们反而有利。
　　尤姆他们以英雄的身份凯旋，守护领地民众的安全。还能巡回于各村镇之间，省下通报自由公会的工夫。
　　当然了，并不是无偿的。讨伐证明报告会由村寄给自由公会、之后报酬好像会让领主支付。绝对不会为了尼德尔伯爵免费守护领土。。
　　这样一来，我和尤姆的利益达成了一致。
　　最大的好处在于，尤姆作为英雄会声名远扬。尤姆会被被受助者们感谢，他的强大和诚实肯定会被广泛传播吧。那样一来，帮助英雄尤姆的魔物——也就是我们的评价最终也会上升。
　　没有补给的情况下巡回各村之间非常辛苦，但若以本镇为据点的话则大不相同了。
　　通信水晶这种东西只要每村有一两个咒术师程度实力的人就能够使用，因此大量进行了复制配送。虽然是高价的魔法道具，但只要大量准备水晶和魔石，实质上是可以免费复制的。不过，这也是因为我有『大贤者』才能这么说。
　　抽出采自魔物的“魔晶石”，令其高纯度结晶化而得。感觉这种事情被人知道的话会很麻烦，所以有必要保密。
　　虽然有考虑到过被盗的可能性，不过我可不负责。那是各村自己的问题，没必要管那么多吧。只要和至今为止一样生活即可，自己的责任自己负责就好了。
　　换取利格鲁多和鬼人们的意见后，我们对尤姆英雄化计划进行了详细推敲。
　　尽管缔结了契约，但并不代表尤姆他们是我的部下。因此，原则上终究只是协力关系。再因此、不用付工资、实在是太棒了。
　　说实话，现在的我们没有赚取外汇的手段，反而还打算让他们付住宿费呢。
　　就算说这种小气鬼一样的话也无济于事，所以睡觉场所和食物姑且还是免费。
　　另一个理由是、这个城镇的宣传。
　　听说在村里生活窘迫者会前往都会。那么，他们如果移住到此的话如何呢。嘛，我不觉得人和魔物的共存共荣计划一朝一夕就能够实现、这个还是当作长期计划慢慢考虑吧。
　　数周后，尤姆他们的装备全都制备好了。
　　通信水晶和马也准备完成。三十一头野生马——一角魔兽（Unicorn），虽说捕获它们费了很大工夫就是了。它们是B+级别的魔兽，非常强。
　　但是，尤姆和他的手下们都接受了白老的锻炼，与数周前完全不可同日而语。没有任何一个人对魔兽之流露出惧色。
　　真是变得可靠了啊。大家都穿上新的装备、像是久经沙场的勇士一样。这样一来的话，完全无愧于英雄的同伴之名了吧。
　　「那么，利姆露老爷，我们走啦」
　　说着，尤姆出发了。
　　今后，以此地为据点，他们的活跃拉开了序幕。