　　作者：伏濑
　　插画：Mitz Vah
　　翻译/修图：ワラビZ
　　图源：よりより
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、校对润色的辛勤劳动，转载请保留信息
　　——————————————
　　[[IMG,3a6b1fd3c62c5d1a627ff86dc66a7fae,800,1140,145568]]
　　终结了与猪头帝的激战后、鸠拉大森林恢复到了以往的和平日常。随着蜥蜴人伽比尔、苍华等的加入，利姆露于无意间扩大着势力。而顺势成为了鸠拉大森林盟主的利姆露对此毫不在乎，努力建设着城镇。这时，伴随着矮人王国之王加泽鲁•德瓦尔戈的造访，事态发生突变。
　　再加上号称在魔王中实力非凡的“破坏之暴君”米莉姆•纳瓦也现身于此。
　　面对难以对付的王与魔王、史莱姆利姆露究竟会如何应对！？
　　人气沸腾的魔物转生幻想剧第三弹！！
　　
　　[[IMG,78d0412ace5045f1fc9a45d6515fb1bd,1127,800,152064]]
　　
　　[[IMG,e4d8376b50adf8feb3ca3988f0344e2c,800,1140,101871]]
　　序章 魔王会谈
　　ROUGHSKETCH1
　　第一章 国家之名
　　第二章 魔王来袭
　　第三章 聚集的人们
　　第四章 悄然靠近的恶意
　　第五章 暴风大妖涡
　　ROUGHSKETCH 2
　　终章 新的策谋
　　后记
　　
　　
　　宽敞而豪华的房间。
　　铺着貌似是职人们花费数年时间编制而成的高级绒毯的床。
　　陈设的桌子是古老香木制成的逸品，散发着怡人的芳香。——一张相当大的圆桌，能够让十几人宽适地入席。
　　和这份宽阔不相称的是、准备好的椅子只有三把。而这些椅子，又是极尽奢华、连王侯贵族都难以拥有的极品。
　　一面墙上装点着幻想风的绘画、但是那真的是绘画吗？以精巧的笔触描绘出的生物们、偶尔会像是活动身体似地变化姿势。
　　宛若立刻就要穿过画面、显现在这个世界一般。
　　相当令人费解。因为这种种的绘画、都是由魔界的巨匠毕斯马尔克所制的。传说封有活生生的幻兽，被称为“描封画”的魔宝道具——至高的美术品。
　　只要卖掉这房间里的东西之一，就能过上几十年贵族般的奢侈生活。
　　金钱亦是力量。
　　只要有钱，就能够收购众多的高级魔法武具、也能够雇佣超一流的佣兵。访问这个房间的人，无疑会认识到这一点。
　　借彰显自身的财力、以消弭来客身上的敌对勇气。这正是这个极尽奢华的房间的作用和目的。
　　——但是、本次邀来的客人、并不是这些小威胁能够通用的对手。
　　房屋的主人是个容貌端整的男人。
　　纤细的瘦弱身躯、知性却又有些神经质的眼神。
　　尽管如此，却是个拥有霸气、能让别人服从的男人——魔王库雷曼。
　　库雷曼朝房间里一瞥，满足地点点头，在准备好的一把椅子上坐下。
　　桌子上，放着一个笑形的假面。库雷曼拿起假面轻轻一抚，小心地放入怀中。
　　这一系列的所作所为中，可以窥见其一丝不苟的性格。
　　客人马上就要到了。
　　客人是有着与他同等地位的人们——即，魔王。接待任性的他们、巧妙地握住其缰绳，这便是库雷曼的目的。
　　身着高级纯白礼服的库雷曼取出怀表确认时间。
　　差不多到时间了吧、库雷曼这么想的瞬间——
　　「哟、库雷曼、盖尔缪德那家伙进行的顺利吗？」
　　不知何时、椅子上已经坐了一人。他盘起腿，悠然地将身子靠在椅背上。
　　这名毫不客气地对库雷曼打招呼的人物，有着非常高大而且肌肉发达的身躯。但是他的动作却流畅优柔，丝毫没有给人以钝重的印象。反倒有种、可谓久经沙场的勇士风情。
　　身着的优良的衣装走了样，但是并没有给人以不检点的印象。倒不如说，反而更强调了其粗鲁的性格，酝酿出一种独特的难以靠近的氛围。
　　随便的口吻和难以令人亲近的氛围，相当不协调。但是这却仿佛增加了这个男人的魅力。
　　理短的金发和精悍的面容相当适称。如鹰一般的锐利视线、径直定格在库雷曼身上。
　　不知是不是对库雷曼完全不信任，其举动丝毫没有疏于戒备。
　　「卡利昂吗，真早啊。今天我正想就这件事进行报告呢。不过、没想到是你先来了啊」
　　库雷曼这么说着，叫做卡利昂的男人耸了耸肩。
　　「嘛，别这么说。女性(Lady)要做什么准备，很麻烦的吧」
　　卡利昂如此回答道，并微然一笑。
　　这个男人——卡利昂，是统领兽人族的王，被称为“狮子王”的“魔王”之一。
　　「哼，Lady、呢。的确、的确是。哎呀、还是到此为止比较好呢。毕竟——」
　　「对坏话很敏感呢、那家伙」
　　两个魔王这样说着、相视一笑。
　　像是等着他们的小声停止一般、门突然大大敞开。
　　「刚才、是不是在说我坏话？」
　　一位少女站在那里。
　　四处环视了一下、确认在此的只有库雷曼和卡利昂之后，少女开口道。
　　就“参加魔王们的会谈”而言，少女的幼小可谓非常不自然。
　　年龄大约是十四五岁吧。在魔人之中，外表和年龄不相称的可谓数不胜数，但是少女仍然给人一种走错片场的违和感。
　　右肩装备着像是龙爪的护肩。不知究竟是怎样的原理，它浮在肩上，与肩微微留下一点空隙。，
　　重要的身体部分，几乎看不见布料。薄布制的短裙和胖次、覆盖住微微膨起的胸部的护胸布。不知是不是为了重视行动便利性，衣装就像是泳装一样，露出度极高。
　　而最吸引人的是，少女的美貌。
　　尚残几分幼稚的大眼睛，蕴藏着强烈的意志、放出蓝色的光。其眼中透出的强力，正是少女并非等闲的证明。粉金色的头发在头的两侧流顺地扎成了马尾，散发出魅惑的光辉。而像是要令这种可爱印象完全消散似的，嘴边挂着大大咧咧的笑容。
　　少女挺起微微隆起的胸部、以傲慢不逊的态度睥睨屋内的魔王们。
　　「唷、米莉姆，闲话之类根本没说哟。只是觉得从不迟到的你竟然会晚到，还真是罕见啊，这也算是在担心你啊？」
　　「正是如此、米莉姆。嘛，不过我并没担心你」
　　卡利昂如辩解似地豪爽笑道。
　　库雷曼则耸耸肩、优雅地轻啜红茶。
　　二人都已经习惯了、所以不会做什么拙劣的辩解。要是那么做的话，反而会触到米莉姆的逆鳞，二人都理解这一点。正因为如此，为了不刺激她、只能以轻缓的言辞来宽宥。
　　二人在这名少女的面前，显得颇有几分紧张。
　　其理由只有一个。
　　因为和外表相反，这名少女很强。
　　毕竟这名少女是唯一的龙魔人、拥有“破坏的暴君”这一绰号者——魔王米莉姆•纳瓦。
　　米莉姆可爱地哼了一声，来回瞪视卡利昂和库雷曼。见二人对此仍无反应，米莉姆小声道「算了」，走进了房间里。
　　在米莉姆身后，又有一个人进了房间。
　　拥有如大鹫般翅膀的有翼族。
　　「哦呀、米莉姆。这个房间里除了魔王之外禁止进入。携带从者也是不允许的哦。即便是你也要遵守规矩——」
　　「久违了呢、库雷曼。我可不是米莉姆的从者哟。虽然我也不是自己想来的、不过既然身为魔王的话，就没问题对吧？」
　　因预定外的人物登场而皱眉的库雷曼、得到了略带忧郁的答复。对方面对身为魔王的库雷曼也丝毫不惧、态度堂堂正正。尽管是位外表优美的女性，但是只要细观、即可注意到其身上缠绕的妖气并不一般。
　　这也并不奇怪、因为她也是魔王中的一人——
　　「喂喂、你为什么会在这里、芙蕾？」
　　芙蕾——有翼族的魔王，被称为“天空女王”者。
　　与库雷曼和卡利昂、还有米莉姆同等地位的，这个世界最强的一角。
　　「你好、卡利昂。正如你所想。我虽然推辞说自己很忙，但是、米莉姆、呐」
　　「哇哈哈哈哈、不是很好嘛。看你正愁眉苦脸地沉思什么，我就邀请你来放松下心情嘛。没有意见吧库雷曼？」
　　「嗯、既然这样的话——」
　　米莉姆强硬的手段是常有的事了，库雷曼只能半带呆然地许诺。
　　没有理由正面反对。倒不如说因此产生了“来得正巧”这种积极想法。因为要传达本次盖尔缪德计划失败一事的话，无疑会损害到米莉姆的心情。但到那时，芙蕾应该能够成为一个良好的劝解者吧。
　　库雷曼这样思考着，开始斟酌新的计策。
　　「那么、快点准备芙蕾的椅子啊」
　　米莉姆的催促下，库雷曼点点头。
　　手指一弹、方才还空无一物的场所突然出现了一把椅子。和房间的陈设物相配的椅子，仿佛最初开始就在那里一样。
　　米莉姆和芙蕾也理所当然地接受了这种事，毫不犹豫地坐在了椅子上。
　　就这样，四名魔王在此集结。
　　之后，就轮到“人偶傀儡师”库雷曼大展身手了。
　　随心所欲地操纵他人，正是他所擅长的行为。
　　库雷曼的脸上浮现出微笑，朝魔王们开口。
　　随即，迎来了魔王会谈的时间。
　　*
　　库雷曼直率地说明了现状。
　　盖尔缪德的失败、被不知什么人所杀等等。
　　「盖尔缪德那家伙太过急躁了啊。尽管维尔多拉消失了，但是完全没必要提前执行计划不是吗？」
　　「话是这么说，卡利昂。既然森林支配者维尔多拉消失了、发生骚乱就是必定的。那么、比起等着还没有成长的种子被人收割、一般会倾向于自己来进行选育对吧？」
　　卡利昂接受了库雷曼的说明。既然森林里住着各种各样的有力种族、就难以保证己方的棋子必定会胜利。之所以培养原本可能性较高的猪头帝、基于作战也有一定道理。
　　但是，还有尚未想通的魔王。
　　「什么！？那么，让猪头帝（Orclord）魔王化的计划怎么样了？」
　　「所以说啊米莉姆、既然操纵猪头帝的盖尔缪德已经死了、这个计划就自然变回一张白纸了啊」
　　对于库雷曼来说，放弃计划是相当大的损失，但是既然盖尔缪德和自己的联系没被人注意到的话就没有问题。如今他认为、猪头帝和魔人们中的一方生存下来的话、以其为对象进行建立新的计划应该会很有意思。只要让魔王们产生兴趣的话，现在还有可能借此增加手上的牌，他是这么打算的。
　　卡利昂闭着眼默默倾听。虽然内心也有想法，但首先应该听完库雷曼的说明。这一点上可以看出他和性情急躁的米莉姆不同、性格慎重。
　　但是，米莉姆并没有如此深的思虑。
　　「很无聊哎！我还以为会久违地有新魔王诞生了呢。再说盖尔缪德那家伙、牛皮吹得那么起劲，没想到是个无比的窝囊废啊！？」
　　「嘛啊嘛啊米莉姆、不要生气。库雷曼的话还没结束呢。要生气也等听完之后如何？」
　　如同库雷曼预想的一样、只是告知了计划的失败米莉姆就陷入了暴怒。事前为了到时能劝解她，下定了不惜花费莫大心力的觉悟，但是托芙蕾的福，米莉姆似乎终于冷静下来了。库雷曼舒了口气。
　　（米莉姆把芙蕾带来真是帮大忙了）
　　库雷曼的脸上仍然是浮现着微笑的表情，在内心自语道。
　　实际上、与“破坏的暴君”之名相应，米莉姆乱闹的话就会完全失去控制。如果是这样，哪怕库雷曼全力应对也无法平息，而“不挑起对立而让魔王们按自己的意愿行动”这一本来的目的也就本末倒置了。
　　米莉姆很单纯、因此很容易动员，这是有利的一点；但是又因为其单纯，一旦失败的话自己反而会遭受惨痛损失、对于库雷曼而言可谓双刃剑。
　　本次，因为米莉姆自己将控制装置芙蕾带来，会话的进行似乎比预想以上更为轻松。
　　而最重要的是，尽管芙蕾自身并未参与计划，但她却仿佛完全没有兴趣的样子，这是最好不过的。如果是别的魔王的话、大概会吵着说“从头开始说明计划”吧。就这一点而言，芙蕾对于库雷曼而言可以说是非常有利的人物。
　　「米莉姆、芙蕾说得对。首先请看这个」
　　这么说着，库雷曼取出了四个水晶球。
　　库雷曼的眼中闪烁起诡异的光芒、想象着魔王们惊讶的样子，嘴角露出扭曲的笑容。然后，为了窥探魔王们的反应，让水晶球映出了影像。
　　如同库雷曼所预期的一样，看着水晶球中映出的影像，。魔王们似乎也产生了兴趣。特别是最后的水晶球，和盖尔缪德的视线同步的影像、吸引了全员目不转睛的凝视。
　　「挺能干的嘛、盖尔缪德。居然留下了这种有趣的洋相！」
　　米莉姆貌似有些欣喜的声音响彻了房间。
　　猪头帝最后怎么样了，根据这个影像无法判断。但是、既然影像中途切断了，无疑代表盖尔缪德死亡的事实。
　　「原来如此、呐。确实盖尔缪德那家伙一败涂地还被杀掉了的样子啊。如同你所说的一样。但是、关于这些魔人的事情，你刻意隐瞒了对吧？」
　　卡利昂的指摘得到了库雷曼的点头肯定。
　　「很有趣吧？因为盖尔缪德的死、在这之后怎么样了尚且不明。但是、既然有这等程度的上位魔人们的话，就应该看做是猪头帝被打倒了呢。但是、如果——」
　　「如果是残活下来了的话、无疑会向魔王进化、是这样吧」
　　芙蕾接着库雷曼的话说道。她应该不知道计划才是，估计是凭借聪明的头脑大致推测出来了吧。
　　（不愧是芙蕾……和那两个单纯的武斗派不同、不可小觑呢）
　　库雷曼微微眯起眼睛仔细观察芙蕾。尽管一副没什么兴趣的态度、却像盘算着什么似地凝视水晶球。从这幅样子虽然看不出芙蕾究竟在想什么事，但至少、因为被米莉姆强制带来而产生的无趣感似乎消失了。
　　（真是棘手。不过、芙蕾貌似有什么烦恼呢。一直到先前还没什么兴趣、现在却像在思索着什么的样子——）
　　库雷曼对芙蕾产生了兴趣。
　　芙蕾就系统上而言和库雷曼一样，与其说是武斗派、不如说是头脑派的魔王。正因为如此，不太可能被简单操纵。是个没办法巧妙地欺骗的对手。
　　但是、芙蕾的烦恼如果和她的什么弱点相联系的话——
　　库雷曼极度沉静地开始计划邪恶的企图。
　　「不过、怎么办呢？谁去确认一下？」
　　「哇哈哈哈哈！那种事情、先下手为强就行了吧？」
　　「米莉姆、先下手为强是打算干什么？你的话、不单是想调查一下就结束了对吧？」
　　魔王们的对话打断了库雷曼的思考。首先必须就“将这些魔人如何处置”进行商定、库雷曼将意识移回会议。
　　「冷静一点、各位。那里是鸠拉大森林、是不可侵犯领域」
　　「啊啊？那种东西、因为实际上并不会出手，所以没问题的吧。只是物色那些魔人、然后让他们成为伙伴而已吧？不过嘛、如果对方拒绝加入的话、那时说不定会发生不幸的事故呢。呼哈哈哈哈！！」
　　「偷跑可不行哦、卡利昂。我先前一直想问、你们之前是想要让新的魔王诞生、成为自己的手下吧？既然失败了的话、就想让那五个魔人中的一个人做魔王，使其对我等服从是吗？」
　　「不愧是你啊、芙蕾。完美地看穿了我们的意图！」
　　库雷曼他们的计划、有着“想要制造出按自己的意愿行动的魔王”这一真正的目的，被芙蕾轻松看穿。
　　既然米莉姆肯定了芙蕾的话、那么芙蕾也就确信了自己所想是正确的吧。但是、这样就好。至此都在库雷曼的预料之内。在芙蕾参加今日会谈的时间点、就已经想定可能有这种发展。
　　既然米莉姆不会将企图埋在心里、那么自然无法隐瞒。
　　「不过、调查是必要的。虽然不能像卡利昂说的那样，不过也确实存在对方不予协力的可能性。再者、万一是猪头帝胜利的话、其亲长盖尔缪德不在了的现在、也有其正在暴走的可能性」
　　库雷曼为了防止魔王们抢跑而如此叮嘱道。
　　听了库雷曼所言、魔王们想道。确实、有调查的必要。
　　猪头帝、又或者是魔人们——不论是其中的哪一方、赢得了这场战斗的胜利的话，实力无疑会增加吧。如果能顺利将其招安就好，但若是冒失地出手而让自己的部下遭到损失则属论外。
　　这次的情况，有必要想定“诞生了准魔王级的存在”而行动。若要准备能确实地战胜这种存在的手下、对于魔王们而言也并非易事。成功的话就能拉大和别的魔王之间的实力差，但失败的话则有可能反遭沉重的损失，这种可能性也有必要考虑。
　　要是残存者擅自以“魔王”自称的话，立即就会失去兴趣对其加以制裁的吧。但是现在还不到那种时候。
　　魔王们一边互相打量彼此的眼色、一边试探彼此的心思……
　　●
　　“狮子王”卡利昂愉快地思考着。
　　继承兽人族的王国数百年来，他以扩大势力为目标、于大战中幸存了下来。而后、被现在已经死去的咒术王（CurseLord）和魔王米莉姆认可，卡利昂成为了魔王。
　　打倒了咒术王的雷昂内心肯定也有所考量，因此他对雷昂并没有所谓愤怒和憎恶的感情。弱肉强食是绝对的规则、咒术王遵从这一规则的结果就是、毁灭。对雷昂怀有怨言也未免太不合理。
　　再说，雷昂很强。
　　成为魔王之后，丝毫不懈怠自身的钻研，据说还将强者收为自己的同伴。现在，作为新魔王、已经发展成了一股无法轻视的势力。
　　卡利昂喜欢强者。正因为如此、也认同魔王雷昂。
　　但是，也不能对雷昂的势力扩张坐视不理。自身也算是魔王中的一人、有必要保有强大的实力。卡利昂想着。
　　不屈服于任何人的、强大的力量。
　　卡利昂寻求着能守护自身统治的王国、足以击溃敌对者的力量。
　　与其说这是基于慎重的考虑，不如说是遵从“寻求强大”这一本能的结果。
　　但是——正因为如此、卡利昂很强。
　　并未满足于现在的强大、常常吸取新的力量。
　　而现在、极具魅力的话题降临在了卡利昂面前。
　　被库雷曼邀请、为打发时间参加了魔王会谈。
　　凭借三名魔王的协商、可以承认新的魔王。而那个新魔王如果能够任听自己差遣的话，面对其他的魔王时应该可拥有绝对的优势吧。
　　卡利昂同意库雷曼的这种说明。
　　理由有几个、但其最大的理由却是“魔王们并非同伴”这一点。
　　魔王间也有争执。
　　库雷曼和雷昂间的交恶是相当有名的。在不留下证据的前提下互相进行干涉也是周知的事实。就现状而言、表面上姑且不论，在水面下经常是相互牵制的情况。
　　正因为如此，卡利昂认为库雷曼不会背叛自己。虽然能否信任又是一个问题、不过在利害问题上相互利用的话、某种意义上也算是相互依存的关系。库雷曼并不是蠢到会对能协力的魔王出手的笨蛋。而卡利昂自身也同样如此，正可谓彼此彼此。
　　而至于库雷曼以外的二人、大概也用不着担心。
　　哈耳皮埃的女王芙蕾、恐怕没有兴趣。只是被米莉姆强制带来的，再说从最初开始就没有参加计划。
　　再说、先前开始就像在担心着什么，一边凝视水晶球中映出的光景一边考虑着什么事情的样子。看上去不像是想获得新的战力——同伴的意思。
　　毕竟、哈比（Harpy）是特殊的种族。在其支配领域中、是以有翼者为尊的完全的层次分明的社会架构。无论是再怎么强大的上位魔人、不能靠自己在空中飞翔就不会得到厚待。
　　水晶球中映出的魔人们当中，似乎只有一个拥有翅膀的人……不过卡利昂认为，芙蕾不会因这种程度的事而采取动作。
　　（而且、只有一人的话就算让给芙蕾也没问题。嘛，前提是那人活下来的话、呐）
　　没错、魔人并不只有一人。和猪头帝的战斗，究竟是哪一方获得了胜利尚且不明。不过按卡利昂的预想，是魔人们的胜利。那么、在战中活下来的其中一人给芙蕾选走也没问题。
　　这样的话，之后就只剩米莉姆了。
　　卡利昂想道。看上去像是和库雷曼利害对立、但米莉姆究竟如何呢？
　　米莉姆虽然急躁而又单纯，却是个精明的魔王。
　　但是在此之上、也有忠实于自己欲望的一面。兴趣至上，凭兴趣下决定、遵从感情行动。
　　某种意义上，是个难以预料的魔王。
　　就卡利昂个人而言，她看重自己并将自己推荐为魔王、可谓有恩于己，但是……。
　　（不过……这家伙真的读不透啊……）
　　卡利昂这么想着，偷偷窥视米莉姆。
　　米莉姆一幅自信满满的表情。而且，津津有味地凝视着水晶球。
　　毫无疑问，最感兴趣的人就是米莉姆吧。
　　本次拥立新魔王这一计划，据说是名为盖尔缪德的魔人向库雷曼进献之策。
　　这是真的还是假的都无所谓。关键是有趣就好。
　　米莉姆也是如此吧。活了很久的米莉姆很讨厌无聊。所以，只要是貌似很有趣的事情，都会丝毫不带疑问地投入进去。
　　而米莉姆的实力是货真价实的。些许的策谋之类，都会被其压倒的力量逆转。
　　平常被人称为“破坏的暴君”，简直是犯规程度的力量的化身——这就是米莉姆这名魔王。
　　正因为米莉姆是这样的人，所以、尽管其思考十分单纯，可要读取其行动却很难。
　　米莉姆的想法很明显。大概是自己前往调查吧。
　　毕竟对手的强度和危险度、对米莉姆而言都不算什么大问题。
　　无论存活下来的是谁，只要中意的话就会拔擢为魔王、而看不顺眼就会杀掉的吧。
　　但是，这次不行。
　　场所太糟了。鸠拉大森林是不可侵犯领域、哪怕只是进入也会造成问题。就算是米莉姆，在全体魔王面前、任性之举也是行不通的。
　　那么、首先就要调查。
　　既然米莉姆不在乎战力增强之类的事，那么自己有必要考虑的就只有库雷曼的利害关系了。
　　卡利昂看来，库雷曼这个男人、是个在如绅士般有礼的态度下、对他人隐藏真心的人物。难以捉摸他究竟在想些什么，无法从心底信赖的男人。
　　这次是智略战。那么，容易哄骗的米莉姆就算是问题外了。
　　问题只在于、库雷曼一人。
　　卡利昂导出这样的结论是相当自然的。
　　之后就是如何开口了，可是……
　　卡利昂一边舔舔嘴唇，一边考虑起作战计划。
　　●
　　哈比（Harpy）的女王芙蕾兴味索然。
　　本来的话，不是参加这种会谈的场合。
　　只不过连什么事都不清楚就被米莉姆给带来了。
　　「哇哈哈哈哈！有必要排解郁闷呢！」
　　说着像这样的话、连芙蕾的意思都不确认就强硬地擅自决定了。当然、貌似也没取得其他魔王的许可。
　　米莉姆貌似丝毫不介意这种事情、而芙蕾却在意地不得了……
　　暗自决定把米莉姆暴走之后的处理作为自己的职责、芙蕾陷入了郁闷。
　　再说。换作是平常倒还好，现在可谓最糟糕的时期。
　　哈比的巫女预言了灾厄的复活。虽说是预言、但这是确定事实。通过读取魔素的流向和空间的扭曲、可以确定预测到哈比天敌的复活。
　　在那遥远的从前，被勇者所封印的灾厄级魔物——暴风大妖涡（Charybdis）的复活……
　　卡律布狄斯（Charybdis），是古代支配天空的大妖魔。召唤并率领鲨鱼型的魔物空泳巨鲨（Megalodon）以为随从的、天空的暴君。以数百年为周期、不断死而复生的怪物。
　　上一回，它在芙蕾刚刚成为魔王时复活，使她的支配领域也受到了相当大的损失。最后，被担忧“卡律布狄斯即便杀死也会再度复活”的“勇者”封印在了鸠拉大森林的某处，但是……封印似乎要被解开了。
　　勇者的封印被解开实在是预料之外，这会不会和维尔多拉的消失有关系呢、芙蕾想道。
　　据说卡律布狄斯是极其特殊的、邪恶思念的结晶体。祈求破坏的意志与魔素结合而生的、精神生命体的一种。
　　当死亡洒遍大地时，就会以尸体为暂时的肉体而复活——世间留有这样的传说。也就是说，要复活的话就必须以肉体作为容器才对，但是……
　　（切、真是可恶。居然想在鸠拉大森林里引发骚乱，借此让新的魔王诞生……。要是早知道的话就能在事态发展成这样之前阻止……）
　　卡律布狄斯的复活原因为何尚不清楚，不过芙蕾推测米莉姆他们的阴谋应该就是一个要因。想到这里不免有点火大，但是若真要想阻止米莉姆的话又很让人头疼。
　　反正就算现在知道了也无计可施，芙蕾开始考虑对策。
　　就连巨鲨，按危险度而言也有A –级别。再者，率领它们的卡律布狄斯更是不同次元。实力丝毫无愧于灾厄级魔物（CalamityMonster）之名，远远凌驾于A级。
　　对。就算是人类国家，卡律布狄斯也被指定为能和魔王匹敌的S级危险存在。只不过因为它是没有自我仅凭本能生活的魔物，所以并没有被承认为魔王。
　　归根到底只是人类定下来的危险度，但是被视作与芙蕾同等，这可一点都不有趣。
　　不过，这种分级也是有理由的。
　　因为其本能非常棘手。
　　在天空之中自由地四处游动，对映入眼帘之物进行戏耍般的杀戮。肚子饿了的话就会袭击城市、不论是人还是魔物都予以鲸吞。是和猪头帝完全无法比较的、凶恶的魔物。
　　哈比是掌管天空者、尤其以芙蕾为代表，拥有足以被称为“空之女王”的实力。拥有很高的魔力、在空中战斗方面拥有拔群的实力，自负面对不会飞者从无败绩。
　　因为能够同时使用种族特有的固有能力『魔力妨害』、能够妨害战斗空域的<飞行系魔法>。就凭这一点，就可以让不能以自己的力量飞翔者从高空坠落而死。
　　要是上位魔物的话，也许从极高的高度坠落也不会死；但要是人类的话，生存概率令人绝望。就算捡回一条命，对于高空的攻击手段也相当有限。这种针对匍匐于地者们的单方面优势，不必多说了吧。
　　区区不会飞者，算不上威胁。
　　但是、对于卡律布狄斯则不一样。
　　超过数十米的巨大身躯、『魔力妨害』对其并不管用。不如说，卡律布狄斯也和哈比一样，拥有着固有能力『魔力妨害』。
　　既然哈比绝对的优势在于飞行能力，那么失去这一优势的话战斗力就会大幅下降。之所以称卡律布狄斯为哈比的天敌，某种意义上来讲也是理所当然的。
　　但是，只是祈祷不与威胁相遇，是芙蕾身为魔王的自尊所不能允许的。可正面与之战斗的话就必须得做好蒙受巨大损失的觉悟才行。
　　这就是芙蕾的烦恼、也是对现在的会议并不投入的理由。要是没有灾厄的复活的话，说不定会更带一点兴趣参加拥立新魔王的计划吧……。
　　水晶球的映像中、芙蕾注意到其中有一个有翼的魔人。要是那个魔人存活下来并且实力大增了的话、芙蕾这么想但随即亲自又予以了否定。
　　（增加区区一个魔人、并不代表能成为什么了不起的战斗力。以魔王级别的魔物为对手、上位魔人的程度完全不够看呢。假设成长为了准魔王级，也难以保证对方会予以协力。真麻烦啊。什么都不去想，由我亲自出战的话、明明能最早解决的……）
　　芙蕾这么想着，忧郁地叹了口气。
　　自己成为魔王的现如今，身为女王的她不能亲自出战。芙蕾有守护民众与领土的责任、但也并不代表着战斗胜利就好。无论会出现何等的牺牲，芙蕾也不能参战。只有看到切实的胜利时，才会轮到芙蕾出场。
　　只有一个手段能够确实地打倒卡律布狄斯。芙蕾接到卡律布狄斯复活的报告时，这个手段率先浮现在了脑海中。
　　但那是——
　　芙蕾偷偷瞄了米莉姆一眼。
　　米莉姆貌似很开心地看着水晶球。在号称最强的“魔王”们之中，也算是别具一格的存在。
　　卡利昂和库雷曼并不知道米莉姆真正的姿态。被少女的外表所迷惑，却看错了她的本质。
　　虽然就立场上来讲是同等地位的魔王，但是彼此的实力却有明显的差距。
　　米莉姆•纳瓦是完全不可相提并论的。她拥有匹敌“龙种”的实力，是特S级的魔王。“破坏的暴君”这一外号并非浪得虚名，因为她过去曾毁灭过王国。
　　米莉姆以平时收起来的自己的翅膀在空中飞行。不依靠魔法而拥有强韧的肉体，战斗能力高到犯规。当然，『魔力妨害』之类根本不管用。
　　米莉姆同样，对芙蕾而言是最糟糕的天敌。
　　正因为如此，芙蕾无法违抗米莉姆……。
　　这次也一样，被米莉姆强行带来了。
　　对于正为卡律布狄斯所苦的芙蕾而言，实在是添了大麻烦，只希望随便敷衍两下、快点终结会谈。
　　但是，她同时想。
　　要是米莉姆能够协力的话，就能够打倒卡律布狄斯吧。毕竟『魔力妨害』对于米莉姆行不通。
　　但是、那却非常困难。
　　因为魔王之间并不是伙伴，并不是彼此之间能轻易拜托的关系。你利用我我利用你，魔王之间是这样的关系。
　　虽然不像俗话说的那样“富人不相争”，不过因为“公然敌对的话就会让另外的魔王有机可趁”这一理由、不值得冒这个风险。岂止如此、被人抓住弱点的话还有可能导致自身的灭亡。因为这样的理由，魔王间只是互相缔结了互不侵犯条约而已。
　　根本不可能为了打倒魔王级的灾害而向魔王求助。而利用米莉姆也并不现实。毕竟完全不清楚米莉姆想要什么。
　　有国家将米莉姆作为龙皇女进行崇拜，而米莉姆对其予以庇护。和平而丰饶，然而却十分无聊的国家。该国家并没有武装，因为仅靠米莉姆一人就绰绰有余了。
　　既然知道该国处在魔王米莉姆的庇护之下，那么就不存在敢进攻该国的愚者。
　　也就是说，对于米莉姆而言，财富和名声自不必说，就连部下和同盟国这种武力也是不必要的。
　　（米莉姆一旦出动的话、问题就基本解决了……但是这非常困难呢——）
　　米莉姆所寻求的，是能够排解无聊的东西。但是哪里有这种东西，芙蕾并不清楚。
　　不过现在、米莉姆像是对水晶球里的光景很感兴趣的样子。
　　（如果能巧妙利用这种状况的话——）
　　或许，能够让米莉姆出动也说不定。
　　（不。一定要利用。然后，解决掉卡律布狄斯）
　　她下定决心，轻轻吐了口气。
　　●
　　库雷曼脸上浮现出绅士的笑容、观察三名魔王的样子。
　　本次对盖尔缪德进行计划指示的就是库雷曼。当然了，一旦声张出去的话库雷曼的处境就会显得很难堪。不过，已经用不着担心这点了。因为在盖尔缪德死亡的时间点，证据已经被全部销毁。
　　卡利昂那一侧似乎对库雷曼有无参与怀有疑心，不过他不是会揪着不放的性格，因此大可以安心。
　　芙蕾那一方也有点担心，但是既然没有证据的话，不管怎么样都能搪塞过去。
　　话又说回来，既然其他的魔王们也能从中牟利，那么也就没有理由单单指责库雷曼一人。虽然计划以失败而告终了，但是可以说并没有受到决定性的损失。
　　库雷曼停止思考已经过去的事情、开始寻思新的计划。
　　对于自己而言，对战争的生者进行调查并且想办法处置、可谓最上之策。库雷曼慎重地盘算着。
　　计划很顺利，成功勾起了魔王们的兴趣。
　　从库雷曼的角度看的话，活下来的魔人本身根本就无所谓，这是他的心声。只要能成为引诱其他魔王上钩的饵的话就行。
　　诚然，如果生还者成长为准魔王级，并且招安为自己的部下的话确实可以增强战斗力。但是，只是增强战斗力的话，库雷曼自有别的门路。只要有钱，无论雇佣多少佣兵都不是问题。能遵从自己的意志行动的魔王倒还好说，只是强一点的上位魔人之类，库雷曼并不需要。
　　库雷曼权衡了一下利益之后，改变了目的。向米莉姆和卡利昂这两个魔王卖个人情，博得他们的信用好了。
　　而今后如果发生什么事情的话，就打算把他们当做后盾……
　　（米莉姆和卡利昂如同预想，有喜欢强者的倾向呢。顺利地上钩了。不过，预想外的是芙蕾。看似有着什么烦恼，如果能顺利的话说不定还能掌握她的弱点。调查一下的话说不定会很有意思呢）
　　出人意料的结果令库雷曼暗自窃笑。原本只是打算向米莉姆和卡利昂卖个人情，现在说不定还能够掌握芙蕾的把柄。
　　若是能让一个魔王听命于己的话，尽管失去了猪头帝这枚棋子，依然算得上十足的收获了。
　　米莉姆和卡利昂在精明的魔王们之中，算得上是性格最为单纯的二人。但是，其武力的卓越程度是毫无疑问的。毕竟在倾向于隐藏自身实力的魔王之中，毫不隐晦地夸示自己的实力的，就只有米莉姆和卡利昂而已。
　　武力特化的两名魔王。得到他们的信任并非坏事。
　　在全体魔王集合的魔王之宴（Walpurgis ）之中、保证包含自己在内的三票有着非常大的意义。要是再加上芙蕾的话，几乎所有的议题都能由库雷曼的意思决定。
　　（哼哼哼、太棒了。虽然和当初的计划有所出入，不过现在的发展相当理想。让猪头帝成为处在我操纵之下的傀儡魔王固然也很有趣……不过现在这样也好。然后、顺利的话能将芙蕾——）
　　库雷曼努力把内心那狂笑的冲动压抑了回去。现在开始，就是名为“人偶傀儡师”的自己大显身手的时候了。
　　首先是芙蕾。
　　再把、米莉姆和卡利昂……
　　不久就能支配魔王之宴（Walpurgis ）、将这个世界全部纳入手中也并非梦想了。库雷曼想道。
　　鸠拉大森林是不可侵犯领域，身为魔王自然不能堂而皇之地派遣调查团。有必要雇佣盖尔缪德那样不属于魔王阵营的自由的上位魔人。而且，为了不让别人发现幕后操作的自己的蛛丝马迹、必须要慎重行事。
　　像这样的地下往来是库雷曼的专利，米莉姆和卡利昂并不擅长。所以、三人之中才会由库雷曼扮演起操纵盖尔缪德的角色。
　　这次也一样。米莉姆貌似非常感兴趣的样子，虽然对此很在意，但是最终调查还是会由库雷曼负责吧。
　　鸠拉大森林现在究竟如何尚且不明，所以肯定会由自己负责调查，库雷曼想。
　　（可能的话先把芙蕾笼络过来，作为对米莉姆和卡利昂的间谍也好——这样的话、会变得很有意思呢）
　　库雷曼浮现出微笑、想道。
　　不可过于贪得无厌，尽管库雷曼这么提醒自己，但根据今后的展开也并不是不可能。
　　以掌握芙蕾的弱点为重要课题的同时；如果可能的话、对鸠拉大森林的调查也要掌握主导权。
　　库雷曼定下方针、慢慢地窥探魔王们的脸色。
　　●
　　与樱金色的双马尾相当适称的美少女、魔王米莉姆•纳瓦想道。
　　（要是交给这些蠢货的话、难得的玩具肯定会浪费了。毕竟这群家伙是生来的菜鸟，连看透事物本质的眼力都没有嘛。这次果然还是由冷静而聪明的我出马才是）
　　米莉姆带着身为最古老的魔王的余裕，想要指导这些才积累数百年经验的新生代魔王。
　　外表看来最为年幼的米莉姆，却是最为老奸巨猾的魔王，这也许颇为讽刺，但却是无可辩驳的事实。稍微思考之后、米莉姆作为唯一的龙魔人兼最古魔王的一柱，带着威严开口道。
　　「很好！那么现在就去和生还者进行交涉如何？」
　　一副早已等不及的坐立不安的样子，米莉姆向所有人提案道。
　　魔王们面对米莉姆的话陷入了沉默。
　　这也是当然的。既然鸠拉大森林一带有着不可侵犯条约、根本不能不加准备就贸然前往。像米莉姆说的那样现在立刻就去当然是论外。
　　「那个啊……米莉姆。既然有不可侵犯条约，就不能这么做对吧？」
　　「是啊？突然间说什么傻话呢、你啊」
　　「米莉姆，冷静一点。我会妥善安排调查的，在那之前请给我点时间」
　　米莉姆对三人慌张的指责之言付之一笑。
　　“连大脑都满是肌肉的家伙”，一般俗称“头脑简单“；这是米莉姆在魔王之间的广泛印象。但是，实际上并非如此。那只是米莉姆性急的行动所致，而实际上，米莉姆的智力非常之高。
　　米莉姆通情达理，也能够分清轻重缓急。只是在此之上，因为经常忽略过程而直接采取行动，而被人看作是缺乏深思远虑而已。米莉姆算是魔王中数一数二的天才，但是悲哀的是现实中很少有人注意到这一点。不止如此，米莉姆还被认为是最性急和单纯的一个。
　　全然不知这种事情的米莉姆自信地挺起胸膛，堂堂正正地开口披露自己所想。
　　「不可侵犯条约，那又算什么？那种东西，现在开始撤销就行了。反正这里有四名魔王，很容易对吧？」
　　米莉姆浮现出无畏的笑容放言道。
　　魔王们听到这话，张口结舌无言以对。
　　仿佛恍然大悟一般，开始对米莉姆的发言加以研讨。然后、注意到这个方案是现实而且可能的。就算想要反驳却也没有反驳的理由。瞬间，各自在心中订立的作战，因为米莉姆的一句话而失去了意义。
　　不过，对于苦思介入调查的理由的卡利昂来说，现在这种情况反而正合他意。
　　「原来如此。确实、如果我们联名宣告废弃条约的话。只要没有异议者站出来否决的话就会被受理吧……。这个提案、本大爷也赞成」
　　卡利昂对米莉姆的意见表示同意。因为这样就可以正大光明地派遣部下前往，所以卡利昂没有异议。
　　「我也赞成废弃条约呢。我的领土原本就和鸠拉大森林相邻、说是不可侵犯也很麻烦呢」
　　芙蕾也没有异议。
　　芙蕾的目的是利用米莉姆，因此、为了讨她欢心，现在同意也自然无可非议。而且，鸠拉大森林中有丰富的饵料场，能够成为芙蕾的可爱女儿们的狩猎场。
　　虽然有可能与森林管理者发生纠纷，不过那种事情到时候再说就行。
　　得到卡利昂和芙蕾的同意、米莉姆满足地点头。
　　「不过、会这么顺利吗？别的魔王们会简单同意吗？」
　　库雷曼向米莉姆抛出了问题。
　　损害米莉姆的心情绝非上策、但是轻易地同意也不是好事。
　　虽然对调查并不是很热衷，不过之后无疑会被其他魔王说三道四。
　　有四人赞成的话，废弃意见的通过是毫无疑问的。但是、鸠拉大森林是百年来为不可侵犯条约守护的土地、从没想过条约能这么简单就被废弃。
　　（真要是这么简单就能撕毁条约的话，原本就不用在暗地里花这么大功夫了。有什么理由——难道说是、维尔多拉的消失、吗——！？）
　　库雷曼想到这个理由的同时、米莉姆露出得意的微笑，对库雷曼的看法给予了肯定。
　　「呣？注意到了啊，正是如此哦。那个森林之所以有不可侵犯条约、是因为它是某个麻烦的家伙的领土。在大约三百年前，那家伙——“暴风龙“维尔多拉被封印时，缔结了鸠拉大森林一带的不可侵犯条约，但是理由是“不想让难得的封印被人解开”。你们那时候刚好成为魔王，就算不知道也不足为怪、记得当时提议的是——」
　　米莉姆愉快地回顾起往事。
　　听着米莉姆的话，「原来如此」库雷曼明白了。
　　既然问题的核心维尔多拉消失了的话、也就不会有魔王提出异议了吧。而就算是有异议，估计也凑不足魔王会议的审议所需要的三人。
　　（这里就听米莉姆说的吧）
　　迅速地切换了一下思路后，库雷曼同意了米莉姆的提案。
　　「如果是这样的话，我没有异议。快点进行人选、向鸠拉大森林一带派遣调查部队吧」
　　「喂喂库雷曼、那是要我们协力的意思吗？还是说、像米莉姆说的那样先下手为强呢？」
　　卡利昂脸上出现狰狞的微笑，朝库雷曼发问。
　　而回答的并不是库雷曼，而是芙蕾。
　　「呐、我想啊……大家各自派出自己的下属、展开竞争如何？要么、我派我的女儿们前去也行……不过现在这样互相争吵、不是很荒唐吗？」
　　芙蕾一副无精打采的样子发言道。
　　明明是以增强战斗力为目地展开的行动、却在这里闹不和，完全是本末倒置。芙蕾的主张是理所当然的。
　　三名魔王瞬间僵住了。按照个人各自的考量来说，比起联合一致还是分头行动比较好。如果是竞争形式的话，理想上来说，没有必要和对手相互配合。
　　「哇哈哈哈哈！那么、还是先到先得、不要彼此埋怨！」
　　「好啊。调查这种慢腾腾的行为还是算了吧。彼此不要相互干涉、也不互相帮助。这样行吗？」
　　「真没办法呢。虽然生存下来的家伙怎样了尚且不明，不过还是算了。事先说好，自己的责任自己负责」
　　就这样，魔王们选出了各自的部下、开始独自介入鸠拉大森林。
　　「这是竞争。但是、严禁互相出手干涉、约好了哦！」
　　「嗯。知道了。我也宣言，不会阻碍你们」
　　「好啊。本大爷也赌上“狮子王”之名宣誓」
　　「明白了、米莉姆。我库雷曼、不会打破约定」
　　「很好。那么、就此约定、协议成立。好了、快点撤掉鸠拉大森林一带的不可侵犯条约吧」
　　米莉姆满足地点点头，宣言了协定的成立。
　　就这样，四名魔王通过协定，禁止彼此之间相互干涉。
　　在此之后迅速以四名魔王的联名，将废弃鸠拉大森林一带的不可侵犯条约一事秘密通报给了其他各魔王。就此、鸠拉大森林失去了中立性、此地成为了魔王们战争游戏的舞台之一。
　　「那么、我先走啦！」
　　米莉姆的招呼，在她消失之后才传入耳中。行动迅速如斯。
　　而米莉姆离去后的会议室中。
　　「被丢下先走了呢……一如既往、自私任性的人」
　　芙蕾呆然地自言自语道。
　　卡利昂笑着耸耸肩表示同意。
　　库雷曼苦笑的同时不发一言，但是——
　　「可是、一旦鸠拉大森林的不可侵犯条约失效，不就需要新的支配者吗？」
　　这时、忽然想象起来什么似地低语道。
　　像是要回答他的问题一样，卡利昂和芙蕾也各抒己见。
　　「那么、就由本大爷来支配那一带好了？」
　　「我觉得就是因为要防止那种事情发生，才会缔结不可侵犯条约的吧」
　　「咕哈哈哈哈、别这么说嘛。如果调查的结果显示、活下来的家伙里面有人成长到准魔王级别的话、把那家伙认同为支配者也没问题嘛。要是那样的话、最初产生傀儡魔王的计划也可以复活了」
　　「倒也是呢」
　　「嘛，似乎还有些在图谋森林霸权的家伙，早点采取行动吧」
　　结果、不前去一探的话就无法树立计划。如此判断的魔王们、效仿米莉姆开始了行动。
　　卡利昂愉快地笑着、依靠[元素魔法：据点移动]回到了自己的据点。
　　继卡利昂之后，芙蕾也离开了此地。
　　而留在最后的库雷曼、脸上浮现微笑，开始构建今后的计划。
　　「米莉姆和卡利昂、还有芙蕾。那么——」
　　库雷曼一个人愉悦地开始梦想——
　　就这样——新的威胁造访了利姆露他们所住的城镇。
　　[[IMG,c89d1d84a48ec50e45eb02d7225d7016,800,1140,79185]]