　　矮人（Dwarf）之王加泽鲁•德瓦尔戈、回想着来自暗部的报告陷入沉思。
　　曾吩咐暗部观察自己在意的魔物，但结果报告的内容却是一时间难以相信的荒唐无稽之事。
　　魔物正在大规模建设城镇中。
　　以这么一行文字开始的报告书、令加泽鲁王陷入了无比的混乱中。
　　开玩笑吧？加泽鲁王本这样确信、但是暗部开玩笑是不可能的。不容置疑，暗部肯定是清楚地报告了事实、定下心来继续浏览，但是……。
　　报告书的后文是这样的。
　　猪头族（Orc）的族群暴走开始。
　　——其数量，约有二十万。
　　森林的强力种族大鬼族（Ogre）似乎灭亡了。
　　蜥蜴人族在进行战争准备，军备增强中。
　　确认到猪头帝的存在、危险度推定A级。
　　鸠拉大森林决战不可避。
　　——综合危险度，估计相当于特A级。
　　这就是、此前送来的报告书内容。
　　这是依靠魔法所传之言、散布于各地的暗部的调查结果。
　　为了监视迷之史莱姆而放出的暗部目击到了建设城镇的魔物们。
　　然后、观察着城镇里魔物们样子的暗部、注意到了森林的异变。
　　获得加泽鲁王承认的暗部们进行增员，分散前往各地进行调查。
　　而结果、就是这个。
　　猪头帝的诞生是无法坐视不理的状况、加泽鲁王立即进行了紧急事态宣言。
　　担心的并不只有猪头帝。按照森林决战的结果、矮人之国遭受战火的可能性也相当之大。受到多达二十万的猪头军队进攻的话，可以说是国家存亡的危机。按照暗部的报告、矮人王国并不在猪头的进攻路线上，但是加泽鲁王对此全然不抱乐观。
　　加泽鲁王传下敕命、对天翔骑士团（PegasusKnights）进行了召集。
　　身着矮人职人所制的最高级的武具、骑天马的骑士们。与天马（Pegasus）人马一体的骑士们，战斗力相当于A级。其总数五百名，是武装国家德瓦尔贡引以为豪的最强骑士团。
　　最糟糕的场合、就靠这些温存的天翔骑士团争取时间，让国家军队趁机进行战备。虽然是武装国家，但军队的出动还是需要时间的、这是加泽鲁王才有权批准的苦肉之策。
　　武装国家德瓦尔贡迅速进入了战时统治之下、静静地开始进行战争准备。
　　在紧迫的时间流逝之中、加泽鲁王等待着续报。
　　就在这时，加泽鲁王翘首以待的报告来了。
　　——因复数名以上的上位魔人的参战，战争终结。
　　因为我等的监视遭到妨害、详细状况不明。
　　恐怕魔人们是那个史莱姆的部下——
　　再启：为了以完全的态势挑战任务，望将装备级别更换至最高等级。
　　加泽鲁王以蜡烛的火燃尽了报告书。
　　「王啊，暗部怎么说？」
　　加泽鲁王刚闭上眼整理状况，骑士团长的声音传来。
　　「……似乎危机已经过去了。战争好像已经终结」
　　「您说什么！？」
　　骑士团长发出震惊的声音，天翔骑士团也开始议论纷纷。
　　加泽鲁王举起手示意安静、安抚骑士们道。
　　「——暂且等着。朕也尚且不能相信」
　　骑士们因为国王的话也取回了冷静、恭敬以待。
　　根据暗部所言、己方的监视网被魔人之一注意到了。
　　擅长隐形法的暗部会被人发现实在是难以置信，不过他们似乎也花了一番功夫甩开了追踪。但是，暗部之长判断、再继续接近非常危险，送来了“要求解除能够提升危险认识度的装备限制”的许可申请。
　　确实，有必要了解详细的状况。
　　等战场重归平静，似乎有必要再度展开调查。
　　「追加指示。天翔骑士团就这样维持临战态势，保持待命。此外，国民军的警戒回落至准战时态势，以备万一。」
　　「「「遵命！」」」
　　加泽鲁王下达了命令。
　　鸠拉大森林的战争终结令人欣喜、但是立即前往调查的话伴有危险。加泽鲁王如此判断，同意了来自暗部的请求，并命令其详细调查。
　　*
　　就这样，三个月后。
　　王国的首脑阵容集结于谒见之间、等待国王的命令。
　　委托暗部进行的调查全部结束了。
　　根据其结果、在这数日之间不眠不休地持续展开会议，终于得出了这样的结论。
　　现在、森林魔物活性化引起的损害比想象中要少。
　　森林里发生的骚乱等少得惊人、森林周边的环境目前相当安定。
　　确实比起维尔多拉存在时期、魔物增加了不少，但是与多发年度相比的话并没多少差异。原本预想的是会出现当前一倍以上的损害。
　　调查结果上也写着，森林里无疑有着维持治安的要因。
　　那恐怕，和那个史莱姆有关、云云。
　　而这次、猪头军队的暴走和平息。
　　谜之上位魔人们的存在。
　　有能够注意到暗部监视的高水准者、等等事实。
　　再加上调查结果、二十万的猪头军队没有暴走，而是分散往各地。而且、据说这些猪头（Orc）进化为了猪人族(HighOrc)、实属超越加泽鲁王理解范畴的异常事态。
　　住在那个史莱姆建设中的城镇里的魔物、据说子鬼族（Goblin）大多数进化为了人鬼族（Hobgoblin），这一连串的谜之进化也肯定与其脱不了干系。
　　（这可不能坐视不理呢。岂止是特A级，搞不好的话说不定会是S级危险度啊——）
　　收到这样的报告时、加泽鲁王下定了决心。
　　这有可能演变为整个国家的危机、身为王不可能坐以待毙。
　　所谓危险度，是根据受害规模算出的。
　　特S级。被称为【天灾级】（Catastrophe）。适用于魔王中的一部分和“龙种”、一国之力不可能应对的级别。人类消除国家隔阂齐心协力、以苟活的命运为赌注的等级。
　　S级。——被称为【灾祸级】（Disaster）。通常指魔王。小国不可能应对、大国极尽全力的话可能应对的等级。
　　特A级——被称为【灾厄级】（Calamity）。因上位魔人和上位恶魔的暗中活动，国家面临倾覆规模的危险度。
　　A级——被称为【灾害级】（Hazard）。有极大可能性使城镇受到巨大损害的危险度。
　　这样区分说到底只是大致的尺标，但是却与魔物的强度一样，受到广泛运用。
　　暗部认知的危险度为特A级。
　　发现猪头帝单体的话是A级的危险度。虽然确实是不容忽视的魔物，但是派复数名天翔骑士处理的话是有可能击破的。
　　但是，如果猪头大军持续暴走，像雪崩般涌入城镇的话，受害规模将会难以想象。若是小国，估计连抵抗都做不到，就会被其吞没而灭亡。无法保证其矛头不会指向自己。这次的状况不是运气好就能解决的问题。仅在这种意义上，判定为特A级也是毫无疑问的吧。
　　但这并不是问题所在。
　　平息了这种状况的人物才是问题。
　　看穿了相当于A级实力者的暗部隐形法的上位魔人。目测能够与这样的上位魔人匹敌的魔物、而且是数体所跟从的，引领谜之进化的魔物们的人。
　　需要看穿其真实身份，这就是最重要的结论。
　　（——这次的事，一旦处理失误，说不定会招致国家的毁灭）
　　那么，就有必要用自己的眼睛去仔细看清楚。
　　加泽鲁王得出了这样的结论。
　　谒见之间被寂静笼罩。
　　所有人都屏息凝神、等待国王发言。
　　加泽鲁王睥睨着诚挚凝视自己的人们，开口道。
　　「朕以为、有必要前去一会」
　　在待命者面前，加泽鲁王庄严地宣言道。
　　动摇席卷了集结于谒见之间的首脑阵，但是谁都没有开口。
　　国王之言即是决定，驷马难追。
　　「那么，我随同圣驾前去」
　　「——只交给卿可不行呢。我也同行」
　　「呼呼呼呼，久违的外出说不定也不错呢」
　　「那么——各位的安全，就交由天翔骑士团——」
　　身为暗部之长(NightAssassin)的美女，安丽埃塔。
　　军部最高司令官（AdmiralPaladin）班。
　　宫廷魔导师(ArcWizard)老婆婆、杰恩。
　　还有国王直属的天翔骑士团团长、德鲁弗的发言。
　　武装国家德瓦尔贡的最高战力。
　　加泽鲁的同伴们一起离开王国出征，是从加泽鲁成为英雄王以来的初次事态。
　　「就让朕、亲自分辨吧」
　　受到加泽鲁王的宣言，所有人一齐出动了。
　　究竟是正还是邪呢。
　　虽然想要避免和敌人正面交锋、但如果判断其性质是邪恶之物的话，现在就该立刻摘除这灾厄之芽——加泽鲁王这么想。
　　无论如何、都要避免留下祸根。
　　王下了决断，开始行动。
　　●
　　城镇建设得比预想的更漂亮。
　　多亏从零开始进行区划整理，整然有序的街道出现了。
　　这是我努力的回报。话是这么说，不过我光动口没动手就是了……
　　住家像是棋盘格子一样排列整齐，对于路痴而言可能会有点辛苦。不过嘛、现在这种时期，那种事无所谓啦。
　　我最在意的是、厕所、供水设施、除虫、还有浴场。
　　知道日本生活水准的我，生活在异世界自然不可能适应。魔物的生活水平啥的想想就知道了嘛。虽然一开始完全无视，但我也按自己的意愿建立了计划。
　　上下水道完备的时间点就有了这些设想——但是实际上，实际效果比我计划的还要好。
　　首先是厕所和输水。
　　最初用木头试着削出了便器、但是完全派不上用场，所以就改了。
　　和式便器倒还好说，但木马桶的清洁可是很头疼的。
　　脏了的话臭味很难消掉，而疏于清理的话还会腐烂。
　　嘛，虽然确实不能疏于维护，不过考虑到耐久性、木制品确实太不合适，所以还是驳回。
　　钢制则是论外。资源本来就缺乏，这么奢侈可不行。
　　因此，我开始准备和记忆中的陶器类似材质的便器。
　　『思念传达』再次起到了很大的作品。这个技能对谁都能用，因此在传达意思的时候非常管用。
　　因为能把自己脑中描绘的东西原样传达，所以想象实物也就变得容易了。
　　靠图画和语言难以传达的事情，因为能够靠想象原样传达而变得能够毫无分歧地传达给对方了。
　　之后就是矮人职人们登场的时候了。
　　陶器的日用品貌似有流通，所以能够相对简单地予以再现。
　　从森林采取合适的土壤进行严选，再用我准备好的窑烧制。虽然在这一步骤中经历了多次失败，不过一旦完成过一次之后，进展就很快了。没花多久，和我记忆中一样的便器就得到了再现。
　　之后再将其和木制的马桶座组合起来就完成了。就这样、各家各户的便器和排水设施也设置完成了。
　　不愧是矮人（Dwarf）、手艺之精巧令人赞叹。
　　但是，令人吃惊的还要从这里开始。
　　虽然传达了“一拧水龙头就能出水”这种印象的自来水设施，不过再现实在是太难，所以就放弃了。
　　这个世界貌似有利用高品质水魔石从大气中集水的装置，不过好像非常昂贵而且还很占地方。而且、因为魔石的替换需要极多的金钱，所以这种设备只有一部分大财主才有。
　　当然，没有哪个白痴会把这种高价装置用来冲厕所。因此，冲水厕所这种东西，就连矮人们都没有见过。
　　按照这个世界的文化水平、也难怪连矮人王国采用的吸粪式都算是最新型了。
　　不过，貌似“异世界人”的知识有在流通，关于自来水管道的开发似乎也有在进行。据说因为预算的关系而未被认可。
　　仔细一想的话，若要新增自来水管道和下水道、是需要惊人的财政预算的。不可能因为很便利所以就轻易换用，需要几十年才能推广这个计划吧。
　　但是，这个城镇则完全不同。因为是从零开始建设，而且监督者又是我。自然可以开发自己所希望的都市。
　　既然能做到水管架设的话，之后就是根据矮人们的知识设置供水管这种简单的事情了
　　不过毕竟、像原来的世界的自来水管道那样时常保持加压状态相当困难。所以就利用了自然重力。和公寓等地方采用的、所谓的“高位水箱”原理类似。
　　【译注：原文为“高置水槽方式”，为了得到压力而将水箱架设在高于取水处，用水泵抽水、用重力给水的方式。此处译作“高位水箱”不知是否得当。】
　　因为没有高压泵所以就用人力，有必要上屋顶给储水槽里的水进行补给。不过，对于魔物来说只是小事一桩。如果是拥有『胃袋』和『空间收纳』的魔物的话，根本不用费多大力气就能搬运。
　　尽管如此，拥有这种最新装置的只有中央设施。
　　至于每家每户，必须自己从井里汲水。不过，盥洗室和厕所设置有小型的储水箱，只补给这些地方的水就好。虽然有必要派专门人员每周一次对各家的盥洗室进行净化，不过大体上的成果还是和印象中的差不多。
　　不愧是凯金和米鲁多。
　　我小看了矮人的职人。看来万事都能拜托他们试试。
　　曾视为今后课题的自来水相关，轻易地就得到了实现。在
　　那之后，要求魔物们贯彻落实盥洗室的清洁、并养成洗漱的好习惯。
　　不清楚魔物们是不是会感染病菌，也许是在做无用功，不过姑且算是以防万一。
　　据凯金说，冒险者们在初期会与能使用状态清洁化（Cleanwash）者成为同伴或者自己学。卫生管理似乎也是重要课题，如果做不到的话、就别提旅行了。长途旅行之中多半会变得不洁，要以魔法处理。但是，效果只有一定程度而已。
　　哥布林之中也有能够操纵生活魔法：状态清洁化者，因此大概可以认为魔物也担心生病吧。
　　就这样，梦寐以求的冲水式厕所也完备了，“在家中的盥洗室一拧龙头就能出水”这种与这个世界丝毫不相称的高文明都市打造成功。
　　接下来是、除虫。
　　因为是在森林里，当然虫子很多。要是不做些预防，被虫子叮了可是非常疼的。虽然我不要紧，不过人鬼族（Hobgoblin）们貌似很痛。
　　而恐怖的是，虫子会成为疾病的媒介。就算再怎么清洁，虫子四处散布谜之病原菌的话就没有意义了。虽说有在清洁的话，虫子涌现出来的事情就会变少，但是来自外部的虫毕竟是没办法的。
　　因此、有必要思考虫子的对策。首先浮现在我脑海中的就是纱窗。
　　这个城镇的家家户户，都是使用天然素材制成的日本风的木制住房。因此，必须得预防虫子从空隙侵入。
　　以蜘蛛丝和素材、加工制作成了纱窗。结果制造出了附带利用蜘蛛丝制成的防范设备的住家，这也算是意外惊喜吧。不只是虫子，就连低级魔物也会被轻易弹开，效果大得超乎预想。
　　人类的城镇似乎准备了除虫用的结界，不过那个结界好像是以城镇为单位的。以家为单位估计很是费钱，不可能每户家庭都有维持结界的财力吧。这样想来的话，每户人家都安装有防范装置的这个城镇才算是异常、不过那种事情我管不着。
　　最后是浴场。要说文化生活的话，最不可或缺的当然就是浴场了。位于城镇中心部分的我们的家，试着从远处的火山地带引来了温泉，无论何时都能洗浴。
　　苍影和我在『影移动』的同时进行管道铺设作业。在影空间里热量不会流失、能够保持温泉的温度。拜此所赐，经常能够准备温度宜人的温泉水。
　　浴池就委托给了矮人们，成品是大理石制的极佳品。大浴场宽广到能同时容纳十几人的程度，可谓极尽奢侈的舒适空间。
　　因为我身在一线指挥，获得这种令人满足的成果也是当然的。
　　女性用和男性用是分开的、无论何时都能使用也算一个高分点。虽然貌似有人想要混浴，不过那实在是太天真了。
　　不过，尽管我怨念的浴场完成了，可这时又产生了问题。
　　在各家各户设置浴缸是很简单，但进行温泉管道铺设实在是办不到。就算从总管进行分流，可让所有的管道通过影空间也是不可能的。
　　今后还要陆续建筑新住宅，而那时靠我和苍影来设置也实属不现实。
　　说实话，当然觉得很烦。
　　等到今后洗浴逐渐推广，实在要想把温泉引到自己家的话、就努力自学『影移动』好了。我一幅事不关己的样子这么想道。
　　嘛，虽然引来温泉的念头打消了，可这样一来冬天就会很辛苦了吧。所以，必须得想出一个烧水的办法。
　　要说为什么考虑这种事情的话，就是燃料问题吧。至今为止连料理都不懂的哥布林们，并没有什么机会用火。最多也就是烤肉的时候会用吧。而在这种时候，和猪人族们合并，城镇的人口一下子增加，能使用火的人数也大幅增长。
　　现在是利用木片等废弃材料，燃料上还有余裕，但是无法一直维持。而要把森林里的树木砍倒当作燃料的话，将需要众多的劳动力吧。现状是连确保资源都已经忙不过来，为了有计划地运用资源，有必要进行调查。
　　让各人随心所欲地用火是个难题，我如此判断。
　　而于此活跃的，是矮人三兄弟的次子，多鲁多。
　　多鲁多本来进行着染色和小物件的制作，但是因为要把装备送交给大家，某种程度上得以休暇。于是，我委托多鲁多制作了他擅长的使用<刻印魔法>的道具。这种类别的道具，一般被称作“魔道具”，和高价的“魔法道具”不同，是以庶民使用为目的而制作的道具。
　　魔道具似乎以叫做魔石的东西为燃料。即从魔物之核“魔晶石”中抽出魔石、并予以加工。魔石多是人类以精灵工学加工的产物，天然的很少。
　　如果是高纯度的“魔晶石”的话，加工为魔道具的效率貌似比魔石更好、但是拥有那种东西的魔物似乎都是接近A级的危险存在。现在能够获得魔石的手段相当有限。因为大规模的工厂设施是必须的，据说只有中央本部的自由公会才能加工。讨伐魔物时偶尔会出现的“魔晶石”、会由各支部集中送往中央。拨发给各支部的支援金额也根据其相应的量决定。貌似是这种体系。冒险者们狩猎魔物，并不都是防止魔物损害，也有以营利为目的的。
　　听了矮人们的详细说明，感觉是个不错的制度。
　　「在这里造一个那样的工厂——？」
　　「不不、老爷。那个实在是办不到的……」
　　虽然原本就觉得不行，随便一问，还真的是不行。
　　那么、想要获得魔石，只有购买这一途径了吗……《解。与其利用魔物的核，直接利用魔素(Energy)即可。刻印的修正式为——》这是我的『大贤者』、提议了惊人的手段。没问题吗、真的行吗……我在惊讶之余告知了多鲁多、他半信半疑地制作了道具。
　　「只变更这部分的刻印就行了吗？」
　　「啊啊。貌似这样就行」
　　「“貌似”啊、老爷……」
　　「哈哈哈。没事的啦。你啊、安心好了」
　　面对怀有疑问的多鲁多，我笑着敷衍道。
　　多鲁多给我做了淋浴喷头，并在把手上刻有刻印。只要握紧就能发动魔法将水温热。虽然要消耗使用者的魔力，不过因为是生活魔法级别的魔素使用量，稍微有点魔力的话谁都能使用吧。若是魔物都能够顺利使用，可谓划时代的道具完成了。
　　通常是只用作淋雨，不过要是鼓足干劲的话让浴缸装满热水也没问题。因为浴缸也刻有用来调节温度的刻印，装满水之后暂时注入魔力的话，也能够得到一缸温暖的热水。
　　「喂喂、真的假的……。由我这个制作者来说虽然有点那啥、可是仅靠这样的式就……而且、这种程度的设备是每家标准配备的，就只有我们这个城镇了啊……」
　　最为惊讶的身为制作者的多鲁多，感觉真是讽刺。
　　但是，这次的发明对他产生了刺激，提升了他的研究意欲。利用魔素这一万能物质、营造出了不必担心燃料枯竭的环境。源自魔物之城的构思，创造出了不用魔石的魔道具。
　　今后也会有各种各样的便利道具开发出来吧，对多鲁多君也抱有期待。
　　就这样、我怨念的东西全都得到了实现。
　　*
　　就这样，所有人居住的家完成了。
　　可这样一来，住民间又产生了新问题。
　　和进化之前相比、魔物们的出生率降到了人类的水平。从前好像一次出产五到十只、但是因为进化，只能生下一两人了。这
　　决不是什么坏事、毕竟生来就是上位的人鬼族了嘛。可以说是进化为更高等存在的证明。
　　基于这种情况，就必须考虑一下结婚制度才行。
　　哥布林和猪人不拘于种族，强者就拥有选择喜欢的对象的权利。这是为了留下强大子孙而演化出的习惯吧。
　　而这里就出现了问题，即是否该承认一夫多妻。若是丈夫亡故的女性，应该可以承认。但是，让强者垄断女性，想必会出现牢骚和不满吧。
　　鬼人貌似无论和谁都能生孩子，但却表示不生。不过要是红丸和苍影有意建立后宫的话，估计很少有女性会拒绝。
　　但是，红丸曰——
　　「随心所欲丝毫不介意魔素减少的，估计只有利姆露大人您啦。魔素之于魔物，就如同生物的生命力一样——一般来讲，就算只是给部下授予名字，消耗的魔素也有可能不会恢复、所以就连魔王级别者也不会随兴给人起名的哦？而且、要是生了孩子的话实力会大幅衰减的啊」
　　抛出了如此冲击性的发言。
　　「喂喂！？名字都取烂了，你现在才说这种事啊！？」
　　「啊，您此前不知道吗……！？」
　　红丸呆然的视线令我痛心。
　　至今为止幸好魔素都恢复了。今后取名时一定要仔细考虑才行。可是、我还以为恢复是理所当然的、甚至确信没问题来着呢……不，今后还是慎重行事吧。
　　这个先不管。魔物的孩子分两种。
　　只授种的类型、和认真(…)做的类型。
　　前者生来就继承了自己一定程度的能力，很弱。魔素也不会减少得太多、不在意的话可以自由交配。但是、毕竟还是存在魔素减少的风险，也不能滥交。
　　后者、似乎是生来就继承全部能力的强力型。
　　貌似认真打算生小孩的话、连寿命都会削减。
　　因此红丸他、
　　「我单身就行了。因为托进化的福、寿命延长了很多呢。对子孙之类、也并没有太大兴趣」
　　这么说道。
　　大鬼（Ogre）的寿命在百年程度，但鬼人的寿命似乎超过了千年。
　　那么，孩子也就不需要了呢。如红丸所言，没兴趣也是理所当然的。
　　嘛，对于鬼人们好像没必要担心。
　　那么、虽然不及红丸他们，不过人鬼族（Hobgoblin）的强者们又如何呢？
　　姑且问了一下，虽然在程度上有一定差别，不过和鬼人们一样。
　　魔物与人类不同。似乎魔素会被孩子全部夺走。貌似有的时候还不会恢复，也没有哪个白痴会四处乱搞。
　　曾是下等哥布林时并没有太大影响——倒不如说，有必要多生孩子以延续子孙——但是成为Hobgoblin的现在则会被夺走大量的魔素。说实话、貌似在进行造人行为的时候，就能够靠直觉分辨成功或是失败。说得跟唱的一样，可事实确实如此。
　　妊娠成功的话、父亲的魔素量最大值好像会减少一半左右。貌似经过一段时间会得到回复，但是连续如此的话就另当别论了。据说有时还不会恢复。既然这样的话，就算被众多女性环绕也不代表能生很多小孩了。
　　以保护女性而非生孩子为目的的一夫多妻制才是现实的，这一点算是明白了。
　　顺带一提，女性的情况又是两回事。
　　除了强大种族，女性能够以自己的意思拒绝妊娠。
　　就算迁就不想要的对象进行了那种行为，似乎也是生不出小孩的。只有自己承认的对象才有生孩子的权利。
　　在上位魔人之中这似乎是共同的认识。因此魔物们可以说是出人意料的纯爱生态。
　　与人类反复交配的亚人族没有那种程度的强制力、似乎和人类差不多了。
　　唯独这个问题，可以说令人难以抉择。
　　——从延续子孙的观点来看，一夫多妻可以有。但是，只限于想要孩子的未亡人——于是最终设定了这样的规则。
　　想要孩子的未亡人，就由国家来保护吧。有问题的话到时候再变更好了。
　　月初举行告白仪式、对结成的夫妇赠予住家。形成了这样的风俗。
　　独身者居住在长屋。嘛，如果有较高等级的职衔，也能自由拥有自己的家。
　　对此应该不会出现不满意见吧。
　　一边看着融洽生活的魔物男女，我一边思考这种事情。
　　居住场所的完成了，当初的目的业已达成。
　　衣食住、全部凑齐了。
　　关于居住，刚才已经说了。
　　至于衣服一类、因为师从加尔姆和朱菜的女性们的努力，新的衣服也逐渐被制作了出来。只有粮食问题，因为人口的增长而颇为混乱。中途因为猪人也加入进来，粮食的调配变得相当辛苦。不过，警备队长利格鲁在城镇周围巡逻的同时捕获了大量的猎物。现在部队的数量增长到了千人规模，从各地筹措食粮。再加上，莉莉娜管辖的蔬菜栽培也进行得相当顺利。利格鲁他们将采来的各种野菜交由朱菜鉴定，并培育幼苗。而结果、可食用的品种日益增加。
　　建设部队的下一份工作、便是城镇周边的开发。耕地面积以惊人的速度增加，粮食问题也正得到稳步改善。只要没有特殊情况，就用不着担心饥荒。就这样，城镇初具雏形了。
　　*
　　还有个家伙不得不提。
　　伽比尔。那个白痴、大约一个月前一副若无其事的样子来到了镇上，还一副理所当然的样子吃起闲饭。
　　「呀啊、哈哈哈！我伽比尔、希望为利姆露大人效力，特来投奔！」
　　面对愕然发问「搞什么啊？」的我，伽比尔臭不要脸地放言。
　　「要宰了他吗？」
　　紫苑一脸认真的表情询问我，让我有些惊恐。
　　那副表情啊，写作【本気】(认真)读作【麻吉】（认真）。就是这样的表情。
　　这名少女说出的话完全不是在开玩笑，所以很让人头疼。要是轻轻点头同意的话、搞不好真会一刀砍下去。
　　大概是认识到这一点了吧。
　　伽比尔脸色苍白、慌忙跪拜于地。
　　「数周间没吃上饭、不觉得意忘形了、望您原谅！恳请、允许我辈加入利姆露大人麾下。必定会为您做出一番贡献，请务必予以考虑！！」
　　百名部下随着这番话一齐朝我跪拜。
　　见此，紫苑终于满足地收起大太刀，冷静下来听伽比尔说话了。
　　据说，伽比尔被父亲逐出了家门，走投无门的样子。
　　看他太可怜，就收为了部下。话又说回来，能毫无违和感地混在哥布林堆里吃饭，就已经算是一种不容小觑的才能了。
　　因为会阻碍建筑物的建设，于是推迟了防护墙的修筑。所以才能这么容易的进来吧、不过之所以没有引起巡回组怀疑，貌似他们坚称自己是我的部下的缘故。
　　「你这不是一开始就打的是这种算盘吗！？」
　　「可是我辈、实在没有别处可去……而且、我辈也丝毫没有仕奉利姆露大人以外者的意思……」
　　一如既往地说出了奉承话。
　　「别看哥哥这样、实际上是有在反省的。请务必、给哥哥赎罪的机会」
　　有人给帮伽比尔辩护道。仔细一看，是蜥蜴人的首领——阿毕鲁的亲卫队长。
　　记得应该是阿毕鲁的女儿，伽比尔的妹妹。
　　「啊咧？连队长小姐都在这里啊？不是应该在阿毕鲁身边协力共建新体制吗……」
　　记得在给蜥蜴人首领授予“阿毕鲁”之名的时候，像是辅佐一样侍立在旁……
　　「啊啊，我和哥哥不同，并没有被逐出家门。而是以自身的意思来这里的——」
　　据说，因为我给阿毕鲁起名的缘故，进化后寿命大幅延长了。蜥蜴人的寿命听说是五十到七十年、但是进化为龙人族（Dragonute）后貌似延长到了二百年。
　　不过毕竟是来源于文献的知识，实际上能活多久尚不清楚。
　　不过就算这样，寿命得到了延长是毫无疑问的。
　　和利格鲁多他们一样，实质上是重获青春了。
　　因此可以暂时不必考虑后继者问题，同意了把想要增长见识的女儿送出去。
　　「父亲说女儿就拜托您了」亲卫队长最后总结道。
　　「你说什么？不是因为敬慕我辈而跟来的吗！？」
　　「我姑且还是尊敬兄长的哦。但是、硬要说的话还是更仰慕苍影大人，如果可以的话，希望能够仕奉苍影大人」
　　旁听的伽比尔叫嚷起来，亲卫队长则回以爆炸性发言。
　　「你说什么！？」
　　「有问题吗？」
　　像这样开始斗嘴了。
　　身为和伽比尔的至亲，她也相当具有个性。
　　和伽比尔一起来的部下，无疑大半都是仰慕那货的。不过也有很多亲卫队成员混在里面，貌似是跟着队长一起来的。
　　嘛，要想侍从苍影的话应该也没问题吧。
　　「想要仕奉苍影的话，我跟他说一下好了。不过那家伙是密探，你们能帮得上忙吗？」
　　「没问题！我们和某个不成熟的家小孩子、在气势上就不同！」
　　「什！？老虎不发威你当我是病猫是吗。别小看我啊，小丫头」
　　好像关系不太好啊。还是俗话说的、关系好到能吵架的程度呢？
　　估计亲卫队长因为伽比尔谋反时自己被捕一事还怀恨在心吧。貌似放着不管就行了。
　　因为很麻烦，所以事不关己高高挂起。
　　根据后来亲卫队长暗中透露的细节，还有其他的理由。实际上，据说阿毕鲁很担心伽比尔，所以吩咐她进行监视。因此作为密探行动也正合适。根据伽比尔的态度，可以取消对他扫地出门的处分。
　　但是，这对伽比尔要保密。
　　要是告诉了他，立马就会得意忘形，暂时让他反省比较好。
　　*
　　嘛，就这样伽比尔他们成为了自己人。
　　想着既然成为同伴的话就需要名字，于是就要给每个人起名。
　　在这时，还没听说红丸那番话。因此对于起名并没有太大抵触。无知真可怕。
　　「嘛，既然是苍影的下属，就叫“苍华”好了」
　　就这样，给亲卫队长起好了名字。
　　亲卫队长的从者，男女各两名合计四人、给他们各自起名“东华”“西华”“南枪”“北枪”
　　女性是花，男性是枪。
　　没有什么别的意思，巧合而已。
　　起完名之后，进化开始了。
　　伽比尔羡慕地看着。
　　但是，我可没打算给伽比尔起名。因为已经有名字了，就没必要了嘛。
　　「伽比尔君，用不着羡慕。你不是已经有“伽比尔”这么一个气派的名字了吗」
　　我这么说着、打算从伽比尔身边经过。但是在那瞬间，失去大量魔素的感觉涌了上来。
　　搞砸了？这么想着回头一看、和眼中闪烁泪光看着我的伽比尔对上了目光。
　　这是，伽比尔的身体已经开始发光——啊咧？这个……莫非是、进化？
　　无意识地给伽比尔起了名。
　　实在没想到、名字还能覆盖掉。取名的亲人既已亡故，再加上偶然间对上了波长的缘故吧。
　　理由并不清楚，不过肯定是给伽比尔起了名。
　　本还想让伽比尔稍微反省一下，不过既然嘴贱了也没办法。那么就把他和哥布塔一起交给白老、见识一下地狱好了。
　　要是不这样做，等他进化后得意忘形可就头疼了。
　　嘛、之后给他点什么工作呢……想着这种事情的同时，我一如既往地陷入了低位活动状态。（SleepMode）
　　翌日，我开始给蜥蜴人战士团的百人起名。
　　在动弹不得的时候，我结合字母表想着能用的名字。
　　又因为蜥蜴人是上位魔物，每天二十只左右就达到了极限。因此，花了五天才给全员起好名字。
　　因为被赋予了名字，伽比尔他们进化成了龙人族（Dragonute）。
　　龙人族被称为继承了龙之血的亚人。
　　首先是外表——
　　不可思议的是，男性和女性的外表截然不同。
　　男性和蜥蜴人并没有多大区别。生有如龙的翅膀和角、鳞片变得坚固的程度。鳞的颜色由绿黑变为了紫黑算是最大的变化了吧。
　　而相对的，女性则变成了人类一般的外表。
　　相当美型。
　　但是，生有龙角和翅膀，貌似也拥有能让皮肤转化为龙鳞的技能『龙鳞化』。依靠这种能力，也能让外形变得更像人类。
　　和我拥有的『万能变化』有点相似，不过要是能够完全人化就好了。不、也许根据练习会变为可能的吧。
　　因为男性对人类的形态没有兴趣，所以才没有变成类人的形态吧。
　　而有时候需要到人类的国度进行谍报活动，这种能力意外地很方便。
　　而变化的并不只有外表，强度增加了。
　　强韧的肉体为坚固的龙鳞所覆盖、而且好像还自动张有带对物理攻击和魔法攻击耐性的『多重结界』的样子。
　　龙人族好像拥有『魔法耐性』，因为『暴食者』（Gluttony）的『收容』效果，这也还原到了我身上。虽然把辛苦获得的『多重结界』给『供给』了出去，不过两者相抵倒也不算亏。
　　另外好像还赋予了几个能力，不过近期就能弄明白的吧。只要不是我有意给的，就连我自己都不清楚。
　　嘛，那种事情无所谓啦……
　　很在意伽比尔拥有何种程度的防御能力。
　　那就马上进行实验吧。我变化成人型，二话没说就朝伽比尔发射了习得的魔力弹。
　　「什、干什么啊！？」
　　被击飞的伽比尔惊恐地问道。
　　但是我不慌不忙地甩下一句「蠢货！」
　　伽比尔茫然失措。
　　我对着他继续说道。
　　「你背叛了自己的父亲就要负起责任。这种事没有下次，给我记住」
　　当然也有叮嘱他切勿得意忘形的意思。但是在此之上，更重要的是表达“决不允许背叛”这种意思。虽然是实验的附赠，不过没必要说的吧。
　　伽比尔一副欣喜的样子接受了。虽然确实是个笨蛋，但并不招人恨，貌似能和哥布塔一较高下。
　　顺带一提，伽比尔虽然被魔力弹击中，但是好像完全没有作用的样子。
　　因为『龙鳞化』和『多重结界』，几乎无效化了。
　　虽然只是普通地一击，但也应该有全力殴打的五倍程度啊……
　　嘛，估计因为是笨蛋所以不会疼，又或者说是继承了我的『痛觉无效』吧。
　　恐龙的痛觉据说也很迟钝，说不定走的是那种路线呢。
　　总而言之该说的也都说了、差不多该承认伽比尔了。
　　就这样，伽比尔他们变得很强。
　　由C+级别的蜥蜴人，变成了B级的龙人。
　　再加上那原本身为战士的技艺，可以说是相当强力的成长了吧。
　　伽比尔和苍华他们五人实力出众。
　　苍华变成了是A-级别，剩余四名则是B+。
　　而伽比尔、漂亮地越过了A级这道墙。现在的伽比尔，估计能与那个盖尔缪德势均力敌吧。
　　尽管不及红丸他们、但是感觉锻炼一下还能更强。
　　拜托白老对伽比尔进行严格的修行好了。
　　苍华他们五人则介绍给苍影，之后全权交给他了。
　　如果是苍影的话，大概能将他们一起锻炼成出色的忍者和女忍吧。毕竟那家伙，一点都不懂得手下留情，嘛。
　　*
　　按苍华他们的愿望、强行推给了苍影。
　　「随意使唤也没问题是吗？」
　　苍影以一副看着砧板上的鱼的神情凝视着他们，同时向我确认道。令我不禁感到害怕的冰冷感觉。
　　不过、说了憧憬苍影的苍华他们仿佛完全不为所动，一副期待的样子等待我发话。
　　「啊啊、嗯。按照苍影你的意思来锻炼他们好了」
　　我如此回答道。苍影说着「那么，如利姆露大人所愿」、接受了苍华她们。
　　听到这话，苍华发出欢呼。
　　我是无法理解啦，不过本人高兴就应该没问题的吧。
　　就这样，苍华他们成了苍影的部下。
　　[[IMG,380b9721f454308897baf27d38a8a8c1,800,1140,111274]]
　　问题是、伽比尔他们。
　　苍华她们的话苍影自有安排，不过伽比尔他们则是由我负责。
　　难得成了我的部下、必须得给点工作才行。
　　在此之前，满足他们的衣食住也是当前要务。
　　食先不论，衣和住是大问题。
　　他们的防具就只有身穿的快要坏掉的甲壳鳞铠。虽然带着枪作为武器、可那也是刀刃损坏的不能用的东西。
　　这方面就拜托给了生产大臣凯金、由他负责尽早筹备。
　　而至于睡觉的地方，考虑道他们原本住地的话，靠近供水场的地方比较好吧，不过……。
　　要说这附近的水场，就是流经附近的河了。不过、为了区区百人而去制作新的村落也很麻烦。
　　这时、突然想起了地底湖的存在。
　　位于维尔多拉被封印的、我经常去的作为试验所之处，那里十分宽敞。进入封印之门深处的人少之又少、作为伽比尔他们的睡觉场所也正好合适。
　　问题在于没有光源，不过习得『魔力感知』的话肯定能适应的吧。
　　当初的湖中含有连鱼都无法生活的高浓度魔素，但是现在已经变得相当稀薄了。若是B等级的魔物，承受这水也并不是不可能吧？
　　我想利用那里的魔素进行希波库忒草的栽培。伽比尔他们应该能够胜任吧。既有了住处又有了工作，简直是一石二鸟。
　　之后，就要看他们的实力进入洞窟是否有危险了。
　　因为伽比尔超过A级、所以在洞内算是无敌的吧。但是，对于B级的龙人族战士们来说，现在还有无法战胜的魔物。
　　而在其中，B+的恶魔蜈蚣非常强。
　　若是因为我把他们放进洞窟结果成了魔物的饵食，恐怕会良心难安。
　　《解。若果按单纯的阶级来比较、恶魔蜈蚣较高，但若是五人以上协同作战的话，龙人战士们也有相当的胜利可能性。这是以当前的武装演算的结果，如果装备充实的话胜率会更高。如再给予回复药，出现死者的可能性无比低下》
　　『大贤者』对烦恼中的我给出了建议。
　　龙人族长有翅膀、获得了飞行能力。恶魔蜈蚣尽管是强力的魔物，但是似乎不擅长应对来自上空的攻击。要当心的吐息，也会因为『多重结界』而造不成致命伤。
　　我相信伽比尔他们，于是给了他们这项工作。
　　「伽比尔，我任命你在洞窟内栽培希波库忒草」
　　「交给我吧！我伽比尔、哪怕粉身碎骨也会完成任务！」
　　带着泪水、无比感动地回答道。
　　交给他吧。貌似很有干劲的样子。
　　而最重要的是、伽比尔他们住进洞窟的话，还能顺便担任洞窟的守卫，今后不必对洞窟一带怀有警戒了。
　　我没有忘记严命其在洞窟之内必须五人以上集团行动。这在某种意义上也算是训练，正好还能够提升熟练度。
　　顺便为了让他们能明确意识到自己要做的是什么，给每个人发了大量回复药。允许其如有万一立即使用，哪怕是因为大意而陷入绝境，只要有这个就没问题了吧
　　就这样，伽比尔他们同时获得了睡觉场所和工作。
　　*
　　在这一个月里，伽比尔他们似乎也抓住了要领，变得能够相当有把握地在洞窟内行动了。
　　随身携带加尔姆和黑兵卫新制作的武具，实力也显著上升了。
　　虽然曾有一次因为担心而去看过，但实际上他们非常厉害。
　　尽管是视力完全派不上用处的环境，但是全员习得了『魔力感知』和『热源感知』，因此完全不是问题。每五名编成一班、经常三班相互协作。因为是在用『思念传达』互相联络的同时行动的、如有万一也能迅速应对。
　　因为伽比尔在这种指挥关系上发挥了拔群的能力，比预想更早地适应了洞窟生活。
　　生活在经常战斗不断的环境的战士团也增长了经验、实力变强了的样子。如果是五人的话，不用回复药就能击倒恶魔蜈蚣。
　　真可靠啊。
　　再过不久，让他们和狼鬼兵部队（GoblinRider）进行模拟战的话也许会很有意思。星狼族单体是B级，但是因为与骑手的人鬼族一心同体，实力到了相当于B+的程度。作为部队的熟练度也相当高、现在大概是狼鬼兵部队比较强吧……不过和拥有飞行能力的龙人们打起来的话，估计战斗会很有趣。
　　看着伽比尔他们的成长，我突然想到了这样的事情。
　　而现在，伽比尔他们正在洞窟内部努力栽培希波库忒草。
　　约有十名左右从洞窟的巡逻脱离，开始进行希波库忒草的育成观察。为了调查何种状态下能种出高品质、育成方法按照区划而各有不同。
　　然后、对品质最好的进行增育。计划就是这样。
　　我想靠在这里栽培的希波库忒草制作回复药，然后靠销售回复药换取外汇收入。为了今后去人类社会见学必须要准备钱，而赚钱的手段之一就是这个。
　　我叫来伽比尔。
　　「伽比尔君。育成状况如何？」
　　「呼呼呼、问得好！很顺利！我辈努力的结晶、就是这个」
　　这么说着，对我递出了草。
　　杂草。
　　我无言地给伽比尔来了一记『黑雷』。
　　怎么、没死啊。最近、威力调整很完美嘛。
　　「咕喔哦、您干什么啊！我辈犯什么错了！？」
　　「混账东西！这特么不是杂草吗！你究竟在种些什么鬼啊！？」
　　「什、什么！？这真是失敬。我伽比尔、稍许有些急于求成了」
　　「根本不是操之过急就能解释的吧……真是的、给我注意点啊。一般来说，在那种高密度魔素中能种出杂草才叫难哎」
　　尽管出过这种相声、不过大体上还是和计划的一样。
　　让龙人们进行的希波库忒草育成计划，正在顺利进行中。
　　要教会伽比尔分辨杂草的方法简直辛苦得很。话虽如此，不靠视力而仅凭触感来判断的困难程度我也是知道的。虽然我有『解析鉴定』，但是伽比尔他们并没有这种便利的技能。因为只能靠经验，所以心急也没用。
　　要是有照明系统就好了……。
　　这个就当今后的课题了。
　　别看伽比尔那副样子，但是在洞窟里却横行无忌，现在已经是洞窟之主了。
　　魔物们也一看到伽比尔就逃散开去。
　　伽比尔的侧近中似乎也开始出现了能单挑战胜恶魔蜈蚣的猛者、洞窟里的一部分变为了他们的支配领域。
　　相当了不得的家伙。当然不会说出口、更不会夸他就是了。
　　那家伙是一受到夸奖就会得意忘形然后失败的类型。
　　不知为何和我有点相似。
　　正因为是同一类人，所以我很清楚。所以我相信他只要对工作认真负责肯定能成功。
　　现在正专心于种草，不过要是步入正轨的话，下次让他转职吧。
　　虽说靠我的能力很简单就能够量产，但是我才不干。有必要建设出不用依赖我就能生产的体系。
　　我不在了就什么都做不到、必须避免这样的状态。
　　就算多少有点失败也没问题、要确实地成功一次——
　　这么祈望着，我离开了洞窟。
　　*
　　衣食住问题解决了，伽比尔他们也和自己人混得很熟了。
　　和平的日常延续着。
　　呀啊、和平真是太棒了。我被资源抱在胸间移动的同时，悠闲地想着。
　　胸部伴随着走路的节奏摇晃。
　　噗哟、噗哟、噗哟、噗哟
　　啊啊，逐渐变得好舒服……
　　就在思维渐渐变得懒散的时候——
　　『利姆露大人、紧急事态。数百骑的天马正向着城镇飞来』
　　苍影冷静的『思念传达』传到了脑中。
　　「紫苑，紧急事态。我去叫红丸和白老、你快去通知利格鲁多，对住民发出紧急指示！」
　　「我知道了」
　　我慌忙下令，紫苑放下我之后立即跑开了。
　　要想传达给城镇的全体住民，靠『思念传达』实在是不可能的。需要敲响告知紧急事态的钟声，让所有人集中在广场上。
　　我对红丸他们说明了状况之后、将意识移向上空。
　　将平时加以限制的『魔力感知』扩展到最大、进行观测。随即、感知到了矮人王国方向飞来的存在。
　　其数量，恐怕上千。
　　每个个体平均而言不及A级的程度——不对、这是二人一组——也就是说，骑士骑在天马上吗！？那么，就代表对方是有指挥的武装集团了。
　　《解。『解析鉴定』的结果，骑士的能力为A-级、天马也同样测定为A-级。但是，波长同步程度、可谓一心同体。推测略微高于A级》
　　观测结果，判明了对方似乎是约五百名的骑士团。按『大贤者』所言，对方是A Rank的骑兵吧。也就是说对方有我们集合全兵力也赢不了的战斗力……
　　单看每一个骑兵队成员，战斗力感觉比刚过A级的伽比尔要弱。但换做是如果三骑围攻的话，很容易就能打倒伽比尔。
　　某种意义上，可以说是超越二十万猪人军队的威胁。
　　紫苑将朱菜带了回来。
　　同时红丸和白老也到了，苍影不知何时也站在我背后待命。
　　盖鲁多将建设现场和去森林里筹措材料的猪人们叫了回来、慌忙开始准备武装，但是这样下去是赶不上的。真要说的话、C+级的猪人只有被蹂躏的份……
　　「利姆露大人、该怎么办呢？」
　　红丸向我问道、但我没法明确回答。
　　「就算你问我怎么办啊……可对方的目的和真实身份都还不明。就算战斗的话也多半会输、如果可以的话我是想尽量回避战争啦……」
　　《解。接近中的集团的目的地，无疑是这个场所。对方毫不犹豫地呈一直线而来》
　　『大贤者』对我的自言自语做出了反应。
　　藏起来等对方过去的作战看样子是不行了。
　　「没问题！击溃他们就行了」
　　我消极的思考被紫苑轻率的声音吹飞了。
　　虽然很想骂一句“你白痴吗”，不过说了她也理解不了的吧……
　　我和紫苑的胜利条件完全不同。
　　哪怕出现再大的牺牲，只要歼灭对方五百骑的话就行——如果是这样的话，那就简单了。要问做不做得到的话、当然做得到。
　　但是、如果要尽量不让城镇住民受到殃及的话，结论则是不可能。
　　根据『大贤者』的演算、似乎现在开始全员一齐分头逃走的话生存率最高。这种情况下，存活率大约是九成的样子。
　　若是正面迎击，则会出现半数死亡的结果。就算是我和鬼人们，能否活下来也要看运气。
　　尽管也有倾尽全力战斗的情况，但是我当然不想采用紫苑所说的“击溃他们”的做法。
　　因为无论如何都会出现牺牲。
　　从发生战斗的那一刻开始，对我来讲就已经输了。
　　城镇的损害还无所谓，但人身的损害就不能坐视不理了。因此，就我而言、想要尽可能避免战斗。
　　「嘛，只有顺其自然了。万一发生战斗的话、以住民的避难为有限。在这期间，就由我们来争取时间」
　　「了解。嘛，如果全力战斗试试的话，说不定意外轻松呢」
　　「魔法的辅助就交给我吧」
　　「呼呼呼、我的大太刀在渴求鲜血」
　　「——我永远遵从利姆露大人」
　　鬼人们的干劲也确认了、于是委托白老和黑兵卫担任避难向导。
　　对赶来的利格鲁多也说明了情况，通知他如果话不投机发生战斗的话就去和镇外的盖鲁多的部下回合。
　　这是，听到了「啊咧、难道说……」的自言自语声。
　　转过头一看，凯金似乎在思索着什么。
　　「怎么了，凯金？」
　　「啊，嗯。说到在天空中飞翔的骑士啊，传闻矮人王拥有这种直辖的极密部队呐。不过说到底也只是传闻……」
　　「哈啊？矮人王国不是以重武装的步兵和高火力的魔法兵团为主力的吗？再说、怎么可能有连原团长都不知道的秘密部队啊？」
　　「不、那个……传闻的出处、是退役的老将们啊。你看，虽然说是团长，像我这样的也还是很年轻嘛。在活了几百年的前辈面前根本算不了什么……」
　　凯金一副苦涩的表情说道。
　　他说、长寿而嗜酒的矮人们即便退役也还在军部拥有影响。而慰劳这种退役军人们的酒席上，似乎流出了这种传闻。
　　酒后吐真言，恐怕是这种感觉。
　　七支正规军之外、国王直辖的极秘部队——名字似乎叫“天翔骑士团” （PegasusKnights）。
　　「天马（Pegasus），通常是C级的魔兽。因为有飞行能力，所以德瓦尔贡也有饲养呐。A-级的天马在自然界中并不多见。那么，那个传闻就是真的啊、为什么……」
　　原来如此、凯金的话中也有令人信服的点。
　　这种机密部队的存在根本不可能公之于众，身为原团长也只是知道点传闻也可以理解。
　　那就是说、前来的是——
　　「如果凯金先生的考虑是正确的、那就是说前来的就有可能是矮人王本人吗？」
　　「没错……呐。加泽鲁王虽然现在不出王宫，但在从前是被称作英雄的人。如果认为有必要的话，自己率先行动也并非不可思议」
　　「知道他为什么认为有必要吗？」
　　「不……难道说是、猪头帝的事、吗？但是、已经解决了啊——」
　　嗯？猪头帝……？
　　「啊咧？这么说来，利格鲁多，我问你啊……」
　　「嗯、是什么事？」
　　「虽然通过卡巴鲁他们向冒险者方面放出了消息，不过你有通知他们“已经解决了”吗？」
　　「——！？」
　　「喂喂、你忘了吗。必须得传话给卡巴鲁他们才行啊」
　　「实在抱歉。一时忘了——」
　　这并不是利格鲁多一个人的错。我也给忘了，彼此彼此。不过拜托苍影的话立刻就能传达，倒也不算是大失败。
　　虽然想马上把苍影派出去，不过去会一会前来的人们更为重要。
　　「矮人王难道是、知道这个情报后前来增援、吗？」
　　凯金道出了乐观的推测、但是现在怎么看都不是那种氛围。
　　不知道的事情瞎想也没用、于是结束了这个话题。
　　我们一边互相商议以备最坏情况，一边等待不速之客的到来。
　　*
　　城镇上空，成群的天马飞来。
　　斜视着警备中的我们、在上空绕了数圈之后、缓缓降落在了城镇外的开阔场所。
　　城镇中也有预定建设中枢设施的广阔地带，不过貌似姑且为了遵守礼仪而没有不请自入。
　　如果是普通国家之间做那种事的话、就相当于宣战布告了，这也是当然的吧？不过，大概对方是魔物的话就不必在意国际法吧，话说回来、都还不清楚这个世界有没有国际法……
　　那种事情，现在想也没意义。
　　比起那种事情，前来的肯定是矮人王这一点算是明确了。现在这边比较要紧。
　　就矮人王的角度，他似乎也没打算突然袭击我们。
　　如果把我们认识为敌人的话大概就会二话不说开始进攻的吧、还是说像凯金说的那样真的是援军？
　　可这样的话，为了帮助我们而出动秘密部队，根本是不可能的。
　　至少国王绝不会亲自行动。
　　将城镇住民的避难交给白老和黑兵卫还有哥布塔他们之后，我们前往镇外。
　　利格鲁多也随我而来。都说了对外交涉是我的工作，可他就是不听。嘛，是否有交涉的余裕还尚且不清楚呢……
　　凯金和矮人三兄弟当然不用说了，一起跟着我前往。
　　城镇外的广场上、骑士们整然有序地排成队列。
　　骑士们身前，有一名放出压倒性霸气的人物。一些一目了然的实力拔群、者像是守护这名人物一般围绕在旁。
　　数量是、四人。
　　含加泽鲁王在内，五人的实力非比寻常。
　　实力尚不清楚，不过至少能轻易超过A级。因为身具与站在加泽鲁王面前时感觉到的危机感同等的氛围，因此还是视作其拥有别次元的实力为好。
　　那多半是英雄王的同伴们吧。原来如此，既然存在这种怪物的话，逃跑的生存概率较高也就不难理解了。
　　这下真的，不回避战斗就糟了。
　　「哎呀呀加泽鲁王、许久未见。敢问本日如此兴师动众、究竟有何贵干？」
　　凯金走上前，在加泽鲁王面前跪下发问。
　　仔细一想的话、我没和加泽鲁王直接对话过。按惯例，据说不办什么什么麻烦的手续之类就不能和国王进行谈话。
　　什么都没有辩解就被当成了犯罪者——不过，凯金殴打贵族也是事实——到头来还差点被送去危险劳动。
　　加泽鲁王人光明正大这一点算是帮了大忙，没有就这么不讲理地开战。为了避免发展成争端，这次还是只说想说的吧。
　　「很久不见了呐、凯金。还有、史莱姆。朕——不、还记得我吗？」
　　加泽鲁王向着正窥探对方态度的我打招呼道。
　　不过啊，用不着那些烦人的手续是吗？就在我这么想的同时、背后开始弥漫险恶的气氛。
　　大概是加泽鲁王管我叫史莱姆的缘故吧。
　　红丸脸上的笑容消失了、把手放在刀上、散发出危险的气氛。
　　与之形成对照的是时常冷静处事的苍影。嘴边浮现着微笑完美地诠释了他的心情。即、震怒。苍影平时面无表情，但却是一旦生气就会露出笑容的危险性格。想要看他的笑容就必须做好死的觉悟，这颇为讽刺。
　　红丸虽然基本可以算是急躁的性格，但却是鬼人们当中相对较为自重的一个。证据就是，朱菜和紫苑身上散发着非同寻常的妖气。这简直是是全力主张“完全不打算自重”的感觉。
　　非常糟糕。
　　尽管现在因为有我的命令而忍耐着，但如果在此之上再发生什么，就算什么时候迎来忍耐的极限也不奇怪。在他们爆发之前，必须想办法调解一下……
　　而我正担心着这种事的时候，凯金也因为国王预想外的话而产生了动摇。
　　「王、王啊！？」
　　凯金吃惊地连眼珠子都快蹦出来了，显得狼狈不堪。
　　果然，似乎加泽鲁王这次的做法、和凯金至今为止的常识完全不符。不过，对于我而言倒是正好。
　　毕竟现在是一个大国的国王亲自前来、省略麻烦的手续直接展开对话嘛。
　　没有突然就被宣判有罪算是件好事。鬼人们的愤怒先不管，必须得有效利用现在这个机会才行。
　　「呼哈哈哈哈。还是一样死脑筋啊，凯金。看了还不明白吗？今天的我，是以私人的身份前来的。终归只是个形式，如果不这么做的话就连外出都办不到啊」
　　加泽鲁王豪爽地笑着，说道。
　　凯金慌忙地来回看我和加泽鲁王、不过看到周围不发一言的侧近，似乎明白了王说的是真的。跟不上状况的他只能僵在原地。
　　再说回矮人王加泽鲁。自称不是以公职身份，而是以私人身份前来的。
　　可是啊，带着后面那些森严的骑士团是打算干什么啊？不、仔细一想的话，怎么可能让国王一个人随便地外出呢。如果是这样的话，那个骑士团是为了征得长老大臣之类的国家中枢同意而带来的护卫吧。
　　既然不需要麻烦的手续，那么开门见山直接问本人就好了。相信对方没打算挑起事端，那么就以强硬的态度应对吧。
　　我这么想着，问道。
　　「也就是说、以普通的形式对话也没意见是吧？」
　　「当然。现在不是拘于那种死板形式的场合」
　　「那么，我先自报家门。我的名字叫利姆露。虽然确实是史莱姆，不过别这么叫我。我姑且也算是鸠拉森林大同盟的盟主啊、和之前的立场不一样了哦」
　　说完，我变化成了人形。
　　「虽然这不是真面目什么的、不过这样说话比较方便吧？」
　　然后，我带着微笑窥探加泽鲁王的反应。
　　「竟然能够变成人形！？」
　　「——上位魔人、而且是相当了得的人物」
　　「哼。有魔力反应。但是、没有魔法反应。似乎是基于能力的状态变化呢。魔素量并未增加，所以好像真的只是本人所说的外表变化而已呢。不过、也许战斗方法也会变化。至少，在装备与我等同样的装备时，攻击手段和防御力似乎有所增加、呐」
　　「真棘手啊……许久没有出现的稀有种变异体吗？后面的家伙们也很异常哦」
　　「嗯。那边的身份已经判明。是鬼人族哟。和猪头帝一样的稀有种」
　　「你说什么？鬼人族的话，是大鬼族(Ogre)进化的存在。在无法控制之前，现在在此解决掉比较好吧？」
　　「——这可不容易哦？额上长角的有四体，就算是我们也需要怀有觉悟」
　　「不可示弱、但是也不可轻敌、是这样吧」
　　加泽鲁王无言地凝视着我，不过他的同伴们貌似戒备很深的样子。连红丸他们的底细也暴露给了王的同伴。虽然不知道那个老婆婆用了什么魔法，正在窥探这边情况的样子。虽然像是被别人看走底牌一样感觉很不爽，不过这在某种程度上也是没办法的。因为不显示一下我们的实力就会被对方看扁了嘛。
　　就算打完仗存活了下来，也绝不想单方面从属他们。
　　「肃静！！不要吵。今日，我与这个是史莱姆有话要说。不、——利姆露、是吧。我要一探这家伙的底细，你们老老实实在一旁看着就行了」
　　加泽鲁王没有从我身上移开视线，却突然以高音量一喝，全场静了下来。放出了恐怖的霸气，瞬间就让他的同伴们沉默了，真是厉害。
　　「好像吓到你了，真是抱歉呐。只是因为容易对话所以变身而已。和那边的老婆婆说的一样，这是靠我的能力『万能变化』的变身哟。因为是一种拟态、用不着这么警戒啦」
　　「我自会判断。连是敌是友都尚难断定的人的话，我是没有理由相信的」
　　那倒也是。不过、是敌是友、吗。
　　原来如此。加泽鲁王这次来，是想要试探我们究竟是怎样的存在吧。恐怕，是在得到猪头帝遭到讨伐的情报基础上的判断。
　　那么，只要能够得到对方的信任，就没有必要敌对。
　　「嘛，信不信随你啦，不过这样的话还谈什么啊」
　　「放心吧。要看清你的本质、根本就不需要言辞。我会用的剑揭穿你的本性。既然你吹牛说成了这个森林的盟主，那么我非得教教你什么叫天高地厚不可。如果那把剑不是装饰的话，就接受我的提议吧」
　　这么说着，加泽鲁王把手中拿着的斧枪交给了在身边待命的骑士。看到我的刀之后眼神一变，看来好像是个相当的战斗狂呢。
　　「王啊、难道说……」
　　「哼！认真战斗一回、是最直截了当的办法对吧？」
　　加泽鲁王浮现出狰狞的笑容。
　　从周围的骑士和王的同伴们的震惊之色看来，加泽鲁王用剑战斗大概是他认真起来的证据吧。
　　我也没有拒绝的理由。现在正是城镇住民进行避难的关头，正好能够拖延时间。
　　「我接受你的提议。敢把我说成是吹牛，我会让你后悔的」
　　我和加泽鲁王视线交错、一通走上前去。
　　鬼人们采取旁观。大概是不认为我会输吧。
　　加泽鲁王的同伴和部下的骑士团成员们，也并没有向王进谏，而是打算注视战斗。
　　不知何时，围绕着我和加泽鲁王组成了圆阵，而我们在圆心展开对峙。
　　「比试的内容是，只要能够防住我一连串的攻击就算你赢。当然，你也可以随意进行攻击喔。但是——不要小瞧我、剑圣加泽鲁•德瓦尔戈的剑技为好」
　　加泽鲁王说着、唰地一下拔出剑来，刀尖对准我的眼睛。单刃而稍带弯曲的、淡淡地刻有美丽纹样的剑。虽然很像刀，却是独特的剑。号称剑圣、所持的剑也品质卓越。
　　而就在我也准备摆好架势的同时——
　　「那么，就由我来监督吧！」
　　如同支配全场一般的清澈的声音响起。
　　三股清廉之气同时出现、其中的一名说道。
　　我很熟悉的气息，是树妖精（Dryad）特莉妮小姐，一如既往神出鬼没的人物。感觉到的另外两个和特莉妮桑很像、大概是她说过的姐妹吧。
　　「树妖精（Dryad）——！？」
　　发出惊愕叫声的，是打探我们情报的老婆婆。
　　魔物突然转移现身，会吓到也是没办法的吧。
　　特莉妮小姐嫣然一笑，向加泽鲁王投去一瞥。
　　然后说道。
　　「对我们的盟主相当傲慢无礼哟、矮人王。将盟主利姆露大人称作是吹牛，有做好与这个森林的住民为敌的觉悟吗？不过、既然利姆露大人已经接受了你的挑战，那么身为部下的我就不便插嘴。这次我就先当做没看见。但是、如果打算违背约定的话，到时可不会手下留情了哟」
　　特莉妮桑带着“不可违约”的氛围向加泽鲁王宣告。
　　想说的事情都被人说了、我的同伴们点头表示同意。
　　而相对的，矮人们的脸色则很差。
　　「森林最高等级的存在、树妖精……居然会加入一方势力……」
　　「那是能够匹敌上位精灵的存在哦。居然还有三名……各位，要做好觉悟啊」
　　彼此议论着这种事情，甚至还有一脸悲壮的家伙。
　　所以说啊，我又不想发生战争……
　　「呼哈、呼哈哈哈哈！！森林盟主、看来不是吹牛啊。对于把你说成是吹牛一事，我道歉、利姆露哟。而且，情况也稍微有点明白了。但是探知你的为人则另当别论。既然有了督战者的话，就只有以剑相交了！！」
　　加泽鲁王没有动摇。
　　从最初到现在一直定睛凝视着我，丝毫没有移动。
　　「啊啊、是啊。快点取胜，把这次的事件说明一下吧」
　　「呼呼呼，若能赢得了我再说」
　　周围已经没有了杂音。
　　特莉妮也也表情紧绷，站在展开对峙的我们身旁。
　　就这样，我和加泽鲁王的比试开始了。
　　*
　　特莉妮宣告「开始」的声音响彻了为寂静笼罩的广场。
　　我和加泽鲁王同时开始行动。
　　我的能力『魔力感知』、能够在读取范围内的情报，在脑内以影像形式予以再现。使用这种能力，我像俯瞰角度一般把握自身情况。然后，将思考加速至千倍，开始思考战术。
　　很久没有认真战斗了。
　　和猪头魔王（Orc•Disaster）盖鲁多战斗以来，每天都有在白老进行模拟战。但尽管如此，“反正不是实战”的天真念头还是有一点的。
　　我久违地运用自己的全部精力捕捉对方。
　　现在、我的身长成长到了一百三十厘米左右。因为吞食了猪头魔王而增长了魔素量，万能细胞也增加了。
　　尽管如此、加泽鲁王的身高比矮人平均值要高，大约一百七十厘米左右左右，体格差差了一个头以上。
　　以我体感的印象，就如同是高耸的大山一般的巨大存在。这是王的存在感带来的补正吧。
　　不过我保持内心平静、继续窥探加泽鲁王。
　　加泽鲁王将华美的单刃剑对准我的眼睛，正面紧盯不放。身体纹丝不动，似乎洋溢着何种攻击都能应对的自信。
　　事实上，我根本找不出加泽鲁王身上的破绽。
　　产生了一种宛若置身于白老面前的错觉。所谓剑圣似乎并不是浪得虚名。不，说不定能与剑圣比肩的白老才更厉害。
　　总而言之、现在并不是训练。绝不能够大意。
　　首先是试探。
　　加泽鲁王说他会只会释放一套连击。在那期间，我有很多机会可以尝试攻击。就算借此击倒他也没有问题。
　　既然是剑术高手，把握空隙的把握想必颇为到位。如果是这样的话——
　　我以『身体强化』增加脚力，突然加速斩向加泽鲁王。接下的话倒还好说，若是想要闪避的话就中我的计了。
　　我在确信给了加泽鲁王足够的情报之后才释放斩击。我还确信这些情报都会被正确读取，并且被对方活用于战斗中。也就是说，只要在斩击的同时将手伸长十厘米，就能让原本打算闪避的对方产生失误。
　　要点是别伸的太长。
　　也许有些卑鄙，不过确是非常有效的手段。因为扰乱对手的时机判断、是近战格斗中非常重要的一环嘛。
　　顺带一提，我还用这个方法在白老身上取得过一胜。不过第二次就行不通了、那天白老化为了恶鬼——不，本来就是鬼来着——让我见识到了地狱，不过尽管如此、这也无疑是稀少的成功作战之一。
　　我这就连达人都能欺骗的技巧，加泽鲁究竟能否成功接下呢！？
　　结果，我满怀自信放出的斩击、宛若遭到了精准预判一样，被加泽鲁以精确的动作架开了。
　　骗人的吧、喂！？我慌忙再度架好刀。
　　加泽鲁王似乎没有追击的意思，依然一副静静观察着我的样子。
　　在那之后，我千方百计地试图攻击，但结果全部被对方挡开了。
　　当然了，我完全没有放水。因为有回复药，所以只要没死的话就能够治愈。尽管拼尽了全力，但是好像完全没有作用。
　　加泽鲁王轻柔地、为了不损伤刀刃，以最适当的力度予以了对应。
　　似乎在我和加泽鲁王志坚，有着压倒性的技量差。完全束手无策，不得不承认这一点。
　　「怎么啦、已经结束了吗？你的实力就只有这种程度吗、利姆露哟？」
　　仔细一想的话，我没理由不用自己的能力啊。用了也不算犯规嘛。不过总觉得用了就等于认输，感觉非常不爽。
　　不管怎么样要拿下一击。貌似，生来的讨厌失败的性格开始燃起来了。
　　「你好烦！只不过是还没认真起来而已，不要急」
　　尽管嘴上予以了回击，可却没有想到有效的办法。
　　不想认输，却又束手无策。
　　加泽鲁王像是看穿了我的焦躁一般，展开了行动。他的身上散发出猛烈的斗气，缠住了我。
　　置身于斗气之中，我的行动遭到了封锁。
　　糟了，这样下去会受到攻击的。
　　《告。解析完成。此斗气为『威压』上位、ExtraSkill『英雄霸气』。令对象萎靡、以封印动作为目的的能力。若是抵抗力低下者，内心将会屈服，醉心于发动能力者》
　　这可真是困扰——这么想的瞬间，传来了值得信赖的搭档的声音。有困难就找『大贤者』。快点听听对策吧。
　　《解。与『威压』的对抗策略一致，正解是用气势抵抗》
　　啥来着？气势、你啊……
　　完全派不上用场的回答。总感觉『大贤者』的回答开始变得敷衍了。
　　不，现在不是那种时候了。
　　总而言之，要优先从这种状态下脱身。
　　所谓气势、就是高喊、吗。身体虽然动不了、但是能够出声。如果不行的话，到时候再说吧。
　　「呜、噢噢噢噢啊啊啊！！」
　　我全力咆哮。紧接着，朝加泽鲁王放出了兰格拿手的声震炮（VoiceCannon）。同时，解放了『威压』，尝试中和『英雄霸气』。
　　加泽鲁王没有回避就消除了我的声震炮。但是，不知是不是注意力稍许有些涣散的缘故，我也成功中和了『英雄霸气』。
　　重新摆好架势。
　　我和加泽鲁王再度架起刀开始对峙。
　　这样一来，我想要胜利就只有一条途径。
　　——看穿加泽鲁王的攻击，并且成功防御——
　　只有达成这最初提示的胜利条件了。
　　不过，实在没料到加泽鲁王的实力强大到如此地步。实力深不见底，简直到了让人以为是在和白老对战的程度。
　　如果打算要杀掉我的话，早就可以放出能够致命的攻击了吧。之所以没有这样做，和自己所宣称的一样，是为了探明我的底细。
　　既然已经宣言自己是森林盟主，就必须倾尽全力取得胜利。
　　至少，就这么展示出丢人的战斗是绝对不行的。
　　我转换了一下心情、静静地将刀尖朝准对方的眼睛。和白老对峙时一样，以讨教的心与加泽鲁王对峙。
　　如果能接下加泽鲁王的剑技就算是我赢了。我舍弃一切迷惘，尽可能地将自己的意识与刀化为一体。
　　倾听剑声、心剑一体——此乃白老所言的剑之极意。
　　虽然完全不懂是什么意思，但现在只有老老实实地按他所说、将意识集中在刀上了。
　　加泽鲁王见此，面露微笑。
　　「没错、这样就好。那么，差不多要上了哦！」
　　“居然还特意宣言啊”，我这么想的瞬间——加泽鲁王从眼前消失了。从我多拥有的全部探知能力中消失了形迹。
　　这是——！？
　　能够及时应对不过是偶然和幸运的结果而已。
　　总感觉——实际上毫无理由地——有股危机感从下方迫近。虽然至今为止从没有相信过这种模糊的感觉，但是现在、我想遵从这种直觉而行动。
　　说不定，这就是达到巅峰者才能听到的所谓“剑之声”现象吧。
　　稍微后退避开的我，感觉一团杀意的集合体从眼前掠过。不过，并没有就此结束。
　　要问为什么的话——这是、这个必杀技是——
　　糟了！这么想的同时，我无意识地举起刀。
　　铿————！！澄澈的音色响起。
　　胜负已分。
　　我成功接下了加泽鲁王的剑。
　　「呼、呼呼呼……呼哈哈哈哈哈！！竟然挡下了我的剑！！」
　　「哦、喔。既然承认了，那就算是我赢了吧？」
　　「啊啊，没问题。看来你不是邪恶的存在啊」
　　加泽鲁王豪爽地笑着收起了剑。
　　「到此为止！胜者利姆露•特恩佩斯特！！」
　　注视这这场比试的特莉妮的宣言、确定了我的胜利。
　　听到宣言，我当场安心地坐在了地上。看来刚才战斗带来的消耗，比自己想象中还要大。
　　这就是……矮人王、加泽鲁•德瓦尔贡。
　　我见识到了所谓英雄的、实力的冰山一角。
　　*
　　宣告了我的胜利后，魔物们的欢声响彻广场。
　　但是，矮人们则全无喜气，四面八方传来了不满之声。
　　「竟然接下了国王的剑！？」
　　「不可能、这不可能！！」
　　「王该不会是、手下留情了吧?」
　　云云。
　　不，实际上加泽鲁王只是打算试探我而已。如果不是这样，而是认真用剑决胜的话、我瞬间就会败北的吧。但是，真的是有放水吗？虽然我知道自己的胜利对让他们很郁闷啦，可这也实在说得太过了吧……
　　「闭嘴！！你们这群家伙、不知羞耻！！竟敢说王放水，实在太过傲慢！你们是想说王那连我的眼睛都看不清的动作，你们却看清楚了是吗？」
　　「——正是如此。加泽鲁那家伙并没有手下留情。“剑圣”并不是浪得虚名。这次并不是以命相搏，重要的是知晓对方的本性。我等并非是为了树敌而来，这一点不要忘了」
　　浑身纯白的骑士打扮的男人和漆黑的战士风格的男人，说出了我想说的事情。果然和我想的一样，矮人们的目的并不是引发纠纷，而是想查探我们的底细。
　　矮人们受到二人的责备之后，像是感到羞愧般埋头不语，而后对我和加泽鲁王谢罪道「恳请原谅我等的失言」。
　　并不是打算污蔑二人的比试，只是因为不想承认自己的国王加泽鲁的败北才这么说的吧。
　　看来他们的态度是发自心底的，我也接受了道歉。
　　而且，我也理解他们的心情。
　　虽然由我这个当事人来说有点那个、不过说实话，能够挡下最后一击纯属运气罢了。毕竟，我知道那个剑技的原型嘛。因为接招时的印象基本一致，就遵从直觉举起刀然后恰好正解而已。
　　「不过，你竟然能够看穿我的“胧•地天轰雷”啊。干得漂亮，利姆露」
　　「不、只是偶然啦。那个必杀技，我曾经看我的师傅用过」
　　与其说是见过，不如说是训练中经常尝到的技能。
　　而最近，正因为回避了最初一击而欢喜的时候，却又受到了正中头顶的一击、瞬间感觉被泼了盆冷水。
　　如同从地贯天般的上斩，破坏敌方的身体姿势。随后追加的第二击，才是“胧•地天轰雷”的精髓。
　　尽管是在白老的剑技中只算初级，但现在的我只能够勉强应对。因为熟知所以才接下这招，像这种程度可完全不值得夸奖。
　　「你说什么？你师父、该不会是——」
　　加泽鲁王貌似颇为兴奋似的，正面凝视我。既然是同一招、难道说——
　　「呵呵呵、非常精彩、利姆露大人。看来听到剑声了，很好」
　　帮助居民避难中的白老，不知何时来到了身旁。
　　「妇女儿童的避难引导完成了，把剩下的交给哥布塔他们之后前来，没想到看到了有趣的事情呢」
　　白老开心地笑道。似乎是赶过来帮我的。
　　而面对这样的白老、
　　「失礼、请问您是剑鬼殿吗？」
　　加泽鲁王恭谨地问道。
　　果然如我所料，加泽鲁王和白老好像互相认识。
　　「……嚯、那时的小鬼吗，简直不认识咯。不、面对矮人王这么说真是失礼了呐。先前的剑气，还以为是何等的猛将呢、看来成长为了在我之上的剑士，真是好极了」
　　白老看着加泽鲁王，眯起眼睛笑道。
　　「承蒙剑鬼殿这么说，实在不敢当」
　　「唔、大约三百年没见了吧？一时兴起就教在森林里迷路的小鬼剑招，没想到会是今日的矮人王、呐」
　　原来如此，白老曾经教他使剑啊。难怪套路相同。
　　也就是说，加泽鲁王成了我的师兄啊。不过说来……三百年、白老他是有多长寿啊？真是谜团众多的人物。而且，人与人之间的缘分也真是不可思议呢。
　　在那之后，我们换了个场所详谈。
　　没有预定的、刚刚建好的中央建筑。在这栋建筑物中、分布着这个城镇运营的主要负责人们的房间。
　　而紧挨着这栋建筑的事务楼里，设有办公室和会议室。我们走进里面，开始就本次事件进行谈话。
　　避难的住民也叫了回来，由他们负责安顿骑士团。
　　双方干部间的聚会，在轻松的氛围中开始了。
　　矮人们的目的是，调查打倒猪头帝的谜之魔物集团——也就是我们。
　　究竟会成为敌人、还是友人——说是要弄清楚这点才来的、和预想的一样。
　　结果、树妖精也来了、昔日的恩师也出面了，貌似就算不比试也不打算敌对了。
　　说到底，貌似还是因为他们相信树妖精是光明正大的魔物，不会偏袒邪恶的存在。既然我方有这种魔物，就算不用比试也已经确信我们是无害的了。
　　不过嘛，最终还是因为“兴趣至上”进行了比试就是了。
　　听了矮人们说的，我们也讲述了经过。从猪头帝的骚乱，再到成为森林盟主的原委。
　　虽然没有说猪头帝魔王化的事情，不过既然解决了应该用不着说。
　　就这样，详细地介绍了彼此的情况。
　　谈话会不知何时变成了宴会。
　　谈着谈着，我们之间的紧张感也淡了下来。到了夜晚当然就要吃晚饭，朱菜送来了料理。
　　这个城镇食物丰富，能够做出相应的优质料理。当然，最重要的是，因为朱菜超一流的料理水平，发展成宴会也是自然的事情。
　　因为夜晚飞行很危险，今晚暂且一宿。于是，骑士团的所有人也都安排到大集会场休息。
　　他们和本国有定时联络、所以留宿也没问题。于是为了加深感情，试着拿出了本镇开发中的酒。结果宴会停不下来了。
　　在这种毫无隔阂的气氛中，我试着问了下自己在意的事情。
　　「不过话说、你们应对得真早啊。三个月前我们才向冒险者公会流出情报、传到你们那边不是应该是前阵子的事情嘛」
　　我的疑问，被加泽鲁王一句话打消了。
　　「我命令暗部——谍报员、对你进行了追踪」
　　不知是不是喝醉的关系、加泽鲁王轻易地说出了类似机密的情报。
　　「喂喂……那种事情可以随便说出来吗」
　　「没关系。反正也已经暴露给你们那边的人了」
　　公然吐露说，我在出矮人王国时就已经派出追踪者了。不过我在意的是“被我的部下注意到了”这一点。
　　「啊啊、是有一些四处打探我等的人。因为利姆露大人严禁杀人的命令，只是把他们赶走了。虽然是些不值一提的货色，不过还是当时抓住比较好吗？」
　　苍影一副冷淡的表情说道。
　　苍影好像不觉得有什么问题，而且认为没有必要向我一一报告。今后还是让他连同这些琐碎的事情一起报告好了。
　　「真敢说呢。确实、我的部下不擅长直接战斗……」
　　名叫安丽埃塔的美女对苍影所说的回以埋怨。虽然是美女，却好像借酒劲胡闹的感觉。
　　貌似是加泽鲁王的心腹、一手承包矮人王国谍报活动的暗部长。苍影的话，貌似伤到了她的自尊的样子。
　　身着纯白的骑士铠、看上去一本正经的男人开始劝解散发险恶气氛的二人。
　　名为天翔骑士团团长德鲁弗。好像非常崇拜加泽鲁王，也是为部下骑士们的失言道歉的人物。统率着机密部队，比外表预想的更为勤恳正直。
　　劝完苍影和安丽埃塔之后、他和红丸开始热烈讨论起空战。尽管是个一本正经的人，好像也受够了继续和那两个人相处下去。二人不情愿的应酬也停止了、在一片极寒的气氛默默无言。我说啊，说点自己喜欢的战术也好吧。
　　对我的能力兴趣十足的老婆婆杰恩，据说是矮人国第一的有识之士兼宫廷魔术师。现在和朱菜热烈讨论着关于魔法的话题、感觉像是朱菜在进行请教。
　　貌似是对探查我们的魔法很感兴趣的样子。不仅如此、骑士团身上也被附加了对军魔法无效化的魔法。就算红丸用“黑炎狱”进行攻击，恐怕也不会给对方造成大的伤害。
　　对个人的战斗就已经颇具实力，而且还是军团强化魔法的专家。比外表看起来更为危险的老婆婆。
　　和凯金亲切对话的、是漆黑的重武装战士。名叫班。掌握武装国家德瓦尔贡最高战力的人物。貌似是军部的最高司令官。听说有仅次于加泽鲁王的实力。
　　好像和凯金是上司与部下的关系。
　　立场上尽管不能互相偏袒、但是好像现在仍然在为凯金辞退的事情而惋惜。正因为如此，如果这次发展成战争的话、似乎打算为凯金他们乞命的样子。看上去虽然恐怖，但却是个温柔的人。
　　就这样，和矮人们打成了一片。
　　加泽鲁王则与白老怀念地谈论着。
　　「老夫现在，是名为白老的鬼人哟。正在担任利姆露大人的“剑术导师”」听到白老这么说，加泽鲁王也提出想要成为弟子。但是、当然被同伴们阻止了。一国的——而且还是大国的国王成为他国剑术导师的弟子这种事，当然不能认可。加泽鲁王颇有些不甘地对我怒目而视。我又没做错什么，拜托别那么看着我啊。
　　不过这个名叫加泽鲁的男人，断言说自己是以私人身份前来的、完美地甩掉了王者的威严。
　　态度飘然而威严的一面则悄然收敛于中。说不定那并不是本质，现在这样才是真正的他呢。看着因为自己打造的剑得到黑兵卫夸奖而露出喜色的加泽鲁王，我这么想道。
　　身为英雄王的加泽鲁、身为武人的加泽鲁。
　　如同加泽鲁王看穿了我的本质一样，我也看透了他的本质。
　　*
　　宴会进入最高潮时，加泽鲁王带着严肃的表情看向我。
　　「利姆露哟，我有事要问你」
　　「哦、随便问吧？」
　　「想和我缔结盟约嘛？」
　　原本并没有喝醉，但却一下子产生了醉意。
　　「这不是作为你的师兄说的话、而是以一国之王的身份说的。你既然是这个森林的盟主的话，在立场上就与我对等。要是能够将这广大的森林全部纳入掌中的话、我国也能够获得更大的财富和力量。根据从上空的观察、这个城镇建设得很美丽。再加上惊人合理的建筑技术、在森林中铺设了道路呐。现在虽然尚未完成，不过这里迟早会成为交易通道的中心都市吧。拥有崭新的商路，意义相当巨大。到那时，如果能有国家作为后盾的话，可是相当便利的哦？」
　　加泽鲁王散发着王的威严，对我发话道。
　　还以认真的眼神凝视着我。
　　若无其事地声称自己是师兄就算了、不过他说将我们正式承认为一个集团。而且，还说可以成为我们的后盾。
　　「这样好吗？这就和将我们——魔物的集团承认为一个国家，是一个意思哦？」
　　虽然是求之不得的话，但这并不是靠加泽鲁王的个人意见就能决定的事情。既然并不是作为私人，而是以王的身份进行宣言的话、想要撤回就只有趁现在了。
　　「当然。你好像有所误解、那么我就先说好。这件事对于我等也算是良机。并不是善意的施舍、而是彼此相互利用的意思哦？」
　　加泽鲁王微笑着放话道。随后，他无比正经地提示了几个条件。
　　加泽鲁王的条件如下。
　　其一、互不侵犯条约的缔结。
　　其一、国家处于危急之际、相互协力。
　　其一、作为成为后盾的回报，铺设直达武装国家德瓦尔贡的道路。
　　其一、在鸠拉大森林之内、对矮人进行安全保障。
　　其一、保证相互提供技术。
　　其余还有几个小条件、不过大体上重要的就这五个。
　　互不侵犯条约是当然的，安全保障也完全妥当。
　　虽然明文约定危难之际相互协力，不过貌似那种情况不怎么发生。军事上来讲，德瓦尔贡虽然算是和东方帝国国境接壤，不过帝国应该也没傻到和中立大国兼武装国家挑起争端吧。至少，轮不到我们登场。【译注：为了便于理解各国位置，可参见给出的作者地图】
　　缔结邦交的话，打通道路也是理所当然的。就算要进行贸易，贸易道路的配备也是最重要话题嘛。不过，说是修路负担全都要交给我们、这种事情本来很难让人接受啊。
　　由此可见加泽鲁王精明周到的一面，不过、这个条件也算是打破常规的。
　　要问为什么的话，因为按常识上来讲、魔人被人认可这种事并不常有。按照我原来的预想，就算日夜埋头苦干，最早也要花数十年以上的光阴才能够相互交流，而这已经算好的了。
　　但如果能够得到武装大国德瓦尔贡为后盾，其价值是金钱所无法换算的。原本就算和小国进行交涉都不现实……
　　出人意料的良机，让我不禁激动地颤抖。
　　「这条件、我乐意接受」
　　我对加泽鲁王表示了同意。
　　利格鲁多和红丸、还有特莉妮他们也没有异议。所有人都是「全权交由利姆露大人抉择」的回答。
　　特莉妮说，从树妖精将我认可为盟主的那一刻起，就没有异议者存在。对于魔物与人类还有矮人进行往来一事，似乎也不存在忌讳感。就这样，我们和矮人王国结成了正式同盟。
　　「那么、也向本国传达旨意吧」
　　顺着加泽鲁王的话，暗部长安丽埃塔行动了。虽然靠魔法传达也行，但还是直接传话较为准确吧。
　　「那么，你们的国家叫什么名字？」
　　面对这自然的问题，我僵住了。
　　哎！？我们面面相觑。
　　国家的……名字？说来确实，加泽鲁王要认可我们的国家的话、国名是必须的吧。但是、国家啊……光是建造城镇就满足了，关于这些还一点都没想过。
　　虽然想过迟早会建成魔物们的国度，但是我想那种事情还早得很。
　　「哎呀……还不算是国家的阶段、吧。就算说是鸠拉森大同盟、也只有承认我为盟主的各种族参加了。再说、要让我当国王的话，说不定会有反对者出现……」
　　我这般底气不足的发言遭到了在场全员的反驳。
　　「如果有人不认利姆露大人为王的话，就由我紫苑来砍了他！」
　　「追随强力者、这也算是魔物的本能。但是、利姆露大人的话则完全不同吧、呐？嘛啊、既然没有人是被强制着追随您的，那么我想反对的家伙也就不存在吧？」
　　紫苑和红丸一副理所当然的样子争辩道。
　　「呜呼呼呼。当前利姆露大人的森林支配区域，大约三成左右。森林的上位种族、固然还是采取静观。但是、中位的高等魔物显示恭顺之意、而下位的拥有智慧者都会寻求庇护、集中到这个城镇吧。现在于大同盟的名下团结在了一起，我想如果统一意见，一个国家就能诞生。而位于中心的魔物，就是利姆露大人哟」
　　特莉妮的话给了我最后一击。
　　貌似弱肉强食的规则在这里也是通用的。
　　名为维尔多拉的森林守护者——那条龙是不是这么想姑且不论——消失的现在，在贪得无厌的人类和霸权主义的魔王们出手之前、有必要构筑森林魔物间共同斗争关系。如果不是这样的话，就只有被压榨或者灭亡，这两种选择。
　　『——鸠拉大森林各种族间结成大同盟、相互构建协力关系。如果能建设出多种族共生的国家的话我觉得很有意思呢——』
　　据说我这番话被特莉妮她们广为传播、在森林各种族之间掀起了巨大反向……在我不知道的时候、事情变得不得了了。
　　事已至此、只有下定决心了。
　　「我知道了啦。那么、考虑下国名吧……」
　　我们留下面带惊讶笑容的加泽鲁王，前往别间考虑国名。
　　矮人们貌似还没有喝够、打算彻夜进行宴会。约好翌日进行正式盟约——实质上是国家间条约——的交换之后，我们离开了。
　　然后，次日。
　　我花了一晚上决定了国名。
　　紧急召集干部、彻夜进行会议，得出了这个结果。
　　而决出的是“鸠拉•特恩佩斯特联邦国”。
　　简称、“魔国联邦”（Tempest）。
　　最初决定的是使用“利姆露”这个名字，可是太难为情于是就阻止了。特恩佩斯特倒还能勉强忍耐。
　　感觉并不是只有我一人叫这名字，按照听起来的感觉也算差强人意。
　　就在我大意的时候，这个城镇的名字决定为了“利姆露”……
　　中央都市利姆露、正式名称如此。
　　会被人称作利姆露之城、魔都（利姆露）之类的吧？光是想想就觉得很不好意思。但是既然无法拒绝大家的强硬意见，那就没办法了。只能祈祷快点适应。
　　昨夜还讨论了国家方针。
　　这个并不是一晚上就能得出结论的、预定还要在进行几次讨论。
　　我姑且算是最高统治者、不过将来还是想换成共和制。采用无力而有智慧的魔物、让他们从政。我的座右铭就是【适材适所】嘛。
　　虽然连框架都尚未明晰，不过现在先这样就好。因为这次的盟约，是我和加泽鲁王基于相互信赖而做的约定。
　　本次，于武装国家德瓦尔贡及鸠拉•特恩佩斯特联邦国间的盟约、相当于两国间协定。
　　国家代表盖章——这次是互相签字——、正式发挥效力。
　　此盟约由魔法保障、公之于世。
　　就这样，与矮人王加泽鲁•德瓦尔戈的盟约成立了。
　　这就是——“鸠拉•特恩佩斯特联邦国”在历史上的初次登场。
　　
　　[[IMG,29b40fccd7cb8080bad1d6dcd8d1a559,942,634,59787]]