　　
　　
　　第三章「少女们的漫漫长夜」
　　Episode 26 : The Countdown
　　
　　
　　无妄之灾袭击伊芙·柯恩的那一天，正好是深夜刚过零时。
　　卡德菲尔学校位于王国南部沿海的小城市，是一所名门女子寄宿学校（Boarding School）。自十一岁到十八岁的女学生共约四百人，于此校就读学习的同时，也都生活在被称作寮馆（House）的宿舍中。
　　十七岁的伊芙就读这所卡德菲尔学校的高中部一年级。她是个身材高挑、散发着成熟气息的少女。兴趣是游泳，上个月登上了大赛的授奖台。不但成绩优异，教师们也都对她寄予深厚的信赖。她同时受到学妹们景仰，不时有机会收到信及礼物，甚至也曾被人告白。当然她郑重拒绝了，可是她并未感到不快。
　　最近才刚完成改建的卡德菲尔寮馆，是一栋五层楼的大型建筑物。熄灯时间是晚间十一点，再加上经过白天上课的疲劳，很少有学生会熬夜。
　　伊芙这一天也沉沉进入了梦乡。
　　那是个月色美丽的夜晚。
　　躺在刚换新的舒适床单上，感觉能作个幸福的美梦。
　　但她安稳的睡眠却被唐突的异变给破坏了。
　　「……！」
　　突然来袭的不快感，使得伊芙掀开棉被惊坐起来。
　　她一瞬间就理解了发生何事。不过她并不明白为何会发生这种事。在朋友之间被评为总是保持沉着冷静的伊芙，此刻却惊恐得不知所措。
　　「为什么……为什么会这样……？」
　　中意的格纹睡衣自下腹部到大腿之间，有着湿淋淋的冰凉触感。难以置信地伸手触摸，她发现连床单都湿了一片。
　　得赶紧湮灭证据才行。但焦急的伊芙却不知这种状况该如何是好。正当她泫然欲泣地僵坐在床上时——
　　「……怎么了，伊芙？发生什么事了？」
　　睡隔壁床的同班同学迟缓地自床上爬起，边揉着惺忪的睡眼，边把手伸向电灯开关。见此，伊芙脸色铁青。因为她虽是位好室友，但致命缺点就是口风不牢靠。
　　「不行！不可以开灯——！」
　　伊芙惊叫的瞬间，朦胧的灯光照亮了房间。
　　「咦……」
　　目瞪口呆的同班同学凝视着伊芙的模样。伊芙濡湿的下腹部，以及她湿透的床单
　　「呃……」
　　同班少女脸上浮现抽搐的笑容。
　　「不、不要啊啊啊啊啊！不要看——！」
　　成绩优异的游泳社员，教师寄予厚望、受学妹景仰的伊芙高声惨叫。
　　而这就是那晚降临卡德菲尔学校的惨剧开端。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　洁西卡·艾尔芬斯顿拖着沉重的步伐，走在金色夕阳照耀的走廊上。不知是否多心，扎成马尾的栗色发丝似乎也显得无精打采。
　　漫长的训话刚结束，她正自教务处踏上归途。不但在课堂中打瞌睡被发现而被叫去，甚至还被校长直接点名去打杂。
　　「唉……」
　　洁西卡十五岁，是卡德菲尔学校中学部（Senior）的学生。
　　南部贵族艾尔芬斯顿伯爵的么女——这么说或许算好听，但和就读这所名门寄宿学校的子女相较之下，她的家境并不算特别富裕，家教也不算是顶好。至少她本人认为自己只是个不特别出色的私立学校学生。是个有着令人印象深刻、看来个性好胜的杏圆大眼，长相略带成熟气息的少女。
　　「……为什么要我……」
　　被明艳的夕阳照得眯细了眼，洁西卡步伐颓丧地朝图书馆前进。
　　卡德菲尔学校的图书馆，是一栋外壁攀延着无数地锦的石造建筑物，藏书量远远高过学生的总人数。传闻校长的亲戚中有位知名的搜书狂，是该名人士捐赠了如此庞大的藏书。由于当中也有着极其珍贵的书籍，因此居住在附近的学者及大学教授也经常特地前来借阅。洁西卡前往图书馆也是出自这个理由，因为校长吩咐她去接待来宾。
　　图书馆里的学生比她想像的还多。
　　但她一下子就发现了要找的对象。因为来宾过于突兀的外观，就算在昏暗的图书馆中依然格外显眼。
　　有着精致陶瓷人偶般美丽脸庞的少女。
　　如暗夜结晶般的漆黑双眸。
　　披泄而下的发色也漆黑如墨。
　　她身穿的黑色衣装缀有多层蕾丝及荷叶边，裙摆雍容澎起，包裹住身段的则是金属手甲及粗犷的腰镗。是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。取代缎带或花饰系在她纤细胸口的，是一个有着黯淡光泽、钢镶色系的箱子。
　　以黑色皮革项圈及银色锁链所缚的陈旧金属巨锁——
　　她的名字，洁西卡再清楚不过。
　　「妲丽安……？为什么你会在这里？」
　　对于洁西卡的呢喃有所反应，有着人偶般美貌的少女放下读到一半的书抬起头。她形状姣好的鼻尖不悦地皱起。
　　「……我才想问你为何在这里，栗毛？这里是提供给懂阅读之人的文化设施。稀有怪兽就请像只怪兽一样回去兽棚。」
　　「谁是怪兽啦？我也是会看书的啊！虽说只有偶尔。」
　　对于突然抛来的辛辣言词，洁西卡吊起眉毛。
　　「先不说这些，校长托我来招呼客人，该不会……」
　　「你负责照顾我？」
　　妲丽安额角不禁抽搐。她朝校长室的方向斜睨一眼。
　　「那个三十好几的老太婆，是想故意整我吗？」
　　「所以客人果然就是你吗……」
　　见黑衣少女的反应似乎心里有谱，洁西卡深深叹息。
　　见洁西卡如此，妲丽安也同样叹了口气。
　　「想叹息的人是我。所以我就反对顺道拜访这种稀有怪兽的地盘了嘛……！」
　　谁是稀有怪兽啊！洁西卡暴躁地噘嘴。
　　「只有你一个人吗，妲丽安？修伊先生呢？」
　　「他外出了。」
　　仰头看着心神不宁巡视四周的洁西卡，妲丽安淡淡说道。
　　「咦？他留你一个人去哪？」
　　洁西卡惊讶地眨动大眼。她实在不敢相信，身为黑衣少女保护者的青年会留下她一人外出。但因见不到他而感到遗憾的成分也不少。
　　妲丽安表情愤懑地拄着脸颊说：
　　「他被你们校长带去参加什么晚宴了。」
　　「啊啊，原来是这样……那个校长也真是伤脑筋。」
　　洁西卡理解似地点头。
　　卡德菲尔的校长萝汀小姐，是一位散发着异样女人味的知性美女，年过三十五的她如今依然单身。但她平时倒也不会因此就感到脸上无光——看来她是突发其想，将晚宴护花使者的重任交给了偶然前来拜访的侄子修伊了吧。实住是很像随兴的她会做的事。
　　「真是个伤脑筋的老姑婆。」
　　妲丽安有气无力地咕哝，再次翻开手里的书。
　　「那个……那我该做什么好？」
　　感到无趣的洁心卡问道。妲丽安头也不抬地回她：
　　「嗯。怪兽就该像只怪兽，来点逗趣的才艺表演吧。」
　　「啥？才艺？」
　　「就是你平常会表演的那个特技啊，倒立着用鼻子喝牛奶。」
　　「才不会呢！才没那种特技！」
　　似乎是听见她与妲丽安之间的愚蠢交谈，附近座位的女学生们看着洁西卡轻笑了出来。洁西卡情不自禁地粗声大叫，惹来一位面容凶悍、看似图书委员的高年级生瞪视，要她安静一点。
　　「……都是你啦，害得我被骂了。」
　　在妲丽安隔壁坐下，洁西卡窃声咕哝。
　　黑衣少女不屑地嗤之以鼻：
　　「是你自己要发出怪声的。整颗头像马尾巴的女人就是这样。」
　　「跟发型无关吧！真是的……」
　　洁西卡闹别扭地咕哝。
　　「然后呢？那你在做什么，妲丽安？」
　　「看了还不懂吗，尾巴头？这是名为阅读的高尚行为。」
　　「我不是问这个，是问你打算在修伊先生回来之前都一直看书吗？算了……我也难得来看个书好了。」
　　说着，洁西卡便将手伸向堆在妲丽安手边的书。在那一瞬间——
　　「NO！不准用你的手碰这本书！」
　　「啊，好痛！」
　　被一本厚书的书角敲了一下手腕，洁西卡忍不住发出惨叫。
　　
　　[[IMG,a6d114059c11bd2892928350a79af05b,683,1000,187268]]
　　
　　「干嘛突然打人……你想一个人霸占吗？借我一本又不会怎样！」
　　「这不是这间图书馆的书。」
　　「啊……这么说来，这本书看起来是有点脏……」
　　妲丽安不满地瞪了她一眼。像是突然惊觉到什么，洁西卡表情一僵。
　　「这该不会是幻书吧……？」
　　「很遗憾，正是……是透过这里的校长回收的幻书。要不是因为这件事，谁想来见那个三十好几的老姑婆啊。」
　　「你怎么光明正大地带着那种东西走动啊？」
　　洁西卡压低声音反问，额上冒出冷汗。洁西卡过去也曾被卷进有关幻书的事件，每次都面临差点丧命的危机。
　　妲丽安指着推在手边的四本书其中一本，淡淡地告诉她：
　　「这本《开拓者之书》无法在白天封印，必须等到日落后施行过解咒仪式再放回书架，否则很有可能在书架上失控暴走。」
　　「……还真是麻烦。」
　　洁西卡很干脆地接受了这个说明，哦了一声点头。明明过去曾因幻书而数度费尽辛劳，但她却未表现出特别畏惧或厌恶。黑衣少女目不转睛地注视着这样的洁西卡。
　　「…………」
　　「干、干嘛啦，一脸奇怪的表情。」
　　洁西卡微微胀红着脸说道。妲丽安面无表情地叹口气：
　　「奇怪的是你的脑袋。」
　　「那什么话啊……哇！」
　　洁西卡气愤地站起身，突然间背后被人猛力一拍。
　　吓一跳回过头的洁西卡，身后站着四位女同学。
　　「——洁西卡，你在做什么？」
　　「真难得，你竟会在图书……馆……」
　　其中身高差不多的两人异口同声向她搭话，接着她们注意到坐着的妲丽安，「呀——」地发出欢闹声，响递了整间图书馆。
　　「这孩子是谁？洁西卡你认识的人？」
　　「好、好可爱！好像娃娃！」
　　妲丽安被她们四个人包围着上下左右揉捏。原本就很怕生的妲丽安，此时像个怯生生的小动物般圆睁着眼僵在原位。甚至让人怀疑她是否中止了呼吸，完全僵硬、动弹不得。
　　「啊……不，那个……你们稍微适可而止比较好……」
　　就连洁西卡也不由得面露同情，试图规劝朋友们。但是——
　　「好漂亮的头发！」
　　「肌肤也好滑嫩，摸起来好舒服！」
　　「别……别……！」
　　被女学生们毫不留情地玩弄，妲丽安终于忍无可忍开始微微颤抖。洁西卡无可奈何只好打断她们：
　　「大家别这样……她是校长的熟人……呃……」
　　「咦，校长的女儿？」
　　「可是，萝汀小姐不是单身吗？」
　　「该不会是私生子？」
　　如雷贯耳的欢声再度爆发，馆内其他学生的视线也不由得集中到她们身上。妲丽安再也忍无可忍，甩开女学生们的手，如脱兔般逃离而去。
　　然而身体还未摆脱僵硬，她一脚绊到了通道上的推车，倾倒的推车上未整理的书就这么散落一地。接着——
　　「你们给我收敛一点！」
　　面色凶悍的图书委员终于发出怒吼：
　　「这里是图书馆，想吵的话到别处去！」
　　「对、对不起！」
　　洁西卡慌忙低头道歉。一回神，她发现朋友们不知何时已经离开，若无其事地佯装成毫无关系的一般学生。再见啦，望着她们挥手逃离，洁西卡斜眼瞪了她们一眼表示「你们给我记住」。
　　「喂，你有没有在听？」
　　「是，真的很抱歉！我马上整理推车！」
　　一面听着图书委员在她背后叹了口气说「真是的」，洁西卡朝妲丽安打翻的推车走去。妲丽安脸上半是松了口气，依旧一屁股坐在书架之间。倾倒的推车上载有相当数量的书，要将它们全归回原位意外地是件苦差事。
　　「真是一场浩劫。」
　　「呜呜……彼此彼此……」
　　两人边嘀咕着，边拖着疲惫的身体回到座位。妲丽安再次开始看书，洁西卡则是发呆地望着她。
　　「那个，我说啊……现在才发现或许有些太晚……」
　　「什么事，尾巴头？」
　　听见洁西卡没事般地喃喃开口，妲丽安不情愿地抬头。
　　洁西卡指着堆在妲丽安手边的「三本」幻书：
　　「幻书……是不是少了？」
　　下一瞬间，面面相觑的两人之间，犹如时间静止般的沉默降临。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「不见了……只剩下三本！」
　　妲丽安非比寻常地拔高声音叫道。
　　「该不会是被刚才她们其中的某人带走了？」
　　洁西卡仓皇地巡视四周，抱头呻吟。虽然被面色凶悍的图书委员瞪着，但现在没空在意那个。
　　「怎、怎么办，妲丽安？」
　　「为什么问我？你同学闯的祸就等于你闯的祸。快给我想办法！」
　　「所、所以我问你该怎么办啊？」
　　「你知道她们会去哪里吗？」
　　被妲丽安一问，洁西卡想到了什么似地掩着嘴。
　　「对、对喔……珊朵拉这时间应该在马厩，她们是马术社的。莉恩大概在练习板球，而薇妮应该是在宿舍……」
　　「总之就先一个个找起。不快点找到就没时间了！」
　　「咦？」
　　妲丽安话中隐约带有不祥，洁西卡厌恶地皱眉。
　　「没时间是什么意思？」
　　「那本书的借阅期限快到了。」
　　「那是什么意思？过了期限会怎么样？」
　　「所谓借阅期限，简单说就是指星辰的配置。自今晚零时起直到下个新月，将进入那本幻书魔力最强盛的期间。」
　　「咦？咦？」
　　「反过来说，就是抑制那本书魔力的封印最脆弱的期间，甚至只要些微契机就会发动幻书的诅咒——」
　　「诅、诅咒？」
　　洁西卡的表情连旁人也明显看得出在抽搐。妲丽安的说明实在太难懂、超出洁西卡的理解力，不过至少洁西卡还是听得懂那不是什么好事。
　　「实际上会发生什么，其实连我也不知道。因为过去曾经解放那本《开拓者之书》的文明全都已经灭亡，被吞噬进黑暗大陆或南美的密林深处，无一幸免……」
　　「那、那不就糟了！不、不快点回收的话……！」
　　「所以我刚才就这么说了啊。」
　　冷眼望着惊慌失措的洁西卡，妲丽安仿佛事不关己地咕哝。
　　「为什么把那么危险的东西带进我们学校里啊？」
　　「透过你们校长才好不容易刚回收的，我已经有说过了吧？」
　　妲丽安冷冷地放话，洁西卡支吾噤声。
　　「……虽然想说的话还很多，但先留到待会吧。总之现在得先把书找出来！」
　　「YES。以尾巴头族来说真是难得像样的判断！」
　　「谁是尾巴头族了啊！」
　　虽不禁粗暴地回嘴，但洁西卡还是一面将妲丽安手边剩的三本幻书收进自己的书包，接着牵起妲丽安的手跑了出去。
　　两人最初前往的是图书馆后面的马厩。
　　延续这个国家寄宿学校的传统，卡德菲尔学校也很盛行运动及艺术等课外活动。尤其是马术社，更是拥有校内专用的骑马场地，带自己的马到校勤于练习的住宿生也不在少数。洁西卡的两位朋友也是那些学生当中的一员，这个时间都会为了照顾爱马而留在马厩。
　　「珊朵拉！贝丝！你们在吗？」
　　上气不接下气地冲进马厩，洁西卡大呼友人们的名字。正在打扫马厩的两名女学牛讶异地回头。所幸马厩里目前只有她们两人。十多匹马都以圆滚滚的眼珠盯着洁西卡。
　　「咦，洁西卡？」
　　「刚才的小不点也在？怎么了？」
　　留意到被洁西卡拖着进来的妲丽安，被唤作珊朵拉的女学生笑着走上前。妲丽安不悦地噘嘴：
　　「谁是小不点啊，洗衣板！」
　　「洗、洗衣板？」
　　低头看着自己扁瘦平坦的胸前，珊朵拉哑口无言，只能恨恨地瞪着「噗」一声爆笑出来的贝丝。
　　「这不重要。书在哪里？」
　　妲丽安面对着她们，以平时的桀骜口气质问。两人诧异地面面相觑。
　　「书？」
　　「就是你们从图书馆带出的书。」
　　「喔喔……你说那个啊，在那边的吊物架上……」
　　贝丝说着便手指向马厩正面的吊物架。固定在墙上的金属制挂勾，上头挂着两个不陌生的手提包。
　　「尾巴头！」
　　「我知道！」
　　在妲丽安下达指令前，洁西卡已抢先一步扯下手提包，将里头的物品倾倒在地上。
　　珊朵拉她们哑口无言地看着这幅景象：
　　「等、等一等，洁西卡？你在做什么？」
　　「抱歉，理由晚点再跟你们说明！」
　　「不，我不是指那个……你要是站在那边甩动你的发尾的话……」
　　「咦？……呀？」
　　大概是被眼前晃动的栗色头发激发好奇心，骑乘马从马房里伸出头，咬住了洁西卡的后发。喷飞出的唾液和鼻息惹得洁西卡不禁惨叫：
　　「做、做什么？等等！喂、喂……放开！我的头发不是牧草！」
　　「你们带出来的书就只有这边这些？」
　　无视与马匹格斗的洁西卡，妲丽安瞥了一眼散落一地的书。
　　两位马术社员所持的，只有从图书馆外借的三本书。不管哪一本都不是妲丽安正在搜寻的幻书，只是普通的古典文学集。
　　「嗯、嗯……是这样没错……」
　　「是吗，打扰了。」
　　语气有些失落地呢喃着，妲丽安转身背向她们，沮丧地颓下肩膀走出马厩。两人虽感到困惑，但还是朝着黑衣少女挥手：
　　「啊，嗯……再见。」
　　「等等，妲丽安！别丢下我！快救救我啊，你这无情鬼！」
　　发尾仍被马咬住的洁西卡发出沉痛的呐喊。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　夕阳在校园里投射出长长暗影。
　　西边天空尚被余晖染得一片通红，但周围已开始飘散着昏暗的气氛。
　　结束练习的体育社员也已结束了操场的整理，准备回到宿舍。
　　板球社的更衣置物室突然出现访客，正是在那之后。
　　「叫作莉恩·安布罗斯的小丫头是在这里吗？」
　　「……咦？」
　　晒得一身健美褐肤的短发女学生，愕然看着踹开门现身的黑衣少女。那是在图书馆出声叫住洁西卡、名叫莉恩的少女。
　　注意到站在妲丽安身后的洁西卡，她疑惑地眯细眼。
　　「咦？记得你是刚才的……洁西卡？你那头发是怎么了？」
　　「抱歉，现在什么都别问……」
　　撩起被马唾弃沾湿的头发，洁西卡自虐般地笑了笑。她毫无顾忌地进入社员们正在更衣的置物室。
　　「先别提那个，莉恩，你的置物柜是这个吧？」
　　「啊，嗯……是啊，怎么了？」
　　被洁西卡的奇异气魄所慑，莉恩含糊点头。
　　「妲丽安！」
　　「嗯。」
　　洁西卡撬开置物柜的门，将里头的东西全掏了出来。
　　莉恩先是茫然地望着这难以置信的光景好一会儿——
　　「咦……等等，做什么？这是在干什么，洁西卡？」
　　「书呢？书在哪里？」
　　对于一片混乱的板球社员彻底视若无睹，妲丽安开始在她的背包里大肆翻找。
　　「你、你在说什么？」
　　「你带出图书馆的书！搞不好混了贵重的书在里面！」
　　「等一等，我身上没有书！刚才只是去还书而已……」
　　莉恩死命地解释，洁西卡这才停下对置物柜肆虐翻找的手。
　　「是、是这样吗……？」
　　「嗯……啊，那是我的内裤！」
　　注意到洁西卡手握着的布料，莉恩发出凄厉的哀号。
　　「妲丽安！这里已经没用处了！」
　　「YES。去下一个地方吧。」
　　两人叫声才刚落，便已起身冲出了置物室。
　　「什……搞什么嘛，真是的！洁西卡！」
　　望着洁西卡的背影，莉恩哭丧着脸将板球朝她狠狠砸了过去。被软木芯材质的硬球接连砸中，这次换成洁西卡发出惨叫。
　　「痛……等等，莉恩，好痛！对不起嘛！」
　　「啰嗦——！洁西卡大笨蛋——！」
　　「真是一场浩劫……」
　　好不容易总算逃过莉恩攻击的洁西卡，揉着肿起大包的后脑勺，有气无力地叹息。妲丽安则是以有些怜悯的无表情望着她说：
　　「接下来该去哪里？」
　　「剩下唯一的可能性就是学生宿舍了……咦？」
　　思索般噘起嘴的洁西卡，见到前方走来的人影后停下脚步。
　　右手拎着一大串钥匙，左臂绣着臂章的高跳女学生。是那位面容强悍的图书委员。
　　看来是从图书馆后门正准备回宿舍。
　　「哎呀，是你们……」
　　注意到尴尬呆站的洁西卡，图书委员出声叫了她，
　　洁西卡笑容僵硬地回了声招呼，然后直接说出心里的疑惑：
　　「那个……图书馆已经关了吗？」
　　「是啊，闭馆的时间已经过了……你们该不会忘了东西在里面？」
　　图书委员以意外亲切的口气询问。洁西卡轻轻摇头。
　　「不，不是的……其实我们是在找书。」
　　「书？什么样的书？」
　　「不是图书馆的馆藏，但被人搞错带出图书馆了，所以想说会不会有人在我们离开的期间拿来归还……」
　　「我没印象有这样的人呢……」
　　图书委员淡漠地回答之后，又像是突然想起什么似地歪头：
　　「被人搞错带出图书馆的书？该不会一本焦茶色封面的……」
　　「对，是一本破烂发臭的书……痛！」
　　一点也不臭，妲丽安的金属制长靴踹了洁西卡的小腿一脚，便上前踏出一步。
　　「你有印象吗？」
　　「嗯，大概……那本果然不是图书馆的馆藏。」
　　图书委员手指抵着嘴唇，表情看来有些困扰。妲丽安不悦地眯细眼。
　　「究竟怎么样了？」
　　「就在你们正要离开图书馆之前，被摩格里治老师借走了。因为没有贴借阅卡也没有分类记号，我就觉得很奇怪。可是老师说他明天就会拿来还，我想说不要紧就让他借了——」
　　「唔……」
　　妲丽安握紧的拳微微颤抖。
　　「那个叫摩格里治的家伙在哪？」
　　「嗯——那位老师是美术的兼任讲师，所以不住在教职员宿舍，应该是住在校外的自宅里……」
　　「所以我是在问你他家在哪里！」
　　「咦？这我就不知道了……」
　　「你这废物实在太没用了！无能也该有个限度啊！」
　　忍耐终于濒临极限，妲丽安心直口快地发出怒骂。
　　图书委员错愕地圆瞪着杏眼：
　　「无、无能？废物……？」
　　「对不起，学姐！这女孩有点内向怕羞！」
　　洁西卡慌忙捣住妲丽安的嘴，勉强找了个借口缓和现场气氛。
　　「是、是吗？」
　　聼了这实在太过牵强的跳跃式逻辑，图书委员也无言以对陷入沉默。妲丽安不满地挥开洁西卡的手。
　　「谁内向怕羞啊，你这马饲料！」
　　「你好吵！只要去向学校请问老师的住处不就得了！」
　　听见洁西卡的耳语，妲丽安总算安分下来。
　　面容强悍的图书委员仍是一副不服的表情，口中不知在嘀咕些什么。
　　「那么，学姐，我们先走一步！」
　　洁西卡单方面留下这句话，便马上牵起妲丽安落慌而逃。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　洁西卡两人接着前往的是学校正门附近的教务处，打算请教摩格里治讲师的住家。
　　留在教务处的是洁西卡认识的年轻事务员。但她毫不犹豫地拒绝了洁西卡的请求。
　　「不能告诉我？为什么……？」
　　预期外的结果使得洁西卡嘶哑着声音回问。事务员冷淡地回答：
　　「很抱歉，规定就是这样。把单身男性教师的住处告诉学生，要是出了什么差错该怎么办？」
　　「差错？和摩格里治老师？不不不，那是不可能的。」
　　想像着中年男性教师那张称不上潇洒的脸，洁西卡夸张地用力摇头。就算单身男性在女校再怎么受欢迎，但凡事还是有个限度在。
　　但是事务员却口气严正地说出令人无奈的正论。
　　「不可以制造会惹人诽言诽语的可能性。」
　　「唔……」
　　洁西卡不禁一脸走投无路地仰望天花板。看不下去的事务员大概是感到同情，表情稍微放缓说道：
　　「如果有信或东西要给他，教务处会帮你转交。」
　　「等到那时候就来不及了啦……」
　　洁西卡焦躁地拔高声音。太阳不知何时已完全西沉，越过窗户只见天空转为夜色。若妲丽安所言属实，那么再过几小时就是幻书的借阅期限。在那之前不找出幻书加以封印的话，不知将会发生何事。
　　被无情地逐出教务处，于是洁西卡打定危险主意，既然如此只好行使蛮力问出住处，正当这时——
　　「来这一下，尾巴头。」
　　妲丽安扯了扯洁西卡的制服袖子，将她带到走廊角落。洁西卡满脸不服地看向黑衣少女。
　　「妲丽安？可是幻书的借阅期限……」
　　「把刚才给你保管的书拿出来。」
　　「书……是说你拥有的幻书？」
　　卸下背包，洁西卡突然想起，除了下落不明的幻书之外，妲丽安还有另外三本幻书。她是打算使用那些幻书。
　　「就是这个，《幻视文集》。」
　　妲丽安擅自打开洁西卡的背包，从中抽出了一本书。不是以纸书写，而是以竹子编成短册的竹简，上头记载的是陌生的象形文字。竹简表面涂有明艳的漆黑光泽，有如镜子般反射出了读者的外观。
　　「别名是《远见诗篇》……上头记载的是一位临死前的流浪诗人，为了幻视遥远故乡而编撰成的咒诗。」
　　「听起来是本很厉害的幻书。」
　　洁西卡接过竹简，坦率地说出心中的佩服。
　　妲丽安以一副难以言喻的神情点头。
　　「正如其名，这是能让人见到远处场景的幻书。不过仅限于依正确途径到访过的地点，可见范围也只限能映入这本幻书的领域。」
　　「……可以映入的领域……只有这般大小？」
　　低头看着只有手镜大小、顶多可看出头上长有头发的竹简，洁西卡沮丧地叹息。
　　「感觉好像也不如期待……这样与其说幻视，不如说是偷窥吧？而且还只能看见知道去路的地点，这样根据没办法找到摩格里治老师在哪啊！」
　　「但是可以偷窥名册。」
　　妲丽安语气别扭地回嘴。洁西卡愣愣地睁大眼睛抬头：
　　「名册？」
　　「刚才就大刺剌地摆在教务处那老太婆的桌上。」
　　「啊，是吗……既然这样……」
　　总算领悟妲丽安的意图，洁西卡用力点头。教务处近在眼前，而且也知道名册摆放的位置。只要能读通这本《幻视文集》，想查出摩格里治讲师的住处一点也不费工夫。
　　洁西卡利克摊开竹简，这时她事先突然停于背包里剩下的两本幻书。
　　「对了，剩下的两本也是幻书吧？」
　　「YES。这本《飞蝗祭仪书》是能让田中杂草连根枯萎的幻书。这边这本《亚妲卡蒂丝的圣句》是能够召唤多到双手可掬起的饮用水的幻书。」
　　听着妲丽安的解说，洁西卡遗憾似地叹口气：
　　「什么嘛，全是些用途相当受限的知识……该不会『丹特丽安的书架』其实也没什么大不了的？」
　　「什……胡说什么，你这烂掉的栗毛虫！（注：日文中一般指的是天蚕蛾的幼虫）」
　　被洁西卡不经意的感想触及逆鳞，妲丽安突然变得慷慨激昂：
　　「这本《亚妲卡蒂丝的圣句》，是古代中东的巫女将生命的恩典传授给沙漠民族、有着正统来历的幻书，能够自在地让清水出现在视线所及范围内，换言之，说是神迹的具体呈现也不为过——」
　　「啊……嗯，已经够了，我知道了。」
　　妲丽安拼命继续发表拥护言论，洁西卡则是随便敷衍带过。
　　「总之读这本书就是了吧？嗯……没问题，我看得懂。」
　　「想像你想见到的景色，以及前往的路程。」
　　妲丽安依旧是气焰高张地继续说明。
　　漆黑的竹简表面虽看不出任何变化，但洁西卡眼中似乎确实见到了不同的景象。她神情正经地看着映于幻书的景象。
　　「看到了……湾岸的圣詹姆士街道B区！比想像中还要远……但现在赶去还来得及往返……咦？」
　　阖上幻书准备起步的洁西卡感到一阵轻微晕眩，当场蹲坐在地。她不可思议地望着自己施不上力的手脚。
　　「怎么搞的，总觉得……非常疲累……」
　　「这是原本并非读者之人，使用幻书所造成的反作用。稍作休息应该就会回复。」
　　妲丽安以读不出情感的眼眸俯视洁西卡。
　　「但没有时间了不是吗……」
　　洁西卡一边笑着，像是要为自己打气似，双手拍了拍自己的脸颊，然后一股作气站起来。
　　「不要紧，我和你不一样，我对自己的体力有自信。」
　　洁西卡有如恶作剧般朝她一笑。妲丽安以难以言喻的表情抬头看着她：
　　「你……为什么……」
　　「咦？你说什么？」
　　「没事。」
　　妲丽安静静摇头。洁西卡像是转换心情般拢起澍海。
　　「可是真伤脑筋，该怎么去那条街呢？这时间应该已经没公车去那里了，修伊先生暂时也还不会回来吧……」
　　望着开始烦恼起来的洁西卡，妲丽安也陷入片刻沉吟。最后黑衣少女的目光停留在置于校舍后方的某样物品。
　　「利用那个，尾巴头。」
　　「呃……你说的那个，是指……那个？」
　　察觉妲丽安所指之物，洁西卡面色一僵。
　　那是三口菱形车架的黑色自行车。被称为Roadster的普及型实用车。八成是哪位教师的所有物吧。座垫后方有着置物架，个子娇小的妲丽安坐上去应该是绰绰有余。
　　妲丽安以异常可靠的眼神注视着洁西卡说：
　　「你的萝卜腿终于有表现机会了。若说那双腿就是为了今天而发育，一点也不为过。」
　　「你那说法绝对有问题！再说我的脚一点也不粗！是一般粗细！」
　　洁西卡一面胀红着脸反驳，一面跨上了坐垫。
　　自行车载着两名少女，摇摇晃晃驶向薄暮中的市街。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　摩格里治讲师的住家位于距学校十哩远的海边小镇。由于是度假饭店林立的观光城市，因此剧院及酒吧等游乐设施也很多。
　　一此每到夜晚就灯火通明、人潮众多。
　　在这当中，身穿名门寄宿学校制服的洁西卡，以及包裹着奇特黑衣的妲丽安，两人的身影显然与周围格格不入。
　　「……既然不会骑自行车，为何不一开始就直说？」
　　沐浴在人们好奇的视线中，似乎有些阴郁的妲丽安嘴里叨念着不满。
　　「才不是不会骑，是至今从未骑过而已……」
　　全身到处带有擦伤的洁西卡如此说着，有些心虚地游移目光。
　　就算扣除乘坐着两人此一因素，实际上洁西卡的骑乘技术真的很差。在转角转弯失败、爬不上坡反倒滑落可说是见怪不怪。在她总算掌握要诀之前，车子倒地可说是不计其数。
　　拜此所赐，等来到街上所花费的时间远远超出了预计。就算马上回收幻书回学校，也不知赶不赶得及加以封印。
　　「总之已经到目的地了，赶紧把事情办完吧！」
　　将自行车停在巷子里的住宅街道，洁西卡朝眼前的建筑物玄关走去。那是栋老旧的单层集合式住宅。
　　比洁西卡她们早一步离校的摩格里治，不用说这时间早该到家。然而窗户却不见灯火照明，敲响门环也没人回应。
　　「真的是住在这里吗？」
　　「照地址来看是这里没错……」
　　被妲丽安冷眼一瞪，洁西卡不太有自信地咕哝。
　　「那为什么家里没人？」
　　「问我我也不知道啊！我怎么可能知道摩格里治老师的私生活。」
　　「已经没时间了。」
　　声音微渗出焦躁，妲丽安盯着头顶上的明月。仰望着街上钟塔的洁西卡也露出有些可怜兮兮的表情说：
　　「是啊……宿舍的熄灯时间也过了，这样下去就会变成未经许可外宿，不见得被罚打扫就能了事……」
　　「没办法。」
　　深深叹了口气，妲丽安走近玄关大门。先是瞪着褪色的木制大门，接着放纵力气以金属制长靴重重地对着门踹下去。
　　「什……？你在做什么，妲丽安？」
　　黑衣少女唐突的行径，就连洁西卡也不禁大吃一惊。
　　但妲丽安仍继续面无表情地踹着门。
　　「我要破门而入。因为他也有可能把幻书放在家里就出门了。」
　　「这、这样啊……也对，这也无可奈何，毕竟事态紧急。」
　　像要解释给自己听似的嘀咕，洁西卡也跟着开始踹门。门上的合叶嘎吱作响，但门却文风不动。
　　「……这扇门还真坚固。」
　　「别抱怨，继续就是了。像这时候日积月累的努力是很重要的，学校没教你吗？」
　　「是、是这样吗？」
　　尽管对妲丽安的信口胡诌感到怀疑，但洁西卡踢到一般似乎也逐渐火了起来。大门迟迟不肯开启，洁西卡稍微与们拉开距离，一股作气助跑后一个跃身，倾注全身重量使劲一踹。夜晚的街道上回荡着少女的吆喝声，以及大门的嘎吱声。
　　这时她们背后传出惊愕的声音：
　　「你、你们……到底在做什么？」
　　呆站在路中央、看着洁西卡她们踹门的，是一位下巴留着胡子的中年男性。看样子似乎是刚下载客马车。
　　注意到有些胆怯的他，洁西卡连忙端正姿势。
　　「啊，摩格里治老师。」
　　「你是……五年级的洁西卡·艾尔芬斯顿吗？」
　　装出乖巧表情正要点头的洁西卡，突然「哎呀？」地皱眉。摩格里治的脸色微红，全身摇摇晃晃，在他身旁则站着一名身穿气派大衣的女子。黑衣少女不禁倒退掩鼻：
　　「有酒臭味。」
　　「老师，你醉了吗？」
　　洁西卡一脸傻眼地询问。
　　摩格里治身边带的女性看似有些愉快地望着洁西卡，笑道：
　　「哎呀，什么嘛，老师。有这么可爱的女朋友在等你，你还来叫我啊？呵呵，还是说你喜欢多人一起狂欢？」
　　「才不是女朋友。」
　　一面立刻订正那不像话的误会，洁西卡盯着有些发福的男性教师。
　　「那个～摩格里治老师？那位女士是？是您的女友吗？」
　　「不、不……不是的，洁西卡。」
　　摩格里治表情抽搐着摇头。坐立不安的视线四处旁徨游移，他一边拭去额头上的汗水。
　　「她只不过是位模特儿……对，我想请她当我油画的模特儿……」
　　「不管你抱不抱我都无所谓啦，但预付的钱我可不会还你喔。」
　　身穿气派大衣的女子妩媚地撩起头发，如此说道。
　　洁西卡半眯着眼瞪视摩格里治。
　　「那个……老师，你该不会……」
　　「那、那种事怎样都好吧！这种时间你究竟有什么事，洁西卡·艾尔芬斯顿？舍监知道这件事吗？」
　　「闭嘴，小胖子。」
　　对于看开般怒吼的摩格里治，妲丽安鄙夷地盯着他说道。摩格里治哑口无言。
　　「小、小胖子？」
　　「那不重要，书在哪里？」
　　「咦？」
　　「你从学校图书馆带出来的书。」
　　「喔喔……那本书啊？我原本想借来当作炭笔素描的小道具……哎呀？」
　　摩格里治似乎想起了什么，手抵着自己的肩膀，接着张望了一下四周，表情不知为何变得有些焦急。
　　「怎么了？」
　　妲丽安不悦地质问。摩格里治眉头深锁：
　　「我好像把包包忘在载客马车的置物架了……糟糕。」
　　「什……？你活到现在脑袋都在想些什么啊？你这野猪……！」
　　察觉他的言下之意，妲丽安表情为之冻结。
　　摩格里治乘坐的载客马车早已为了寻找下一位乘客，变更方向朝闹区驶去。
　　马车无情地渐行渐远，黑衣少女只能束手无策地目送其远去。这时——
　　「妲丽安！」
　　手扶着自行车车把的洁西卡呼叫她。
　　「坐上来，要追上去啰！抱歉打扰了，摩格里治老师！」
　　「啊、嗯嗯……」
　　黑衣少女铠甲发出喀喳声响、跨上置物架。确认她已坐好后，洁西卡一股作气踩动脚踏板。
　　「究竟是怎么搞的啊……」
　　目送少女们远去，摩格里治虚弱地呻吟。
　　「呐……我可以回去了吗？」
　　一副无趣似地望着摩格里治，穿着气派大衣的女性呼出一口烟。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　头顶上的月亮有如染血般赤红。
　　钟塔敲响了钟声。已过了凌晨零时。这代表着抑制幻书魔力的封印已完全失效。
　　如今被称作《开拓者之书》的幻书，仅只需些微契机便会开始失控，化为了极危险的存在。最坏的情况就是某个人翻开了封面，只需如此便有可能「越界」。
　　「快一点，尾巴头！真的没时间了……！」
　　妲丽安以前所未有的认真口气说道。
　　「我知道！我知道，可是……上坡路段实在很……！」
　　一面拼命踩着脚踏板，洁西卡痛苦地出声。只有一匹马的载客马车速度虽不算快，但即使如此，载着两人的自行车要追上也并不轻松。
　　漫长的上坡路不断绵延，与马车的距离逐渐拉开。正当洁西卡担心这样下去很可能跟丢时，马车却突然间减速，靠向路边停车。
　　「停、停下来了？」
　　「是要让客人下车！快趁现在……！」
　　妲丽安粗暴地拍打洁西卡的背，催促自行车加速。
　　向下车的客人收取完车马费与小费后，马车再次开始行驶。但这时候洁西卡她们也已逼近到能清楚看见车夫的距离。
　　「等一等！那边那辆马车，等一下！我叫你等一下！」
　　注意到洁西卡死命的呼喊，车夫诧异地回头。
　　接着见到杀气逼人的洁西卡她们，不由得瞪大了眼。
　　浑身伤痕累累的女学生披头散发的，在深夜的街道上追赶而来。而她的背后更是载着一个身穿诡异漆黑装束、分不清究竟是人类还是人偶的少女。只要是神经正常的人，任谁也不得不对这幅光景感到恐惧。
　　车夫铁青着脸，扬起鞭子令马车加速。洁西卡目瞪口呆地直视着这副景象
　　「为……为什么逃跑啊？」
　　「尾巴头，就这样继续骑！」
　　「咦？」
　　妲丽安从洁西卡背上的包包取出一本书。是留在她们手边的三本幻书其中之一。
　　妲丽安以平静的声音，诵读出老旧羊皮纸所记载的其中一个章节。
　　「那本书……！」
　　洁西卡讶异地看着妲丽安。黑衣少女所朗诵的，是之前被她称为《亚妲卡蒂丝的圣句》的幻书。只要是目光所及的范围，便能自在地召唤出多到双手可掬起的饮用水，是沙漠民族的巫女所传承的圣诗。
　　而当妲丽安朗诵完毕的同时，载客马车的车夫突然发出了悲鸣。他一面捂着脸呻吟，一面让马车减速。
　　剧烈咳嗽的车夫脸上流下大量的水滴。是妲丽安把因幻书之力出现的水，泼到了他脸上。
　　「真的是一本只会叫出水的幻昼耶……」
　　「目的达成了。」
　　茫然嘀咕的洁西卡身后，妲丽安一副若无其事的表情说道。
　　洁西卡在这期间追过了马车，停下自行车阻挡在马车前方。
　　「你……你们做什么？」
　　看似好说话的中年车夫，边擦拭淋湿的脸边问道。
　　妲丽安彻底无视他的问句，单方面如连珠炮般快口说道：
　　「书在哪里？」
　　「……书？你在说什么啊？」
　　车夫困惑地反问。妲丽安粗鲁地指向马车室内：
　　「就放在带着娼妇的肥乘客忘在车上的包包里！」
　　「忘了带下车的东西啊……那应该还留在座位上才对。」
　　车夫说完便耸耸肩。由于被车篷挡住了视线，因此从车夫的位置看不见座位的情形。
　　黑衣少女远绕着避开马匹爬进车内，以凶恶的表情巡视无人的座位。接着愤怒地简短说道：
　　「根本什么也没有嘛！」
　　「真的吗？你们确定真的是忘在车上了吗？」
　　「YES……那个胖子看起来不像在撒谎。」
　　唔，车夫沉吟片刻。
　　「既然如此，搞不好是被刚才的客人拿走了。」
　　「刚才的客人……？」
　　见妲丽安扬起眉毛，车夫伤脑筋似地抿嘴：
　　「偶尔会发生这种事。虽然不算好事，但还是得请持有者顾好自己的随身行李。」
　　「怎么会这样……」
　　以危险的姿态跳下马车，黑衣少女如梦初醒般喃喃低语。
　　「回头吧，妲丽安！这时间行人不多，动作快点搞不好还能找到……！」
　　再次跨上自行车，洁西卡说道。然而妲丽安却摇头。
　　「NO……」
　　「妲丽安？」
　　听见她出乎意料的回应，洁西卡愣愣地发出疑惑。妲丽安只是仰望着天空，语气欠缺抑扬顿挫地嘀咕：
　　「时间到了。」
　　「咦……什么？什么意思？」
　　温热的风吹拂而过，洁西卡的表情也不由得蒙上一层阴影。
　　红色月亮的光辉渐增。
　　无法明确点出哪里有异状，但笼罩街道的气氛确实不对劲。
　　有如跨越了不可视的界线，异质世界的空气流了进来。
　　「喂、喂……那是什么？」
　　最先察觉那个东西的是车夫。
　　几乎是在街道的正中央。短短几分钟前洁西卡她们才经过的坡地，笼罩着蠢蠢欲动的暗影。近似黑暗浓雾的暗影。那影子缓缓成长，逐渐吞噬了周围的建筑物。察觉到异变的人们在街上此起彼落发出悲鸣。
　　「行李小偷解放了幻书……」
　　妲丽安淡然地宣布事实。
　　「究竟发生了什么事？那影子是什么？我怎么有种预感，若被卷进去会发生令人讨厌的事？」
　　洁西卡脸皱成一团问道。口气虽然冷静，但脸色实在很难看。对于过去曾几度被卷进事件的她来说，十分清楚幻书所带来的威胁。
　　妲丽安也很难得对她所说的话坦率点头。
　　自幻书当中诞生、蠢蠢欲动的暗影吞噬了数栋建筑物，成长到约一座小山的大小。再这样下去，迟早会抵达妲丽安她们所站的地点。
　　「总之现在先逃再说。找个视野良好的地方——」
　　对于妲丽安急切的声音点头表示同意，洁西卡回头看向身后。她的目光停留在一座俯瞰市街的小高丘。
　　「这边！动作快！」
　　牵起黑衣少女的手，洁西卡叫道。
　　
　　[[IMG,27a1e8e0f8795af6631dd2c59a571010,683,1000,227770]]
　　
　　她们开始爬上陡峭的阶梯，而被她们留在身后的车夫也慌忙驾着马车逃亡。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　街上正逐渐发生轻微骚动。即便如此也仍未造成巨大的恐慌，大概是由于大多数居民都早已入睡。而靠近异变中心的人则是还未能理解发生何事，就已被吞进了蠢动的暗影中。
　　「难道说……那该不会是植物吧……？」
　　自山丘上俯视街景，洁西卡虚弱地呻吟。
　　洒落的红色满月的月光，照耀出肥大化的蠢动暗影。
　　那是有如巨大地锦般的植物。具备着异常繁殖力及成长速度、有着不祥外观的藤蔓，正以惊人之势扩散，企图吞噬整片街道。
　　「……那个茎和叶子，总觉得和那本幻书的封面很像钦？」
　　一边回溯在图书馆里见到《开拓者之书》的记忆，洁西卡一边说道。看似某处异于一般植物的藤蔓，外观感觉与熏得焦黑的陈旧幻书质感十分相似。
　　「原来是这样啊……」
　　妲丽安总算领悟般喃喃说道。
　　「那本幻书的作者，据说不是这世界的人类，而是超越了次元之墙、打算移民到这世界的异界智慧生命体。」
　　「……那是什么？怎么回事？」
　　妲丽安过于突兀的发言，令洁西卡不禁错愕地反问。
　　妲丽安看似嫌麻烦地叹了口气。
　　「是环境改造（Terraforming）。就像能行光合作用的蓝绿藻出现后，为前寒武纪的地球制造出了氧气，那植物恐怕也具有能吐出适合异次元智慧生命体的大气的特质。」
　　「呃——也就是说，让那植物繁殖，把地球环境改造成适合异世界的人居住？」
　　不知所以然的洁西卡一面整理思绪一面向妲丽安确认。妲丽安轻轻点头表示肯定：
　　「YES……《开拓者之书》换言之，就是为了让那植物于此世界繁殖，类似嫁接的东西。」
　　「虽然搞不太清楚……但最终我们会怎样？」
　　洁西卡脸色不安地提出疑问，妲丽安粗鲁地回答：
　　「光是那一本幻书，力量应该还不足以改变整个地球环境，顶多会让这整座城被植物吞噬而全灭吧。」
　　「那、那问题不就大了吗！」
　　洁西卡忍不住怒吼：
　　「为什么带着那种危险的幻书到处走动？应该赶紧把它烧了才对啊！」
　　「异世界的智慧生命体所遗留的书籍，其资料价值不可估量。连这点程度的事都不明白，所以你的头发才会被马给啃了。」
　　「别勾起我的记忆！」
　　洁西卡歇斯底里地大吼，呼吸紊乱地喘着气。看来似乎是尽情吵过一阵之后总算找回了冷静。妲丽安无奈地摇摇头：
　　「现在不是说这些话的时候。」
　　「说、说得也是……呐，妲丽安，总觉得那植物……好像会吃人？」
　　指着巨大藤蔓的茎膨胀的部位，洁西卡窃声说道。那膨胀的模样与在热带雨林区可见的食虫植物十分相似，至不过体积大小是天差地远。而略显透明的膨胀处中间，封闭着几个看似人类的影子。
　　「原来如此……是像这样将这个世界的人类，改造成能够适应异世界的环境。」
　　妲丽安语气佩服地自言自语。洁西卡惊讶地回头：
　　「要是我们被那植物抓到，该不会也落得同样下场……？」
　　话锋未落，她们四周地面就突然开始摇晃。
　　无数的战裂撕裂地面，巨大藤蔓接二连三出现。朝地底挖掘土壤的异世界植物，不知何时已包围住了洁西卡她们所在的山丘。
　　「……看来是被包围了。」
　　「怎、怎么办？这下逃不掉了！」
　　洁西卡结巴着询问神情冷静的妲丽安。妲丽安厌倦地仰望巴住她不放的洁西卡。
　　「把书拿出来，尾巴头。」
　　「咦？啊……你说书，莫非是……」
　　「YES……虽说我也从来没想过，居然会在这种状况下依赖那本书。」
　　洁西卡从包包里取出的，是被称为《飞蝗祭仪书》的幻书。据说记载着能让杂草连根枯萎的秘咒，是不该存在这世上的梦幻农业书。
　　对于直逼而来的藤蔓视若无睹，妲丽安开始诵读幻书。她的声音化为妖媚的咒语，震撼着四周围的空气。
　　沐浴着深红月光，黑衣少女持续朗读。然而却未产生任何变化。也丝毫没有异变发生的前兆，唯独巨大藤蔓犹如生物般蠢动着直逼妲丽安她们。
　　「妲、妲丽安……」
　　洁西卡的声音因恐惧而颤抖。这时妲丽安的咏唱总算结束。
　　正当覆盖了视野、无限蔓延的藤蔓正准备吞下两位少女时，一个小小的黑色块状物如雨点般滴落洁西卡肩上。嗡嗡的振翅声在她们耳边低吟。
　　从天而降的黑色团块，落势逐渐增强、转变为暴风，那阵压力逼得洁西卡不禁惊呼出声。有如要庇护妲丽安一般，洁西卡双膝落地，接着她才察觉到击退异世界藤蔓的黑色暴风真面目。
　　「蝗、蝗虫？」
　　那是成群飞行的昆虫。体长多达数英寸，是草食性的细长昆虫。化为群生体的无数蝗虫大军，啃蚀着近逼而来的藤蔓，藤蔓随之立即枯竭，
　　「是蝗虫过境。爆发性繁殖的蝗虫成群飞来，将所有植物啃蚀殆尽的相变异（注：指同一种昆虫个体的形态、生理行为等方面特征依种群密度相应发生显著变化）现象……但是……」
　　依旧摊开幻书的妲丽安，说着说着便当场倒地。洁西卡连忙抱起娇小少女的身体。
　　「妲丽安？」
　　「果然，以我的能力这就是极限了吗……」
　　说着，妲丽安自嘲似地自口中泄出叹息。她所召唤出的蝗虫过境现象，勉强成功击退了山丘周围的藤蔓。但也仅此而已。对于扩散至整个城市的异世界植物本体，丝毫不构成影响。以蝗虫过境而言，规模实在过于狭小。
　　「怎么回事……？」
　　「能够完全解读幻书知识、完全引出其中能力的，就只有被书选上的阅读者。就算我身为读姬也毫不例外。」
　　妲丽安持续着痛苦的呼吸。
　　被称作黑之读姬的她，不但身为异界图书馆「丹特丽安的书架」的管理者，就某种意义而言也可说是书架本身。换句话说就是比人类更接近书本的存在。
　　但也正因如此，她无法成为完全的「阅读者」。并非正式拥有书本的她，无法完全引出幻书的力量。
　　「可是，修伊先生呢？那个人在我面前成功读了好几本幻书……」
　　「所谓钥匙守护者，意思就是『被书所爱的人』。因此书本会助他一臂之力，让他得以引发接近真正读者的能力。」
　　说着，妲丽安淡淡一笑。听了她的话，洁西卡想到什么似地抬头：
　　「既然如此……只要修伊先生在的话，就能想办法解决那本幻书啰？」
　　「不是没有可能。但你要如何叫那家伙来这里？」
　　洁西卡毫不屈就对于妲丽安挖苦般的质疑，只是屏息沉思。
　　自晚宴回到学校的修伊，应该早已经发现妲丽安不在了。而他一定轻而易举就能想到原因出于与幻书相关的麻烦。
　　而从卡德菲尔学校来到这条街上不到十哩，这距离开车的话也花不了多少时间。而且他很可能早已察觉到这条街上的异变了。如此一来——
　　「修伊先生一定也在找你才对……」
　　卸下背后的背包，洁西卡取出剩下两本幻书。《幻视文集》与《亚妲卡蒂丝的圣句》——不管哪一本都是用途极为受限的幻书。但妲丽安胸前的巨锁如今牢牢紧闭，无法取得除此两本之外的幻书。
　　「你打算做什么，尾巴头？」
　　「再等我一下，妲丽安！我一定会想办法的！」
　　洁西卡用力点头，同时翻开了两本幻书。妲丽安神情严肃地瞪着她：
　　「没用的，《幻视文集》只能看见知道正确前往途径的场所，不可能找出不知身在何处的人。更别提《亚妲卡蒂丝的圣句》，只能召唤出一掬饮用水——」
　　「不试试看怎么知道？重点是只要能告诉修伊先生我们身在何处就行了。既然如此……」
　　「尾巴头！」
　　「你闭嘴！」
　　洁西卡开始朗读幻书。被称为《幻视文集》的漆黑竹简表面，在月光下闪动着妖艳的光辉。上头映出的景色唯有洁西卡才知晓。接着她开始朗读另一本幻书。
　　只要是视线所及的范围，无论何处都可召唤出饮用水的幻书——
　　「快住手，洁西卡！不是真正閲读者的人要是持续使用幻书之力，最糟的情况有可能会引发精神异常！不但如此，还可能丧命——」
　　「你终于……肯叫我的名字了，妲丽安。」
　　洁西卡表情像在夸赞胜利般微笑。接着她仿佛精疲力尽似地当场倒地。她的脸颊完全失去了血色。这是由于同时发动了复数幻书所造成的反作用力。
　　「放心，已经结束了……可是，我也实在动弹不得了。」
　　「那当然，你这笨蛋……」
　　妲丽安将洁西卡的头轻轻抱上自己的大腿，以泫然欲泣的声音咕哝。
　　《飞蝗祭仪书》所唤出的成群昆虫早已消失无踪。自失控的幻书诞生出的藤蔓如今依然持续成长。要是下一次再度逼近这座山丘，就再也没有防卫手段了。
　　洁西卡闭阖着双眼，以虚弱的声音呼唤妲丽安：
　　「能做的事我全做了，要是再不行的话，你就丢下我逃吧，妲丽安。」
　　黑衣少女没做任何回应，只是以无感情的眼眸看着洁西卡。
　　「……为什么这么乱来？幻书与你之间根本无任何关系，但你为什么……？」
　　「连这种事也不明白，你其实也挺笨的嘛，妲丽安。」
　　「呵……」
　　看着面露得意笑容的洁西卡，妲丽安别扭地抿起嘴唇。
　　「老实说，就算被称为名门什么的，但女子寄宿学校并没有大家想像中那么好。有得是无聊的虚荣竞争及嫉妒心，而且徒有虚名的贫穷贵族家么女，根本就成了最佳的揶揄目标。入学之后真的有好一段时期都过着艰苦的日子。」
　　洁西卡突兀的告白，使得妲丽安缄默不语。
　　所以啊——洁西卡呢喃着，脸上浮现稚气的笑容。
　　「什么『显贵者应有高尚品德』都是屁话，但正因如此我才下定决心，唯独朋友，我绝不会背叛他们。我洁西卡·艾尔芬斯顿绝对……会保护你……」
　　说着说着，洁西卡便有如耗尽力气陷入沉睡。
　　凝视着她的睡脸，妲丽安静静地叹息。
　　藤蔓再度切开地表，有如滚滚波涛出现在少女们脚下。褐色的蜷须有如生物触手般蠢动，打算捕捉两人。
　　仰望藤蔓，妲丽安有些怀念般笑道：
　　「……之前也曾有个『呆茄子』说过了类似的话。」
　　就在妲丽安快被藤蔓吞噬的瞬间，山丘上响起了引擎声。一辆车飞驰而来，撞飞了宛如大树干的藤蔓茎。
　　是一辆银色的汽车，被廉价出售给市民的军用车。
　　车子像要护住两位少女般停下，一名男子自车上走下。
　　是位身穿皮革制长礼服的青年。面容虽看似家教良好却又带了几分严肃，见到包覆了整条街道的异界植物，表情仍是丝毫未受动摇。是个散发着训练有素的士兵气息的年轻人。
　　「太慢了，修伊。直到刚才都干什么去了啊，你这驽马！」
　　对于黑衣少女单方面的粗暴书论，被呼作修伊的青年只是稍微耸耸肩。
　　「我一直在找你们，多亏了那个讯息才总算找到这里。」
　　「讯息？」
　　「……不是你发给我的吗，妲丽安？」
　　说着修伊便指向远离街道、位于高台上的建筑物。
　　是洁西卡她们生活的卡德菲尔学校宿舍。明明已过了深夜，宿命窗户却零星点着灯光。若非视力良好之人虽恐怕难以辨识，但那不规则的灯光照明，看似在传递某种讯息。
　　妲丽安低头看向睡在她大腿上的少女侧脸，「哼」一声露出豁然开朗的笑脸。
　　接着以银铃般的绝世美声宣告：
　　「修伊，我赐予你开门的权利。把那可憎的杂草给我连根斩除！」
　　指尖伸向黑色衣领，妲丽安将上衣大大拉敞到胸口。
　　有着纤细锁骨、少女雪白的肌肤袒露而出。
　　在她的胸前镶嵌着一个巨锁，一个粗犷的老旧大锁。被黑皮革项圈及银色锁链所缚，就埋在她欠缺起伏的胸前正中央。
　　修伊紧握着不知自何处取出的钥匙。那是把镶着红宝石的黄金钥匙。
　　钥匙的柄上刻有古代文字。
　　他诵读出那一串文字。
　　宛如对公主宣誓忠诚的骑士，又仿佛正在诵唱咒文的魔术师——
　　「吾之所问……汝为人乎？」
　　回应他的呼唤，妲丽安如此回答。粗哑的声调有如历经长久岁月的古老器物。
　　
　　
　　『否，我乃天——我乃壶中之天！』
　　
　　
　　黄金钥匙插入妲丽安胸前，妲丽安溢出痛苦的声音。
　　在她胸前的巨锁有如城门般，左右一分为二。
　　隐藏在内侧的是一个空洞。深不可测的空洞就开在少女的胸前。被耀眼光辉漩涡包围的空洞，直通向她纤瘦的身体深处。
　　背后伸来修伊的手，探入空洞取出了一本书。
　　是本以陈旧羊皮纸记载的古老书籍。他朗朗读出书本的内容。
　　令世界变质的禁忌知识——
　　下个瞬间，为异界植树包覆的街道，顷刻便被地底喷出的雾气包围，渲染成一片美丽的纯白世界。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「——哈啾！」
　　洁西卡发着抖被自己的大喷嚏给吓醒。
　　虽不知理由，但她感到非常寒冷，连呼出的气都快结成白霜。总之，她只知道这是现实，因为梦里不可能会这么寒冷。
　　洁西卡坐在一辆行驶中车上的副驾驶座。
　　开车的是位身穿皮制长礼服的青年。确认这一点，洁西卡松一口气。他终于来了。收到洁西卡的讯息，前来救她们了。
　　而在他与洁西卡之间，不知为何夹着妲丽安。
　　她硬是挤进正副驾驶座之间，坐在那窄窄的空隙间。
　　而妲丽安本人则冷漠地询问：
　　「你终于醒啦？尾巴头。」
　　「咦？啊……嗯。咦？」
　　洁西卡揉着惺忪睡眼点头，接着茫然望向四周的风景。
　　世界冻结成了一片雪白。
　　覆盖整座街道的巨大藤蔓，有如标本般保存着原形，就此连同藤芯完全结冻。冻结而变得脆弱的细胞组织仅因些微风或震动的冲击，便碎落成砂粒般四散而去。整条道路被如此造就的结冰碎片埋没，化为一片冬季风情画。
　　此时正好接近黎明时分。
　　在染上东方天际的微光照耀下，冻结的街道闪烁着引n光辉。
　　「这怎么搞的……怎会变成这样？」
　　洁西卡在妲丽安耳边低声询问。
　　黑衣少女烦郁地把朝她挺身的洁西卡推回座位。
　　「失落的古埃达神话诗《赫尔的赞歌》——借助统治冰之国度尼芙菲姆的冥府女王的力量，将那植物给冻结了。虽说是来自异世界，但既然以植物的形态存在，就绝不可能熬得过负七十度以下的低温。」
　　「使以幻书之力……让它冻结的？」
　　洁西卡背脊窜过一阵颤栗。
　　一夜之间就差点毁了整座街的《开拓者之书》，以及强大的魔力更甚其上、将其封印的《赫尔的赞歌》——洁西卡不由得重新体会到解放幻书是件多么可怕的事。
　　而像是要抹去洁西卡的恐惧般，驾驶座上的修伊沉稳地笑道：
　　「被那植物困住的人们大致都没事。虽说可能多少会留下冻疮就是了。幻书也平安回收……话虽如此，但已变得残破不堪、几乎不成原形了。」
　　「是……这样吗……」
　　太好了，洁西卡松口气似地笑道。
　　然后她又再次连打了几个喷嚏。毕竟在这结冻的街上待了一晚，只得了点小感冒或许反倒该说幸运。
　　修伊驾车驶向卡德菲尔学校。
　　立于平缓丘陵上的广大校舍，最初映入眼帘的建筑物是学生宿舍。
　　对于无言望着眼前的妲丽安，修伊语带揶揄地催促她：「快呀。」
　　妲丽安状似屈辱地把脸皱成一团，百般不愿地转向洁西卡，以粗鲁随便的口气嘀咕着说道：
　　「……我要向你道谢。」
　　「啊？」
　　「那时你将讯息告知了修伊……我是在说，要我向你道谢也行，你这迟钝脑袋！」
　　「喔喔，嗯。什么啊，原来是这件事。」
　　洁西卡一边吸着鼻涕，看似有些不愿提及地支吾其词。
　　「『JD on hill』……『洁西卡与妲丽安在山丘上』……这可真让我吃惊，没想到竟会利用卡德菲尔的女子宿舍窗户的灯光来传送讯息。」
　　说着，修伊指向逐渐接近的学生宿舍。
　　深夜的女子宿舍，其中几间不其然点亮着灯火。远观那不规则的排列，感觉就像是文字的罗列，看似点缀着别有含意的文章。
　　「可是我怎么也想不通，光靠着那两本幻书，你是怎么办到这点的？要怎么让身在远方的学生们支援？」
　　妲丽安质疑的表情前所未有地认真。
　　「这是……那个，其实也不是请她们支援啦……」
　　洁西卡不知为何别过视线，语气难得欲言又止。
　　「因为我知道怎么去学生宿舍，所以不就能使用《幻视文集》吗？所以我想说，只要那本能观远的幻书映出宿舍里的样子，就能靠《亚妲卡蒂丝的圣句》在宿舍里叫出水才对。」
　　「……水？那跟照明有何关系？」
　　妲丽安冷静地询问。
　　洁西卡不知为何面红耳赤，看开似地放声大喊：
　　「一过熄灯时间，住宿生就全都会就寝。所以，那个……只要利用召唤出水的幻书，把水泼在屁股附近，大家就会起来开灯……我是这么想的啦！」
　　对于洁西卡这愚蠢至极的说明，妲丽安神情空虚地望向远方。
　　载着如此两名少女的车子，驶进了卡德菲尔的校地。
　　离起床时间理应还有段距离，但寮馆不知为何一片嘈杂。察觉到此，洁西卡神情因不安而僵硬。
　　率先听见的是「拜托让我死！」这种扰人安宁的话语。
　　寮馆（House）顶楼站着一名身穿睡衣的少女。
　　是一位乍看散发着自尊高傲的气息、高中部（Six Form）的女学生，身旁的朋友们死命压制着不让她跳下屋顶。似乎是因为失禁的模样被同学看见而羞耻得想寻短。
　　仔细看去，寮馆各处都在上演类似的骚动。
　　虽说不过是失禁，但对于生活在封闭环境的思春期少女却是件大事，非三、两下便可轻易收拾。更何况实际原因还涉及幻书，要让她们相信几乎等于不可能。
　　「那么，我们就此告辞。」
　　「也是。」
　　在宿舍前放洁西卡下车，妲丽安及修伊无情地宣布。看样子是打算对宿舍的骚动视而不见。
　　「等等，妲丽安！你、你这叛徒——！」
　　追着一溜烟逃跑的车子，洁西卡放声呐喊。
　　朝阳染白了水平线。由翠绿丘陵俯瞰的海面，有如镜子般美丽地闪闪生辉。
　　漫漫长夜即将结束，新的一天将要开始。
　　对于洁西卡·艾尔芬斯顿来说，是最……最漫长的一日——
　　