　　
　　
　　
　　
　　第一章「灾厄与诱惑」
　　Episode 24 : The Grimoire and The Aphrodisiacs
　　
　　
　　那是一间凌乱得令人窒息的房间。
　　墙面上覆满了奇异的标本与大量来历不明的藏书——
　　虽说是一栋被当作医院使用的建筑，却完全感受不到该有的清洁与健康。若说是黑暗大陆（非洲）的巫医的住处，搞不好反倒还能让人接受。
　　在那房间里，两名男子正互相瞪视。
　　一位是脸色不太健康的消瘦男子，看似这间医院的院长。但他却不在自己的书桌前，而是身着睡衣躺在床铺上。
　　另一名男子穿着皱巴巴的西装，带着一脸肃容。
　　虽是举止沉着、言词恭谨，但看似认真的眼尾却带有浓厚的疲劳色彩；站立不动的背影隐约散发着疲倦气息。
　　「我的书在哪里，警官？」
　　消瘦的医师瞪着西装男子询问。
　　横卧在床的医师身上缠绕着全新的绷带，让人看了十分于心不忍。
　　虽然这样的缠法多少有些夸大，但他受了相当重的伤势似乎也是事实。特别是后脑勺严重的瘀血及裂伤。那是遭人袭击的伤痕。
　　「你说的书是指这个吗？」
　　被称作警官的西装男子，在床边桌上摊开几张照片。
　　照片中的影像是一本书。
　　附有铁制扣锁的古书。黑皮革制的封面有着奇妙的几何纹路。以异国言语编缀的书中本文，罗列着意义不明的怪异单字。
　　「你们找到了吗！」
　　缠着绷带的手抓起照片，医师大叫道，并以责备的眼神瞪着警官。
　　「那为什么拿来的不是实物而是照片？那是我的持有物，请你立刻还给我。」
　　「……很遗憾，现在还不能还你。」
　　警官面不改色地摇头。
　　「关于那本书，目前还留有几项必须调查的疑点。」
　　「怎么可能？你有什么权利做出这种蛮横的事？那本书可是我从王都的旧书店，透过正当交易得到手的啊！」
　　「似乎是如此。我有找到银行的交易记录。」
　　警官缓缓点头，一脸难色地盯着消瘦的医师，
　　「居然支付了六千英镑，真是钜额的款项。以一本书来说，价格可说是破天荒了。」
　　「那是本很珍贵的书，它有那个价值。虽说你们或许无法理解。」
　　「正是如此。所以能不能请你告诉我，这本书是什么来历？是否与你遇袭一事有所关联？」
　　对于警官冷静的询问，消瘦的医师只是逸出低声呻吟并就此缄默。
　　漫长的沉默过后，拭去额头上的冷汗，这才微弱地娓娓道出：
　　「那是关于克苏鲁法乌的魔导书。」
　　「克苏鲁……什么？」
　　「克苏鲁法乌。看封面上的纹章或正文里的记述就知道了吧？当然那不是原版，而是在十三世纪时翻译的中世法语版。」
　　医师强而有力地断言，瞳孔中寄宿着被某种东西附身般的光芒。
　　警官一脸困惑地回看着眼前的对象。
　　「究竟是什么啊？那个叫克苏鲁夫……什么的？」
　　「是外星人。」
　　「啊？外星人……？」
　　「正是。在遥远的太古乘着光辉之船，自金星飞来地球的伟大种族。克苏鲁法乌才是这颗行星原本的支配者。」
　　「没印象的名字……是异国的神话吗？」
　　警官不禁开始怀疑起眼前男子的精神状态。他好不容易将差点脱口而出的「你在开玩笑吗」这句话勉强吞回肚里，迎合着医师所说的话。
　　医师所言荒诞无稽，完全让人摸不着头脑。
　　但现在若草率提出反驳，或许会错失得到重要证言的机会。因此警官只好适度地附和，强忍着倾听医师说话。
　　「你们会不知道也无可厚非。原本这些伟大种族所支配的，是过去存在于南太平洋的梦幻大陆。但很可惜因为数十万年前的地壳变动，大陆没入水中，他们的文明也因而消灭……」
　　「数十万年前？那种时期怎么可能会有人类文明……」
　　「确实有。而且还是现代人类远远不及的高度魔导文明。现今浮出南太平洋的诸多小岛，以及残留那些岛上的古代遗迹，正是梦幻大陆的痕迹。而残存下来的克苏鲁法乌的末裔们则散落到世界各地，等待沉眠于死亡之都的同胞们复活。我所得到的那本书，正是记述了将秘义传授我等克苏鲁法乌末裔的贵重资料。」
　　随着进一步说明，譬师显得逐渐激昂，声声音开始透露出着魔般的语气。警官只能一脸不知所措地呆望持续热烈阐述的男子，
　　医师仍旧是滔滔不绝地持续演说，但谈话内容语意不明，令人难以相信是事实。不过至少这个男人是当真相信名叫克苏鲁法乌的外星人末裔，现今仍存活于世界各地。
　　「那么，所以你也是那个克苏鲁法乌的子孙吗？」
　　警官有些不耐地打断医师的话。
　　「对。几年前我因车祸徘徊于生死边缘，才在过程中领悟真相而觉醒。听好了，警官，在这浩瀚的宇宙中，存有着许多超乎人类常识及科学的神秘现象。」
　　男人以夸耀似的语气说着。他将抓起的照片递回给警官。
　　「这下你理解了吗？这本魔导书不是像你们这样的门外汉足以应付的。没有受到克苏鲁法乌庇护之人若擅自对这本书出手，会遭到莫大的诅咒……身上将会有灾厄降临。对，就像企图独占这本书的那个男人一样。」
　　「你是说，他们遇袭是因为金星人的诅咒？」
　　「除此之外还有什么？克苏鲁法乌的末裔们，在我等始祖自长眠苏醒、乘着光辉之船前来迎接我们的那一天到来为止，都会秉持着坚定的信仰与忠诚心，持续守护禁忌的知识。」
　　「……知道了。」
　　警官深深叹息，一脸厌倦地戴上爱用的鸭舌帽。
　　「今天我先就此告辞。感谢你提供的贵重情报。」
　　「慢着，请等一下，警官！我的书……」
　　消瘦的医师坐起上半身，焦急地呼叫。
　　警官以无感情的语调，冷默地说：
　　「请让警察这边再多鉴定一阵子。因为若那真如你所言是本危险的书籍，更该由我们警察严密保管才对。」
　　医师眼神骤变，胀红着脸沉声低喃：
　　「你这家伙，得知了那本书的价值便想要独占吗——？」
　　仿佛对此感到愚不可及地摇摇头，警官打算离开寝室。
　　朝他背后抛来的是男人愠怒的声音：
　　「愚蠢的家伙……侍奉克苏鲁法乌的眷属们啊，恳请你们赐予此人诅咒！愿灾厄降临其身！」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　古老石造宅邸的玄关，站着一位刚迈入老年的女性。
　　有着一张看似难以取悦的面容，因而格外具备存在感的女性。
　　身上的装束虽然朴实，但由头到脚无一不端整，反倒给人一种清廉感。
　　尽管早已年过五十岁，脸颊肌肉也随着年龄显得松弛，却让人联想到她年轻时应该也算是相当出众的美女。
　　在宅邸玄关为她送行的，是年约二十岁的年轻男子。
　　身着闲适便服的青年。
　　虽有着让人感觉家教良好、宛如少年般的五官，却有着异常清澈的双眼，是个散发着不可思议气息的人。
　　「您感冒了吗？修伊少爷。」
　　注意到倚着玄关大门的青年轻咳了几声，女性的表情变得严肃。
　　被呼作修伊的青年把手放上自己的额头，一副装傻似地别开视线。
　　「这么说来，是有点发烧吧。」
　　「……就因为平时不注重健康才会感冒。要是您去世的母亲见到您这副模样，不知究竟会怎么说……」
　　对于滔滔不绝开始说教的她，青年抽搐着表情苦笑。
　　「你太夸张了，只不过是得了点小感冒……」
　　「我是在为您担心。都是因为您一个佣人也不请，住在这种生活不便的宅邸里。反正您铁定也没吃什么像样的食物吧？要是修伊少爷您继承家业，或者起码定下来成家的话，我也就多少能够安心了啊。」
　　她如此说道，一脸正经地直盯着修伊。在修伊面露难色保持沉默的期间，她更进一步展开言语攻势。
　　「您也不是没有对象吧？我可听说了很多传言。像是艾尔芬斯顿伯爵家的千金……还有，就是那个从新大陆归国的商家的……」
　　「我会考虑考虑，有机会再说。下次吧。」
　　语气含糊地快速带过，修伊打算结束这个话题。
　　真是的——女性愤然叹息。
　　「请您吃点温热的东西，然后好好休息吧。」
　　「我会的，娜塔莉雅。」
　　修伊像是总算从漫长的牢骚话中解脱的小孩般，松了口气仰头耸耸肩。
　　一脸拿修伊没辄般瞪了他一眼之后，女性便提着塞满行李的大篮子回去了。行李的内容物是她爱用的刀子等调理器具，以及剩余的食材。
　　名叫娜塔莉雅的女性，原先是服侍修伊母亲娘家的奶妈。自修伊年幼时就加以照顾的也是她。拜此所赐，修伊直到今日在她面前还是抬不起头来。
　　就连上了年纪辞去奶妈工作之后，她依旧像这样照顾修伊的饮食及生活起居，因此会定期造访修伊的宅邸。对修伊来说虽是十分难能可贵的恩人，不过有时会不必要的鸡婆以及唠叨了点，可说是美中不足。
　　正当修伊满脸倦容目送着昔日奶妈的背影。
　　「……终于回去了啊？」
　　在他身后一个娇小的身影，将一半身体藏在柱子后面，探出头来。
　　那是一名有着黑色长发的女孩。少女的五官异常端整，让人联想到高贵的陶瓷人偶。
　　她身上是仿佛要融入暗夜般的漆黑服装。
　　全身满布着多层蕾丝及荷叶边，金属锁甲包覆着全身各处。
　　而在她的胸前则系着一个陈旧的金属箱子。
　　被银色锁链所缚的陈旧巨锁——
　　「哎呀，妲丽安，原来你躲在那种地方啊？」
　　转头看着黑衣少女，修伊傻眼地叹息。
　　被唤作妲丽安的少女，脸上浮现仿佛嘴里含着苦涩之物的表情。
　　「我受不了那个老太婆……她都会逼我吃芹菜和胡萝卜。」
　　「她从以前就是个严格讲求礼教的人。特地前来为我照顾起居我是很感激，但要是别那么唠叨就好了……」
　　才轻轻摇头笑着说完，修伊就突然咳了起来。
　　厌恶地抬头看着这样的修伊，黑衣少女一步步倒退。
　　「嘘、嘘！别靠近我，会传染感冒。我可是很纤弱的。」
　　像在驱赶穷追不舍的狗一般甩了甩手，妲丽安同时皱起眉头。
　　「说到底，为什么像你这样的人也会生病，太嚣张了吧？像你这种愚笨生物的优点，不就只在于不会感冒吗？现在马上拿个杯子装满水，大吼一声『紫色』然后一口气喝干！」
　　「那个是中止打嗝的民俗疗法吧？和感冒一点关系也没有。」
　　眯细因发烧而润湿的双眼，修伊冷静地指摘。
　　妲丽安不悦地噘起嘴。
　　「总之你赶快把病治好，别让人家太担心了，真是……要是你病卧不起，谁来替我准备三餐啊？」
　　「担心的重点是那个吗……」
　　望着无情离去的妲丽安背影，修伊不禁苦笑。「哎呀呀」地叹口气，准备替玄关上锁。
　　仿佛是要找麻烦似的，敲门声突兀地响起。
　　修伊一脸诧异地停下动作。看来是有某人与回去的娜塔莉雅擦身而过，前来造访宅邸。
　　「请问是哪位？」
　　不自觉偏着头，修伊再次打开玄关大门。
　　站在门外的是一位身着老旧灰色西装、头戴鸭舌帽的中年男性。
　　「哎呀，失礼了。」
　　将脱下的帽子按在胸前，男子彬彬有礼地欠身打了招呼。
　　「请原谅我无礼的唐突拜访。敢问这里是卫斯理·迪斯瓦特子爵的府上对吧？」
　　「没错……可是我祖父已经……」
　　「啊啊，是的。我知道子爵已经过世的事。」
　　男子垂下眼帘如此说道。修伊的祖父卫斯理于前阵子遭遇不测，如今已不在人世。按照他这位赫赫有名的搜书狂所留下的遗言，修伊于是继承了这幢宅邸，以及祖父为数庞大的藏书。
　　「尽管如此，我找不到其他可以商量的对象了……」
　　西装男子是真的很困扰地看着修伊，态度强硬地进到屋内。
　　「看样子您是继承子爵血缘的亲属，即使只是听听看也好，可以请您听我说吗？」
　　「这倒是没问题……请问您是？」
　　「我叫奥利佛·葛罗斯特。是个警官。」
　　说着男子便从西装怀里取出身分证件给修伊过目。修伊瞥了一眼便惊讶地扬起半边眉毛。
　　「葛罗斯特警官？为什么警察要找我爷爷……？」
　　「因为我想拜托他鉴定一本书。」
　　「鉴定？」
　　「是的。其实之前也曾多次受子爵关照。那一位大人在本国也是为数不多的搜书狂，所以会提供一些关于幻书等奇异书籍的建言……」
　　「幻书……」
　　修伊低吟了一声，目光转回警官的脸，接着视线在他的胸前突然停下。他注意到葛罗斯特抱着一本书。一本有着黑皮革封面的古书。
　　「这本书是？」
　　修伊语气警戒地询问葛罗斯特。
　　警官仿佛对他这个质疑等待已久，敲了敲书皮，有些自嘲地笑道：
　　「魔导书……听说是。会为持有者带来灾厄，受了外星人的诅咒……」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　被带领到会客室的葛罗斯特，自西装口袋取出变得皱巴巴的香烟而后点火。然后目光突然停驻于藏身沙发后的小生物身上。
　　那是个身穿黑衣的娇小少女。将身子缩成一团的妲丽安，就像害怕亲近人的小动物般，以警戒的眼神观察葛罗斯特。
　　她目光锁定的似乎是葛罗斯特带来的书本。眼神宛如锁定猎物的小猫，黑衣少女只是兴味盎然地一味直盯着置于桌上的魔导书。
　　「她是？身上的服装真是相当奇特……」
　　葛罗斯特困惑地注视着少女，向修伊询问。
　　修伊只是伤脑筋地笑着耸耸肩。
　　警官坐立难安地把手伸向书本。见此，妲丽安突然瞪大了杏眼。
　　「别用充满烟臭味的手碰书，无能警官。」
　　声音微弱得勉强够当事人听到，她低声抱怨。
　　警官畏缩般地皱起脸，但这时妲丽安早已再次缩回了沙发椅后。看样子她似乎是以为没人察觉自己的存在。
　　葛罗斯特像是要按捺焦躁一般，深深呼出一口烟。
　　原本伤脑筋苦笑着的修伊，因这阵烟而轻咳了几声。
　　「这可失礼了。您感冒了吗，迪斯瓦特大人？」
　　葛罗斯特一瞬间流露出深感遗憾的表情，但随即百般不愿地将香烟按熄在烟灰缸，接着把变短的香烟小心翼翼地收回烟盒。
　　对于警官此番令人感激涕零的贴心，修伊微笑着说道：
　　「请叫我修伊就好，警官。」
　　「谢谢。抱歉在您身体不适时打扰，修伊先生，」
　　葛罗斯特的神情也稍微缓和了些。
　　看准了警官一瞬间有隙可乘，妲丽安朝着桌上的书伸出手，却在碰到的前一刻被葛罗斯特将书本拎走。黑衣少女啧了一声，再次躲回沙发后。对此，修伊视而不见地默默闭上眼。
　　「那么就长话短说吧。这本书原先的主人是个名叫札道克·坎普森的男人。年龄四十一岁，和年长他五岁的妻子一起生活，膝下无子。」
　　「提到坎普森，我记得是……」
　　「没错，就是在王国内拥有四座工厂的纺织公司的大股东。握有经营权的也是他妻子的家族，坎普森本人算是站在入赘的立场。」
　　「为什么这样的人物会持有魔导书？」
　　修伊语带讶异地问。
　　「他是个专收稀有珍本的收藏家（Collector）。话虽如此，他所收集的也大都是些没啥价值的怪书。听说他每次出国时，就会大肆搜购与当地有关的诡异咒术或邪教古书……」
　　原来如此——修伊先是理解，随后又再次偏头。
　　「为什么警察又要调查那种东西？」
　　「因为大约一个月前，坎普森在自宅里遇袭了。这本书在当时遭人所夺，被带出了他的宅邸。」
　　「遇袭？被谁？」
　　修伊压低声音回问。葛罗斯特以务必保密为前提告诉他：
　　「坎普森主张是怪物所为。说是克苏鲁法乌的眷属。」
　　「克苏鲁法乌？」
　　「是在我们人类诞生之前，支配大地的外星人的名字。据说在这数十万年间，克苏鲁法乌进入了不为人知的长眠，等时机终于到来他就会复活，将这世间化为地狱、毁灭世界。」
　　喔——修伊目光茫然地颔首。
　　「该怎么说呢……这可真不得了。」
　　「克苏鲁法乌的末裔们混入了我们人类之间，潜伏于社会当中。他们具有超越人智的魔力，受到克苏鲁法乌眷属、也就是不死怪物们的守护。说是总有一天终将超脱于寿命上的死亡，在祖先们沉睡的『死亡之都』得到永恒的生命——」
　　「……是这样吗？」
　　浮现难以言喻表情的修伊，压低声音询问妲丽安。
　　「NO。我从未看过或听闻过那样的文明记录，八成是这个憔悴大叔的愚蠢妄想。他一定是累了。」
　　听见修伊他们之间对话的葛罗斯特，故意出声清了清喉咙。
　　「不是我在妄想，而是被害人的证词。我也不可能会相信这种荒诞无稽之谈！」
　　「不，这……怎样都好啦……」
　　修伊敷衍地附和。葛罗斯特再次清了清喉咙：
　　「总之，在就寝时遇袭的坎普森，因腹部被刃器剌伤而晕厥，听到惨叫声而赶到的佣人发现后请来医生。目前坎普森人也正在自宅疗养中。」
　　「喔。」
　　「实际上他受的伤并没什么大碍。但或许是精神上受到刺激，坎普森的证词含糊暧昧，因此只能得知他是被怪物袭击……」
　　「是怎么样的怪物？」
　　修伊嫌麻烦似地询问。从口袋取出记事本的葛罗斯特，不知为何面露苦涩地说：
　　「关于道点……不晓得该说是蝙蝠还是乌鸦，鼹鼠还是人类腐尸，总之据说是类似这样的怪物。」
　　「……那可真是不得了。」
　　修伊欠缺诚意地发表感想。妲丽安则对警官投以鄙夷的目光。
　　「乌鸦和鼹鼠可是完全不相像的生物耶？那究竟是个怎样的怪物啊！」
　　「所以说他是记忆错乱了吧。」
　　葛罗斯特一副事不关己地回答。
　　「算了，怎样都好……」
　　修伊半掺着苦笑，换翘起另一边的脚，但突然露出一本正经的表情。
　　「明明精神错乱成这样，为什么却知道那怪物是外星人的眷属？怪物有对他报上姓名吗？」
　　不是的——葛罗斯特叹息。
　　「坎普森被怪物袭击一事，有人已事先预言了。」
　　「预言？谁？」
　　「名叫登斯坦·雷古的男子。」
　　「……他是谁？」
　　「他本人自称是人爆学者，当然并不是在大学任教的教授。他自称是外星人的末裔，大肆搜购与克苏鲁法乌相关的古物，与其说是民间学者，不如说是个业余爱好者。他以医生的身分经营了一间小诊所，拜此所赐，生活上似乎还过得去。」
　　「……那名医师有将预言告知坎普森先生吗？」
　　似乎对一连串叙述感到混乱，修伊按着眉间问道：
　　「与其说是预言，不如说是警告。事件发生的数天前，听说他造访坎普森先生的自宅，要求将魔导书让渡给他，要不然克苏鲁法乌的诅咒将会降临。」
　　警官并解释，雷古拜访坎普森的宅邸并引起骚动一事，也已经过宅邸里佣人的证实了。
　　「然后坎普森先生也实际遭受了袭击……」
　　话题似乎总算引起修伊的兴趣，他重新端正坐姿。
　　蠢毙了——黑衣少女嗤之以鼻。
　　「真是一场无聊的闹剧。」
　　「妲丽安？」
　　「犯人是那个可疑的医师。一定是那家伙假扮怪物，袭击那个叫坎普森的入赘女婿不会错。」
　　「我们当然也是头一个就先怀疑他，但是……」
　　对站起身得意洋洋发表推理的妲丽安，葛罗斯特无情地宣告：
　　「坎普森遇袭的当天，雷古人正在船上。说是收购了在地中海发现的外星人石像，正将其运往大陆。」
　　「也就是雷古医师有不在场证明吗……」
　　修伊打趣地喃喃自语，妲丽安不满地闷哼了一声。接着修伊一副半信半疑地说：
　　「这么一来，总之……也就是无法否定坎普森先生真的遭外星怪物袭击，被夺走书的可能性啰？」
　　「是这样没错。」
　　葛罗斯特面色沉重地点头。这下修伊的脸色是愈发感到可疑。
　　「那么，为什么那本被抢走的书会在警官手上？」
　　「那是因为不只有坎普森遭受怪物袭击。」
　　「咦？」
　　「这本书是在坎普森遇袭的隔周，从雷古的行李中发现的。」
　　「意思是最后一个持有书的人，是那个可疑医师？」
　　唔呣，修伊皱眉陷入沉思。
　　「果然那家伙不就是犯人吗！」
　　妲丽安以夸耀胜利般的语气断定，可是葛罗斯特却摇头。
　　「他主张那本书是在旧书店买的。」
　　「在旧书店……买的？」
　　修伊感到意外地眨了眨眼。葛罗斯特面有难色地点头。
　　「也有找到银行的交易纪录。是在王都，一个叫霍布斯的男人的店。」
　　「理应被怪物抢走的书却在旧书店？总不会是那个什么外星人的眷属拿去旧书店卖掉的吧？」
　　「旧书店的店主坚持说是不知何时混到进货的书堆里。」
　　说着，葛罗斯特再次叹息。
　　妲丽安像是忽然发觉什么似地双手一拍。
　　「犯人就是那间旧书店。为了得到能高价出售的魔导书，所以假扮怪物袭击了入赘女婿。」
　　「不，关于这点，霍布斯也有不在场证明。坎普森过袭当天，他参加了旧书店工会的聚会，说是彻夜饮酒到天亮。」
　　葛罗斯特厌倦地说道。
　　唔——妲丽安再次语塞咕哝，之后便不悦地不再多语，
　　「雷古医师怎么会知道旧书店进了那本被抢走的魔导书？若是偶然得知也未免太过碰巧了吧？」
　　「我们也对此再三进行了慎重的调查，但依雷古的说词，他是在克苏鲁法乌的同胞引导下获得启示，得知店里进了那本魔导书……」
　　「……可疑到这种地步的借口，反倒教人无从吐嘈起呢。」
　　听了葛罗斯特的说明，修伊有气无力地发表感想。
　　「总之，雷古医师如愿以偿得到了魔导书。就是这么回事吧？」
　　「若事情只到此结束，我们也不必这么辛苦了。」
　　葛罗斯特自嘲似地眯细了眼。
　　「交易的隔周，这次换旧书店的霍布斯遭到怪物袭击。虽然并非危及性命的伤势，却也伤得不轻。他就连住院时也呓语着克苏鲁法乌……外星人的名字。」
　　「旧书店店主被怪物袭击？书明明已经脱手了不是吗？」
　　修伊讶异地将上半身探向前。葛罗斯特首肯：
　　「是的。而且在同一天同一时刻，雷古也受人袭击而负伤。在从王都回到这里的列车上，被像是拐杖的东西痛殴了一顿……」
　　「他也被怪物袭击了？」
　　修伊呆愣地咕哝，葛罗斯特连忙否定。
　　「不，他主张自己是受到人类的袭击。据雷古所说，那无疑是企图阻止外星人复活的敌对势力进行的妨碍工作。」
　　「……怎么想都是恶劣的被害妄想。」
　　妲丽安一脸无奈地喃喃自语。修伊的表情依旧满是怀疑。
　　「既然是在列车上遇袭，不是应该会有人目击案发现场吗？」
　　「这正是奇怪之处，居然没半个人目睹雷古的遇袭现场。我们也调查了和他共乘同一节车箱的妇人的身分，却只是个与此次事件完全无关的旅客。」
　　葛罗斯特以辩解般的语气说明。
　　「他所持的魔导书呢？被谁抢走了吗？」
　　「嗯，算是……若说被抢，也的确是被抢了……」
　　葛罗斯特暧昧地支吾其词。修伊「哦？」地偏头。
　　「怎么说？」
　　「雷古的行李被人塞在车站的垃圾箱中。钱财很显然被洗劫一空，但这本书却没被拿走而留了下来。」
　　这是怎魔回事？修伊闭眼陷入缄默，他深深叹息，老实地表示感想：
　　「完全搞不懂……」
　　「正是。总之，我们将这本书当作证物收押，试着调查了这本书的来历。」
　　「喔……」
　　「结果这回换成带这本书回去的刑警接连碰上不幸意外——」
　　「意外？」
　　还没完啊？修伊大感惊讶。
　　「一下是在酒吧被牵扯进女人的纷争，一下是因外遇东窗事发而遭人砍伤。」
　　葛罗斯特难以启齿地小声解释。
　　「总之就是这样，所以在警察之间也开始出现了这本书受了诅咒的声浪……」
　　修伊厌腻地瘫靠在沙发上，瞪着葛罗斯特。
　　「所以你们就想委托哪个局外人来鉴定这本书，是吗……」
　　「我们并非当真相信什么诅咒。只是不管到哪总会有迷信之徒，若灾难继续像这样接踵而至的话……」
　　葛罗斯特以装傻似的语气如此说道，不知为何朝修伊投以大胆挑衅的眼神。
　　「万一这本书真是魔导书的话，我认为应该要洽询专家才对。」
　　「专家？」
　　「举例来说，对了……我记得好像是被称作『读姬』……」
　　修伊面不改色地注视着葛罗斯特，压抑内心的动摇，扬唇说道：
　　「还真是个老奸巨猾的人呢，警官。」
　　葛罗斯特佯装充耳不闻，将手里的魔导书置于桌上。
　　「那么修伊先生，就是这样，麻烦你了……」
　　警官留下一句「我会再来拜访」就此离去。修伊呕气地手拄着脸，望着他离去的背影。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　太阳西沉，窗外深蓝色的夜幕深沉低垂。
　　沿着灰色的石壁，冷空气点点渗进了房里。
　　修伊懒散地躺在沙发椅上，借暖炉的照明看书。
　　黑皮革封面的古书——是葛罗斯特带来的魔导书。
　　「知道什么了吗？修伊。」
　　远远观望着修伊，黑衣少女询问，语气不知为何显得浮躁不安。
　　「真不像你耶，妲丽安。」
　　抬起头的修伊，看似好心情地轻笑出声。
　　妲丽安身体一半仍藏在柱后，目不转睛地在意着修伊的状况。那样的态度不知是在羡慕阅读中的修伊，或者是恐惧着什么而正保持警戒。
　　「很在意的话，自己来看看不就好了？这类书籍的鉴定，你不是比较擅长吗？」
　　「啰嗦，闭嘴，我现正忙得不可开交。」
　　虽是如此说着，妲丽安却是一副极度感到无趣的表情。以她这个总是书不离手的阅书狂来说，这实在是很稀奇。黑衣少女的视线自刚才就一直只投向修伊手中的书，似乎很在意这本黑色皮革的魔导书。
　　发现这一点，修伊微微偏头问道：
　　「该不会……你是害怕魔导书的诅咒吧，妲丽安？」
　　「什……？」
　　黑衣少女心虚似地尖声叫道：
　　「说什么蠢话，你这感冒鬼！我纯粹只是以中立的观察者身分，把你当成实验的白老鼠罢了。被怪物什么袭击的人只要你一个就够了，绝不是因为我害怕诅咒！」
　　「算了，我虽然不太懂……」
　　修伊佯装不知地看着手中的魔导书。
　　「我想这本古书的年代应该并没那么久远。就一本十三世纪的着书来说，书中的单字和文法处处都很奇怪。这是假货。只不过，这般纸质让我很在意……虽然有点像东洋的日本纸，却是第一次接触到的质感。」
　　唔唔，妲丽安紧抿嘴唇咕哝。
　　「书中内容如何？」
　　「完全看不懂。」
　　修伊放弃地双手一摊。
　　「上头写的内容和警宫叙述的大致雷同……就是那个什么～从宇宙飞来的伟大种族复不复活、人类灭不灭亡什么的……」
　　「呣……」
　　「还真的让我的头更痛了，想说要不要干脆放弃阅读算了。」
　　苦闷地低喃，修伊精疲力尽地瘫靠在椅背上。黑衣少女环顾了室内一圈。
　　「怪物什么时候会来袭击你？」
　　「天晓得……总之目前是感觉不出有那种气息啦……」
　　修伊敷衍地摇摇头，扔下书本。
　　妲丽安轻啧一声后走近沙发，战战兢兢地将手伸向被随意摆放的书本。看来是确认安全无虞，她这才总算肯自己翻阅。
　　接着她像要挤开修伊般，在沙发上坐下。
　　「总之，我肚子饿了。」
　　她以傲慢的语气如此说道。修伊懒洋洋地坐起上半身，抬头看时钟。
　　「喔喔，已经这个时间了啊……OK，我来准备点吃的。」
　　「这样最好。这段期间就由我来帮你继续阅读，尽管感谢我吧。」
　　「是是……」
　　面露苦笑地站起身，这时修伊的身体突然一个踉舱。
　　「修伊？」
　　正把书摊开的妲丽安，面无表情地抬头。她的眼神中隐约带着慌张。
　　因突然起身所带来的晕眩，修伊单膝跪地，趴在小桌上紊乱地喘着气，面色发白的侧脸正冒着冷汗。
　　「——修伊！」
　　妲丽安不具感情的瞳孔俯视着倒地的修伊。
　　在她停下动作的手中，摊开的魔导书正微弱地颤晃。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　翌日——
　　修伊在照进窗边的阳光中清醒过来。
　　冰冷而干燥的空气之中，平稳的沉默支配着整座宅邸。
　　虽然昨夜以后的记忆完全自脑中抽离，但由庭院树木落下的影子来看，时间已过了正午。看样子似乎是由于高烧与疲劳而失去了意识，昏睡了半天以上。
　　刚下床虽然意识还有些朦胧，不过身体已舒服了许多，高烧似乎也退了些。
　　「妲丽安？」
　　修伊的床铺角落，有一团熟悉的黑色隆起。
　　察觉到那是妲丽安的背，修伊讶异地眯细了眼。坐在床边的黑衣少女精疲力竭地蜷缩成一团，正静静发出酣睡声。
　　看样子似乎是她独自将倒下的修伊从客厅搬来这里的。
　　除此之外，修伊的额头上还残留着湿毛巾覆盖过的痕迹。
　　撩起湿掉的浏海，修伊困扰地咕哝了几声。
　　真教人难以置信，那个善变又桀骜不驯的妲丽安，居然会通宵看护修伊。
　　话虽如此，身材娇小的她总不可能抱得起修伊。因此青年的身体各处都残留着被拖行时所造成的擦伤或瘀青。
　　忘了拧干的湿毛巾也使得床周围俨然化为了水乡泽国。睡着的期间之所以一直感到呼吸困难，或许就是因为脸上盖着那样的湿毛巾也说不定。
　　唉唉，修伊无奈地坐起身，注意到了妲丽安手里抓着的书而皱眉。在她趴着的脸颊底下，黑皮革封面的魔导书就这么摊放着。
　　「在看那本书啊……」
　　真亏她能把那种东西看到最后。修伊语气像是服了她似地低喃。
　　被声音惊动的妲丽安肩膀微微一颤，「唔」地呻吟着抬起头，以黑衣的袖口揉了揉惺忪的睡眼。
　　「你醒了啊？修伊。」
　　「是你把我搬到床上的吧？」
　　修伊微笑着向她道了谢。
　　见此，妲丽安不觉红了脸颊，连忙别开视线。实在不像平时总是面无表情又欠缺反应的她会有的态度，因此修伊怀疑地定睛望着她的脸。
　　「妲丽安？」
　　黑衣少女紧张地惊叫了一声，全身僵硬。妲丽安顽固地低着头，回避修伊的视线。
　　「我很担心你。」
　　她以勉强才能听清楚的声音，害羞似地说道。
　　不安与警戒的神色在修伊僵化的脸上扩散。他以仿佛遭遇新型诈骗的表情回望着妲丽安。
　　「……担心？你？担心我？」
　　「我为你热了汤。来，快喝吧。」
　　黑衣少女说着，兴高采烈地转向墙边的火炉。
　　炉上放了个锅子，她从里头舀出了某种东西盛进碗里。那是形状像鼓起的原生质、冒着泡泡的绿色流体。
　　俯视着那个色泽惊悚的流体，修伊表情为之一僵。
　　「汤？你做的？」
　　「YES，营养丰富。」
　　妲丽安斩钉截铁地点头，将汤递到修伊手上。
　　修伊擦去额头的冷汗说道：
　　「这颜色怎么看起来鲜艳得像是有毒一样……你放了什么？」
　　「有很丰富的营养。」
　　妲丽安以不容置喙的魄力如此说道。
　　修伊舀了一口绿色流体送进嘴里，然后「呜噗！」地猛然咳了起来。
　　「怎么了，修伊？」
　　「不……虽然很感激你，不过我现在没什么食欲……」
　　「那么包在我身上。」
　　黑衣少女从修伊手中夺过汤碗，将舀起来还牵丝的流体硬是塞进他嘴里，脸上还有些娇羞地微微泛红。
　　另一方面，被强迫喝下汤的修伊则是——
　　「呜……」
　　「好喝吗？」
　　「嗯、嗯嗯……通过喉咙的感觉还满刺激的。」
　　因痛苦而嘶哑的声音勉强说道。妲丽安莫名开心地一笑。
　　「还可以再添一碗喔。」
　　「那还真是谢谢了。」
　　声音虚弱地咕哝，修伊再次倒回床上。
　　黑衣少女猛然将脸逼近他眼前。
　　「妲丽安？你要做什么……」
　　在意想不到的极近距离下，修伊愕然仰望着妲丽安。她则将瘦小的额头贴到他头上。
　　
　　[[IMG,094b511c03dff3b6413559d421b40fc8,683,1000,202914]]
　　
　　「看来似乎还有点烧。」
　　「啊……嗯嗯……」
　　「稍等一下。」
　　单方面留下这句话，黑衣少女走出房间。
　　掩饰不住动摇的修伊按着自己的额头。自早些时候开始，妲丽安的行动就有股难以形容的异样感，令他不禁蹙眉。
　　金属门把响起喀恰喀恰的声音，感觉到妲丽安走回寝室的气息。心里净是不祥的预感。接着——
　　「等一等，妲丽安。那是什么？」
　　注意到归来的妲丽安拿来的物体，修伊声音不禁颤抖。她手上正握着如仙人掌般尖利而厚的植物叶片。
　　「连这也不知道啊？真是的。」
　　像要掩饰害羞般故作责备语气，接着妲丽安灿然一笑。
　　「这叫作芦苍，是独尾草科芦荟属的多肉植物。」
　　「你想拿那个芦苔做什么？」
　　「等下要把它塞进你鼻子里。」
　　「为什么？」
　　修伊哑口无言地反问，妲丽安将尖锐的叶子前端伸到他眼前。
　　「因为这个对治感冒有效。这是俄罗斯的民俗疗法，我之前有在书上看过。」
　　「等等！那传承下来的情报绝对有哪里扭曲了吧！」
　　修伊激动地摇头，忍不住想起身逃跑，身体却由于刚才的汤的副作用而使不上力。
　　「再说那么粗的东西，怎么可能塞得进……」
　　「不必担心，只有一开始会觉得痛。我已经有削皮了。好了，安分一点。」
　　一面挤出胶状的芦荟叶肉，黑衣少女一面露出着魔般的笑容。
　　见她那表情，修伊更加确信，目前的妲丽安精神状态显然不正常。
　　「慢着，妲丽安，你从刚才就很奇怪耶？发生什么事了吗？」
　　妲丽安讶异地看着修伊，然后说出平时的她绝不可能会说的话：
　　「我只不过是担心你而已啊。」
　　「是被谁操控了吗？难不成是……？」
　　修伊不觉屏息，目光射向扔在床上的书。黑皮革封面的古书，正是妲丽安先前阅读的魔导书。
　　于是，没有错失修伊转移注意力的这一瞬间，妲丽安将紧握芦荟的右手猛然伸向前。
　　「哼嗯！」
　　伴随着某种多汁之物飞溅的鲜明声音，剧烈咳嗽的修伊惨叫声响彻了他的寝室——
　　
　　
　　5
　　
　　
　　随心所欲照顾完病人过后，似乎是心满意足了，没多久妲丽安又再次入眠。
　　黄昏的阳光静静洒下，淡淡的橘红色照亮宅邸。
　　望着人偶般的少女毫无防备的睡脸，修伊思考着整个事件。
　　预言了怪物的袭击，自称外星人末裔的医师。
　　再来是被怪物袭击抢走书本的资产家，以及同样身负重伤的旧书商。
　　如果这是一本魔导书，一切事件真的都是外星人的诅咒，那么反倒该说值得庆幸。因为根本无需各方烦恼，只要将书封印便能了事。只要完全封印在存于异界的奇幻图书馆，「丹特丽安的书架」——
　　可是若单单归结为诅咒的话，实在有太多不自然的疑点了。
　　举例来说，实际目击怪物模样的被害人只有两名。
　　而且其中第二位被害人，也就是旧书商，他并未持有魔导书。他被怪物袭击是在魔导书卖出之后的事情。
　　更重要的是，魔导书的内容净是一派胡言，实在不像能实现诅咒的「幻书」。
　　然而葛罗斯特警官的部下们，却因接触到这本魔导书而接连遭遇不幸，甚至连妲丽安都开始出现怪异的举止。
　　这样的事实令修伊感到混乱。
　　满脸不悦地皱着眉，修伊提不起劲地翻开皮制书衣的魔导书。
　　「……！」
　　就在这时，屋里响起了某种嘈杂的声音。修伊吓一跳抬起头。
　　原以为是自己多心，但并非如此。
　　感觉到走廊上徘徊着浮躁的脚步声，房门被一间间依序打开。
　　简直像是在搜寻修伊他们似的，脚步声逐渐接近。
　　脑海里头一个想到的，是袭击坎普森等人的怪物。
　　一面对于行动不便的身体恨恨地咬牙，修伊一面摸索着手枪。
　　但寝室门却在这之前，被猛然踹开了。那个毫不客气、冒失闯入的身影，高声爽朗地说：
　　「我来登门造访啰！修伊，听说你感冒了？」
　　像孩童般天真无邪的笑容如此叫道。
　　修伊愣愣地望着那副身影。
　　闯进寝室里的不是怪物，而是有着明艳金发的女性。
　　年纪约在二十岁上下。
　　虽是个美女，但奇装异服与特异举止更是引人侧目。穿着长长的一片裙与皮带，头戴男用帽子，模样仿佛新大陆的牧童。
　　「……你在做什么？」
　　见修伊警戒地采取防卫姿势，金发女子感到不可思议地问他。
　　修伊头痛地摇摇头，当场瘫跪在地。
　　「卡蜜拉？你怎会在这里？」
　　「我听娜塔莉雅伯母说，修伊你感冒卧病在床，所以我来探病。」
　　面露亲切笑容，她语气率直地解释。
　　「说是你高烧不退，还在昏迷中呼叫我的名字……」
　　「后半句是你当场随便捏造的吧？」
　　见修伊的冷静反应，被唤作卡蜜拉的女子爽朗地笑出声。
　　卡蜜拉·沙法，凯茵斯是有名贸易商的女儿，也是修伊自幼就认识的朋友。看样子是热心多事的前奶妈（娜塔莉雅）自以为机灵，特地联络她来的。但这位基本上个性吵闹的金发女子，可说是最不适合派来探病的人选。
　　这样的卡蜜拉，低头俯视趴在床上的妲丽安说道：
　　「妲丽安睡着了？」
　　她似乎有些遗憾地咕哝道。卡蜜拉对于捉弄这位黑衣少女格外地感兴趣。
　　「因为她昨晚好像几乎彻夜没睡。」
　　以疲倦的口气说着，修伊重新坐回椅子上，卡蜜拉感到意外地眨眨眼。
　　「为了照顾修伊你？」
　　「我想她八成是自以为在看护吧……可是样子或许有点奇怪。」
　　「你们又发现什么怪书了吗？」
　　眼尖地扫到修伊手上的魔导书，卡蜜拉双眼大放异彩。
　　「是警察委托我鉴定的。据说是书的主人接二连三遭怪物袭击，是一本受了诅咒，会使人不幸的魔导书。」
　　「是真的吗？」
　　「不，我想书中的内容八成是一派胡言，写的东西实在不像是有意义。可是……该怎么说呢，有些地方很让我在意。」
　　「哦？」
　　修伊话语未落，卡蜜拉便一把将书抢走，毫不迟疑翻开书本。修伊像是对此死心般地扭曲着脸说：
　　「听好了，卡蜜拉，万一那本真是魔导书——」
　　「有什么关系？真有怪物的话我倒想见见呢！嗯……有种好香的味道。」
　　以无所畏惧的语气如此说着，卡蜜拉开始嗅起了魔导书的味道。这自由奔放的个性还真是老样子。
　　「唔……嗯……」
　　似乎是感应到寝室内的气氛突然变得骚闹，妲丽安不悦地低声呻吟，娇小的身躯缓缓坐起。她以漫无焦点的空洞眼神，静静环顾视内。
　　「你醒啦？妲丽安。」
　　对修伊的呼唤起反应，黑衣少女回头。
　　「我在做什么啊？」
　　望着右手紧握的芦荟，她诧异地自问。
　　修伊表情有些不满地鼻哼一声：
　　「你不记得早上的事了吗？」
　　YES，妲丽安小声地回答。接着她以指按着自己的太阳穴。
　　「头好晕。」
　　「不要紧吧，妲丽安？该不会被传染感冒了？」
　　说着修伊便起身，将手伸向她额头打算量体温。
　　但妲丽安却以覆着金属制手甲的手掌，粗暴地将他的手挥开。
　　「不许碰我，你这感冒的臭家伙，脏死了。」
　　「很痛耶。」
　　按住被拍打的手，修伊无奈地叹息。明明白天还自己将额头靠上来量体温，现在的妲丽安态度简直判若两人。
　　「若是感冒的话，听说把那个芦荟插进鼻孔里就能治愈喔？」
　　修伊表情免不了有些赌气地如此建议，但是——
　　「我干嘛可悲到非得把这种满是草腥味的物体插进鼻腔不可？你是笨蛋吗？」
　　「你不是想对我这么做吗？」
　　「啊？」
　　妲丽安边说边露出鄙夷的眼神。看样子她白天的行动，似乎已完全自她的记忆里消失了。
　　接着她的视线停留在床边的餐盘。
　　「这颜色像有毒液体的是什么啊？」
　　「不就是你做的汤吗？」
　　「臭死了，实在不像正常人吃的食物。」
　　边捏着自己的鼻子，妲丽安皱起眉头。
　　「你刚才明明就想喂病人喝那种东西……」
　　修伊咕哝着小声抗议。
　　妲丽安对此彻底无视，转头看向正在墙边看书的卡蜜拉。
　　「话说回来，为什么有个粗野的老姑婆在这里？」
　　「说是来探病的，姑且算是。」
　　「还是老样子，真是个好事的闲人……嗯？」
　　黑衣少女一脸没辄似地咕哝，郁闷地拨开睡乱的黑发。这时，卡蜜拉突然伸出手，碰到了妲丽安的指尖。
　　金发女子脸颊微微胀红，以湿润的目光注视着黑衣少女。
　　对于卡蜜拉如此的异常气息，妲丽安本能地感受到危机而后退。
　　「妲丽安……你就是妲丽安吗？」
　　「干嘛事到如今还问这个？居然把我的脸给忘了，难道养分都被你那丰满得夸张的胸部吸光，脑浆都枯竭了吗？」
　　妲丽安辛辣地咒骂，但卡蜜拉看起来一点也不在意。
　　「我怎么可能忘了你呢……从来没有。」
　　说着她便猛然将脸靠近妲丽安，距离近到甚至能感受彼此呼出的气息。接着卡蜜拉以手指缠卷着妲丽安的头发。
　　「你的头发还是一样漂亮呢，妲丽安。瞳孔也好像宝石一样。」
　　「你、你太近了！放开我，热死了！好重！」
　　妲丽安拼命抵抗，但卡蜜拉却利用体格上的差距将她推倒。
　　「声音也好美妙喔！好像褐树蛙的叫声一样。」
　　「……难不成你这是在赞美吗？」
　　「而且……闻起来好香！」
　　「噫！」
　　被卡蜜拉的鼻子埋进脖间的妲丽安，终于忍不住发出尖锐的惨叫。
　　「修伊，快想想办法处理这女人！可恶，放开我，你这金发色胚！」
　　
　　[[IMG,82eef4cf83ce8409b9022203b5b47f23,683,1000,143071]]
　　
　　原本不负责任观望着两人一来一往的修伊，只好无奈地站起身，强硬地将不断抚摸妲丽安头的卡蜜拉从她身上剥开。
　　「卡蜜拉，你刚才不是在看书吗？」
　　「哎呀，怎么啦，修伊？你该不会是在嫉妒吧？」
　　「咦？」
　　卡蜜拉答非所问的质疑，令修伊顿时狼狈地停下动作。对于这样的他，卡蜜拉的手臂轻轻勾住他的脖子。
　　「若这样的话，也好好回敬你吧！」
　　「卡蜜拉，你在说什么……？」
　　面对将双唇逼近自己脖子的卡蜜拉，修伊是满脸不知所措。青梅竹马判若两人的妩媚模样令他心生动摇，只能呆滞地愣在原地。
　　妲丽安无声地绕到两人身后。
　　黑衣少女缓缓将手伸向床边的小桌子，一把握起银色汤匙。
　　「哼！」
　　接着硬是将那支汤匙往卡蜜拉唇里一塞。
　　卡蜜拉不期然地吃进了汤匙上的液体。
　　「呜……噗！」
　　下一瞬间，她面色痛苦地全身颤抖。
　　「啊呜……这什么啊？好难吃……味道好呛鼻……！」
　　卡蜜拉弯身哀号地咳了好一阵子，妲丽安则是冷眼俯望着她。
　　「恢复神智了吗？你这庸人。」
　　「好过分喔，妲丽安……怎么让人家喝这种有毒的绿色液体……这是什么，洗洁剂吗？」
　　卡蜜拉含泪抗议。
　　「……是汤。」
　　妲丽安则也莫名哭丧着脸低喃道。
　　见到她们两人与平时无异的模样，修伊总算叹息着松一口气。然后拾起掉在卡蜜拉脚边的那一本书。
　　以黑色皮革装订成封面，受诅咒的魔导书。
　　卡蜜拉她们身上发生的变异，果然还是出自于这本书。
　　妲丽安及卡蜜拉变得异常的原因，以及只有修伊一个人没事的理由——
　　「看来总算是摸清了点头绪……」
　　漫不经心地翻着那本触感奇妙的书，修伊再度轻咳了起来。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「坎普森的妻子自己招认了。」
　　再度造访宅邸的葛罗斯特警官，一开口便语带兴奋地突然如此说道。
　　修伊将魔导书还给他，正好已过了一星期。
　　「事情就如你所猜想的，修伊先生，原因出在坎普森外遇。目击外遇现场的妻子一时气得失去理智剌伤了丈夫。据说坎普森把宅邸的迎宾女仆带进了自己的寝室里。」
　　「果真是如此。」
　　修伊皮笑肉不笑地说道。
　　「坎普森先生早就知道了吧，那本书真正的『功用』。」
　　「真教人吃惊，没想到竟有具备媚药效果的『幻书』……」
　　葛罗斯特夸张地重重点头。
　　媚药效果，这正是那本书所带来的诅咒真面目。那本魔导书所隐藏的秘密。
　　那本书所使用的奇妙纸质，是以南太平洋某个无名岛上野生的罕见树木制成。而被制作成册之后，也依然持续散发着独特的芳香。
　　卡蜜拉所注意到的那个气味。
　　「看过那本书的人，会吸进纸张所散发的特别气味，进入某种催眠状态。放下书之后，会对最先见到的人抱持强烈的爱情……」
　　一边听着修伊说明，葛罗斯特低声呻吟：
　　「所以问题不是出在书上的内容，而是纸质本身吗。」
　　「对。因为书上的内容实在太过夸大离奇，所以反而延误发现……」
　　说着，修伊佣懒地徐徐叹了口气。
　　外星人、古代文明，以及诅咒。大部分的人都会被书中记载的话题尖锐的文章给迷惑，无法发觉那本魔导书的秘密。书本身被施予了物理性的陷阱，这么简单的道理，却没人能探究到。
　　「要是坎普森那家伙不撒『被怪物袭击』这种让人听不下去的谎，我们也不会掉入这种陷阱。」
　　葛罗斯特语不服输地说道。
　　「就他的立场来说，总开不了口说是因为外遇而被妻子刺伤吧。」
　　修伊静静地苦笑。
　　坎普森是入赘女婿，在妻子面前抬不起头。因此就算剌伤自己的犯人是妻子，也无法公诸于世。更何况下手刺伤的原因还是出于自己的外遇。
　　「事件是在雷古闯进他家说有什么金星人、怪物之类，造成大骚动回去后才发生的。坎普森情急之下利用了这一点。」
　　葛罗斯特愤愤地嘟哝。剌伤自己的犯人是妻子，无法说出口的坎普森便让不存在的怪物背了黑锅，佯装成魔导书的诅咒。
　　「只不过坎普唯一的计算错误，就是当他情妇的那个女仆在逃出宅邸时，也将幻书一并带走了……」
　　是啊。修伊脸上浮现理解的表情。
　　「原来如此……是她把幻书带到王都的旧书店啊……」
　　「错不了的。」
　　那女仆原本就是王都出身的，警官如此说道。
　　为了让媚药效果发动，坎普森大概把书借给了女仆。她在外遇东窗事发而逃出宅邸时，将书一起带走了。
　　「以女仆的立场来看，外遇被夫人当场抓包，也就没法回宅邸了，等于失了业，因此手头急需现金。不过嘛，要是事情就此了结，也就不会这么麻烦了……」
　　「旧书店的店主是打算向坎普森先生敲诈一笔吧？」
　　对于修伊的疑问，警官苦涩地说道：
　　「就是这样。他似乎从拿书来卖的女仆口中听说了大致的事情经过……最后决定勒索坎普森。而实际上封口费也差点就要得手了，但是……」
　　「却因此遭到坎普森先生的报复对吧？」
　　旧书商勒索资产家，资产家火大便雇人袭击了旧书商。
　　这就是第二起事件的真相。
　　一旦理解其中的真相，事情就变得很单纯。
　　被抢走书的男人，以及拥有被抢走的那本书的旧书商。
　　这两者间就算有着如此险恶的关系也不算稀奇。
　　若不受不存在的怪物所蛊惑、冷静地思考，就能发现这是极其稀松平常的事件。
　　「霍布斯之所以撒谎说被怪物袭击，是因为不想被警察知道他勒索了坎普森的事实。」
　　「是啊……因为勒索也是名副其实的犯罪。」
　　「坎普森原本是想顺便从旧书店拿回被偷走的书。」
　　「但当时早已被雷古医生买走了？」
　　「没错。」
　　警宫沉重地点头。
　　「那位迎宾女仆将书籍的所在之处告知雷古。因为接待来宾就是她的工作嘛。当然，她也明白雷古的来历，知道他想要那本书……所以就将情报透露给雷古，当作赚点零用钱。」
　　坎普森的部下袭击旧书店时，魔导书早已卖出，被狂热于外星人的医师给买走了。而他对魔导謇的真正功能毫不知情，
　　「在列车上痛殴雷古医师的犯人又是……？」
　　「是和他共乘同一节车厢的妇人。因为实在被他纠缠得受不了，于是火大便忍不住打了下去……」
　　如愿以偿得到魔导书的医师，在列车上就沉迷地看起了那本书。
　　然后闻到了那个气味，具有媚药效果的香气。
　　结果便对同一节车厢上的妇人起了爱慕之心，死缠烂打后遭痛殴一顿。这就是第三起事件的始末。
　　魔导书的媚药效果过后，雷古也完全忘了这当中的记忆。
　　也因如此，原本已经够难办的事情就变得更加复杂了。
　　「试图调查书的警官接连卷进与女性有关的麻烦事，也是因为幻书媚药效果导致的吧？」
　　葛罗斯特语中掺杂着叹息问道。
　　「是的，恐怕如此。」
　　「唔嗯，原来如此……结果为爱发狂的人才是真正的怪物，是这么回事吧？」
　　警官如此说道，看上去有些得意，似乎是自认说了句风趣的话。修伊「哈哈」两声，无力地客套一笑。
　　「可是有一点我不懂，修伊先生。」
　　葛罗斯特盯着修伊，表情严肃地咕哝。
　　「为什么那本书写的是诡异外星人及怪物之类的内容啊？若要当作媚药使用，写些更浪漫的爱情小说不是更好吗？」
　　「这么说来倒也是很不可思议呢。不过或许出乎意料，那真的是外星人末裔以古文明技术制成的书也不一定喔？」
　　「哈哈，怎么可能……」
　　似乎是将修伊的话单纯当作玩笑，葛罗斯特朗声大笑。
　　「但话说回来，真亏你在鉴定过那本书之后还能没事呢，修伊先生。是因为预先察觉到了魔导书的危险性吗？不愧是迪斯瓦特子爵的孙子。」
　　葛罗斯特认真感到佩服似地加以称赞。
　　对于耿直的警官而言，能在身为老百姓的修伊协助下解决事件，应该是千言万语也不足以答谢吧。
　　「不，不是那样的……」
　　但修伊却一副不太舒服的样子，自嘲般地笑着说：
　　「我只不过是因为感冒而鼻塞罢了……」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　经过了几项烦杂的手续，克苏鲁法乌的魔导书最后回到了最终物主的雷古医师手中。
　　只不过，为了不再让魔导书发挥媚药效果，在归还前经由警察之手进行了特殊加工。处理方式是让书皮吸收了能中和书本气味的药物。
　　在特殊加工中使用的药物，是一种神秘的绿色流体。
　　在一部分警方人士之间流传着一则传言，说那流体的真面目其实是某位少女调配给病人服用的汤汁，但对于流言的真实性则无人知晓。
　　
　　
　　于是季节更迭，当所有人都遗忘了这次事件之时——
　　这一天，发呆看着报纸的修伊，在注意到纸张角落的某则不起眼报导后皱起了眉。报上刊载的是一位消瘦医师的照片。
　　经营了某间小诊所的医师下落不明，这是非常稀松平常的事件。
　　奇妙的是，医师的身影消失之前，有人在诊所上空目击到神秘的光。
　　根据附近住户的证词，那巨大的光芒简直像是交通工具，就这么飞向了夜空之中。朝向金星闪耀的西方。
　　「修伊，这则报导……」
　　越过他肩膀窥看报纸的妲丽安，语气不悦地说道。
　　两人无言地面面相觑。
　　最后修伊不急不徐地折起报纸、揉成一团后扔进了暖炉中。
　　接着他恶作剧地笑道：
　　「我们什么也没看见。就当作是这样可以吗？妲丽安。」
　　黑衣少女也以不具感情的眼神徐徐点头。
　　「YES……世界上有着不该知晓的事。」
　　被扔进暖炉里的报纸明亮地熊熊燃烧。
　　自那之后，据说再也没人见过克苏鲁法乌的魔导书了——
　　
　　