　　
　　
　　第四章「钥匙守护者」
　　Episode FINAL : The Keeper of The Key
　　
　　
　　她一人独自徘徊在将近拂晓的街道上。
　　是个包裹着漆黑服饰的娇小少女。
　　她有着一头及腰的漆黑长发。眼眸也有如深邃的洞穴般黯淡无光。
　　年纪看似顶多十二、三岁。
　　虽有着绝世美貌，但脸上却隐约带着空虚神色，恍若龙钟的老妪。
　　头发脏污得好似积尘已久，圆睁的杏眼不具任何感情。
　　她身穿的黑衣处处严重磨损。
　　包裹住身段的，是生锈的手甲及斅裂的腰锁。
　　金属制长靴丑陋地扭曲变形，并且掉了好几样配件。
　　拖着破损裂开的靴头，少女一路独自走在昏暗的街道上。
　　空无一人的石板路，回荡着扰人宁静的微弱脚步声。
　　她黑衣的前襟大大敞开。
　　隐约可由此窥见她平坦的前胸，残留着看似被深掘过的巨大伤痕。仿佛心脏被整个陶出的m淋淋伤痕。
　　被扯断的银色锁链挂在伤口前晃荡。
　　街道笼罩着雾雨，头顶上覆盖着铅灰色的厚重云层。
　　视野被纯白的黑暗所封闭，沾附在身上的湿冷空气加速了少女的体力消耗。
　　「……！」
　　最后少女终于绊倒在石板路的台阶上。
　　她跌倒的地方是在一道狭窄的下行阶梯。虽然刹那间紧急伸出右手，但应当作为她支柱的身影却不在身边。黑衣少女就这么对重力毫无抵抗地滚落阶梯。
　　生锈的皑甲好几次擦撞地面发出刺耳声响。
　　背上承受剧烈撞击的少女，虚弱地痛苦喘息。
　　倒地的她眼里映着的，是矗立着醒目尖塔的大学城外观。
　　她以毫无感情的眼眸，凝望着那过去再熟悉不过的街道。而她的手轻触着胸前被贯穿的伤口。就好似拼命要把手伸向她被夺走的重要事物——
　　「修伊……」
　　身覆褪色黑衣的少女，嘴唇厌倦地颤抖出声。
　　她的声音没入雾中，没能传递给任何人而就此消散。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那座宅院位于距离王都半日车程的郊外。
　　石造的古老宅院，没落的地方领主的别墅。
　　虽说好歹算是贵族的住处，但并非气派豪宅。建筑物的腐朽老化显著，建地也不怎么宽广。
　　但却维持着奇妙的协调，是一座散发着不可思议温馨气息的宅邸。
　　日照良好的窗边点缀着娇怜的干燥花，玄关周围为迎接访客而种植的花朵随风摇曳。中庭里铺着绿色草皮，修剪整齐的树木美丽地伸展枝极。
　　而在那树上、枝叶间混着一个娇小的身影。
　　是个十来岁左右的贵族子嗣。头发是暗沉的灰色卷发。端整的面容带有些许成熟气息，不可思议地与颇为女孩子气的蓝色洋装十分契合。
　　仿若走在屋檐上的小猫般，那女孩安稳地走向细枝的前端。看样子她虽散发着教养良好、不知世事的千金小姐气息，却意外有着胆大无畏的个性。
　　
　　[[IMG,ae85e7d9d6f541e45040ca1a6375ae5f,683,1000,240580]]
　　
　　而她正打算攀越包围宅邸的高耸围墙——
　　「嘿……！」
　　蕾丝滚边的裙子轻飘飘地撑开，女孩朝宅邸外侧纵身一跃。
　　匡锵！鞋底发出刺耳的碰撞声，于坚硬的土壤上着地。
　　顺着着地之势，她又往前踉舱了几步。当她在快要跌倒时总算站稳脚步，正当她踩出了最后一步——
　　「呣咕！」
　　小小的鞋底下发出某样东西被踩烂的声音。
　　踩到橡皮般的诡异触感自脚底窜升，天真无邪的面容仿佛受惊似地抽搐。圆睁的杏眼就这么战战兢兢地朝脚下看去——然后与倒地的人物视线相会。
　　那是个从未见过的奇装异服少女。
　　有着漆黑长发、漆黑眼眸，身穿褪色黑衣的瘦小少女。她就这么维持趴倒在地的姿势，恨恨地抬头望着踩在她背上的对方。
　　「呃……尸体？」
　　自树上跃下的贵族女孩注视着脚下，同时不由得如此呢喃。
　　「——谁是尸体啊，小丫头！快把你那嚣张的脚拿开！」
　　黑衣少女激愤得以高八度的声音怒吼。
　　哇！踩到她的贵族女孩惊叫一声，连忙把脚移开。
　　「啊……对、对不起。可是……」
　　「可是什么？这种状况你还有什么话好辩解……？」
　　迎着黑衣少女的瞪视，年幼的贵族女孩在她身旁蹲下。
　　「你这伤不是我刚才踩出来的吧？好重的伤势……」
　　「哼……」
　　褪色黑衣的少女别扭地别过脸。
　　实际上她全身都伤痕累累。陈旧的黑衣四处绽开，可以窥见底下肌肤带有金属生锈般的血红伤痕。而最明显的就是胸口深谷般的伤疤。以她人偶般的绝色美貌来说，这丑陋的旧伤实在是极不相衬。黑衣少女就这么捣着伤口，有如不支倒地的旅人般蜷缩在路旁。
　　「究竟发生了什么事？」
　　「如你所见……被敌人追赶。」
　　黑衣少女沉重地说道。听者闻言于是吓一跳环视周遭。
　　「……被追赶……被狗？猫？」
　　「为何我非得被那种小动物追得四处逃窜不可……！」
　　黑衣少女猛然跳起，气愤地大叫。年幼的贵族女孩愣然眨了眨眼。
　　「咦……可、可是，那不然是被谁……？」
　　「这……」
　　黑衣少女静静别开视线，以微弱的声音覆述「就是敌人」。
　　「敌人？是指坏人吗？虽然搞不太懂，但总之得先包扎伤口才行……」
　　「无需你的怜悯。我有东西非得找到不可。」
　　拍开伸向她的援手，黑衣少女打算起身。包裹住她的生锈铠甲有如陈旧门扉般嘎吱作响。
　　「非找到不可的东西……？」
　　「……是钥匙。」
　　黑衣少女说着，轻触了自己胸前的伤口。
　　年幼的贵族女孩面色诧异地注视她的动作。
　　「钥匙？」
　　「正确来说，是继承那把钥匙之人……」
　　「等、等一下！你若被人追赶，最好还是暂时躲起来……」
　　眼看黑衣少女又快倒下，年幼的贵族女孩连忙伸手扶住她。
　　黑衣少女神情困惑地转头看向身后的建筑物：
　　「这宅邸是你的住处吗？」
　　「算是啦……但怎么说呢……」
　　「呣？」
　　「老实说，那个……我也同样正被人追赶……」
　　蓝色洋装双肩一耸，贵族女孩心虚地正要开口时，从她身后却传来了蕴含笑意的声音。衣领被人一揪，瘦小的身体被拎了起来。
　　「你在这种地方做什么呀，安东妮？」
　　站在那是一位表情显得格外愉快的女性。
　　是个将明艳金发盘起的华美女性。
　　年纪大约刚过三十岁，但或许因为带了点稚气天真的气息，因此看上去比实龄年轻。
　　「妈、妈妈……你怎会在这里？」
　　「哇噢！你真以为逃得出我的手掌心啊？真是伤脑筋的女儿耶？对于这间宅邸的密道，我从很～久以前就远远比你清楚多了。」
　　仰望着轻声嘻笑的母亲，被唤作安东妮的女孩沮丧地垂下双肩。母亲的话听来虽然像是威胁，但由于她打趣般的口气，因此并不怎么可怕。
　　安东妮看起来并未感到畏惧。只不过表情极不情愿，好似在诉说她巴不得自己不在现场。
　　「哎呀……」
　　接着安东妮的母亲将目光转向倚着围墙、气息紊乱的黑衣少女。眼神就好比被逗猫棒吸引的小猫，专注地上下打量着少女。
　　「这女孩是谁？你捡到的？」
　　她语带好奇地询问安东妮。安东妮暧昧地摇头。
　　「呃，捡到……不如说是踩到。」
　　「是吗？干得好。」
　　「咦……？」
　　对于脸色错愕的安东妮，母亲灿然一笑。那是不似贵族、没有架子的笑容。然后她突然由背后抱起了原本正要离去的黑衣少女。黑衣少女看似受到了惊吓，浑身僵硬地开口：
　　「你这金发，突然这样干什么啦！」
　　「呵呵，真可爱！你看，安东妮！这孩子会动耶！」
　　「吵死了，可恶，放我下去！放手！」
　　覆着铠甲的四肢忙乱地挣扎挥舞，黑衣少女激烈抵抗。
　　而安东妮的母亲却是开心地将她抱紧：
　　「不～行。你这不是受伤了吗？肚子一定也饿了吧？我马上帮你准备美味的餐点。」
　　「唔……」
　　受到「食物」一词的勾引，于是黑衣少女放弃抵抗。
　　尽管如此却仍不放弃挣脱。对于这样的她，安东妮投以同情的目光。
　　「你还是死心吧，我妈这个人就是这样。」
　　「这算是哪门子的理由。所以我才讨厌胸大的金发女……」
　　被像个行李般挟抱在腋下，黑衣少女不住地碎碎嘟哝。或许是对事情演变至此感到些许责任，安东妮也不情不愿地跟随在后。
　　「……安东妮是你的名字吗？」
　　黑衣少女徐徐抬起头小声询问。年幼的贵族女孩叹息掺半地回复她．．
　　「算是吧。」
　　语毕还虚弱地笑了笑。黑衣少女不知为何面露困惑。
　　「姓氏呢？」
　　「咦？迪斯瓦特……怎问这个？」
　　安东妮不可思议地偏头说道。
　　「……安东妮·迪斯瓦特……你是迪斯瓦特子爵家的子孙……是吗？」
　　「算是啦……怎么了？」
　　贵族女孩看似心虚地别开视线，黑衣少女默默不语地直盯着她。那是让人有些怀念，然而却很冷淡的眼眸。她以带剌的语气吐毒舌说道：
　　「没什么……只是觉得很像有钱人帮养的狗取的名字，小鬼。」
　　「要你管。那你呢？叫什么名字？」
　　安东妮看询问。她起来也不怎么生气，
　　黑衣少女迟疑似地沉默了片刻，然后呢喃说道：
　　「妲丽安。」
　　安东妮聼了之后，憋着笑意咯咯笑出声。年幼的贵族女孩眯细双眼，看似愉快地注视皱眉不悦的黑衣少女。
　　「你的名字才像只猫一样。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　愉悦地哼着歌，安东妮的母亲穿越宅邸大门。带着被她挟抱的妲丽安，以及不情不愿跟随在后的安东妮。
　　三人一进到屋里，佣人们就慌忙趋上前。看样子是为了找寻擅自消失无踪的夫人，而动员了所有人马。
　　「夫人，您又擅自外出了……哎呀，这孩子是……？」
　　「在宅邸后面捡到的。你看，很可爱吧？可是她受了伤，真可怜。」
　　对于面露不悦的年长女管家，安东妮的母亲得意地回答。
　　或许是早已习惯她的特立独行，因此女管家对于她带进一个肮脏的小孩并未特别抱怨，只是深深叹了口气。
　　「要请医生吗，夫人？」
　　「先为她准备热食，还有洗澡及更衣的准备。我想她应该穿得下安东妮的衣服。」
　　「喔……安东妮小姐……的洋装是吧？我这就去准备。」
　　「麻烦你了。」
　　「谨遵吩咐。话说回来，夫人，您差不多该准备更衣了。傍晚不是要接见杂志社的人吗？」
　　「啊啊，对，是有这么回事，安东妮，这位小客人就拜托你照顾了。」
　　单方面吩咐完毕，安东妮的母亲便匆匆忙忙奔进屋内。佣人们也快步随她离去。
　　以成熟的面容目送母亲背影，安东妮轻声叹息。她毫不在乎裙子会留下皱褶，粗鲁地在客厅椅子就坐。被安排坐在对面长椅上的妲丽安，眼神不带感情地盯着这样的安东妮。
　　「还真是个会惹事的女人。」
　　「嗯……有采访的日子总是这样。」
　　安东妮轻轻耸肩说道。
　　「采访？」
　　「我妈是服装设计师。虽然有一半是为了兴趣，不过偶尔会被杂志或报纸作为题材。这件轻飘飘的衣服也是她的兴趣。」
　　「哼。」
　　看着安东妮的蓝色洋装，妲丽安不以为然地鼻哼一声。
　　「贵族的妻子也会搞这种裁缝店家家酒啊？」
　　「嗯……因为她是商人的女儿，而且个性不太在意外头的闲言闲语。」
　　安东妮喃喃说道，看似有些悲伤地垂下眼眸。
　　「或许也因此才和亲戚们合不来。被疏离王都、安顿在这种陈旧宅邸，大概也是这缘故。」
　　「也就是平民出身？」
　　「嗯。可是母亲的娘家经营了一间规模庞大的贸易公司，比起我家这种贫穷贵族还更要富裕得多。或许也是因此才更惹得亲戚们不快。」
　　「……常有的事。」
　　「真的。」
　　唉唉，安东妮一面叹息，一面像个男孩子般，举止粗鲁地盘起腿。她拿起餐桌上的书，翻开夹着书签的页面。那是一本小说，描述生活在新大陆的少年们的冒险，好几次被合众国的图书馆视为问题作品而遭禁。对于不过十岁上下的贵族千金来说，内容则稍嫌刺激了点。
　　「这么说来，你一点也不吃惊耶？」
　　边翻着书，安东妮询问妲丽安。
　　「吃惊？」
　　「就是书啊。这间房子里摆满了书不是吗？虽说拜此之赐才不感到无聊。」
　　不知是否因为害羞，安东妮口吻别扭地说道。
　　的确，这栋宅邸里头汗牛充栋，一整面墙壁摆设着书架，上头塞满了成千上万以各式语言撰写的藏书。
　　「这就是迪斯瓦特子爵的个人图书馆……是吗？」
　　妲丽安表情精明地眺望着书架询问。
　　「你知道？」
　　「……听过传言。据说他曾只为了交换一本书就卖出一半的领土，有着愚蠢的搜书狂（Biblio Mania）血统。」
　　「还好啦。不过那个血统不久就快断绝了吧……因为我爸讨厌书。」
　　安东妮寂寞地喃喃说道。褪色黑衣的少女皱眉。
　　「讨厌书？」
　　「因为爸爸在即将继承爵位的时期出了意外，视力减退，变得没办法看苏了。对他本来喜欢的飞机也不再感兴趣……也是从那时起开始和母亲分居的。」
　　安东妮说着，有些忧伤地垂下视线。
　　正当她刚说完，客听的门就被打开，几位侍女们走了进来。是为妲丽安送来了餐点。
　　「非常抱歉，因为没时间所以只温热了点剩菜……」
　　侍女们说着便动作俐落地摆餐。
　　她们为妲丽安准备了浓汤、沙拉及烤火鸡。餐车上还装了大量的炸面包及布丁等甜点。
　　「用餐完毕后，我们马上为您准备包扎及沐浴。」
　　听侍女们提到沐浴一词，妲丽安露骨地皱眉。
　　「否……不用。我讨厌洗澡。」
　　「不，请您务必入浴，之后要为您进行更衣。」
　　侍女们不由分说地如此宣告。妲丽安不安地抬头看着她们。
　　「更衣？」
　　「详细情形您待会就会明白。」
　　侍女们只留下这句话便告退。她们脸上恶作剧般的微笑实在像极了安东妮的母亲。
　　见此，安东妮无奈地摇头：
　　「我就知道她打算那么做。」
　　「什么打算？」
　　「我想她是打算让你当拍照的模特儿。刚才不是说有杂志要来采访吗？」
　　「……模特儿？要我当展示品？」
　　妲丽安语气焦躁地反问。安东妮看似困扰地抓抓头。
　　「我妈她的确很可能会出这种主意。因为原本预定要来的另一个女孩子突然说不能来了。」
　　「难不成那女人把我捡回来，打从一开始就是抱定了这个主意？」
　　「嗯……我代她向你道歉，对不起。」
　　说着，安东妮有如忏悔般双手合十。妲丽安抽搐着脸颊说：
　　「无需赔罪，小鬼，因为我并不打算奉陪这场闹剧。」
　　对炸面包不屑一顾，她一边大口咬着烤火鸡说道。
　　看着这样的妲丽安，安东妮突然像是想起了什么：
　　「对了，你不是说有人在追你吗？」
　　「是（Si）……所以我得在被追上之前找到『钥匙』不可。」
　　「好像是有这么说过……但那应该不可能吧。」
　　「……你说什么？」
　　「因为我不认为你逃得出我妈的手掌心。话说在前头，惹火我妈是很可怕的喔！而且她的直觉灵得跟猎犬一样，还是个抛绳圈的高手。」
　　「啊？绳圈？」
　　「她年轻时曾去新大陆生活过，听说是在当时学的。」
　　「……搞不懂你究竟在说什么。到底是哪家贵族的媳妇啊！」
　　妲丽安傻眼地咕哝。安东妮撇过嘴角说：
　　「总之就是这样，你就当做被狗咬了，乖乖去拍照吧。」
　　「……既然逃不掉，那就干脆别逃了。」
　　「怎么说？」
　　安东妮表情顿时一愣。
　　妲丽安不知在想些什么，鼓起的腮帮子还塞满了肉，她无言地站起身走出客厅，生锈的铠甲嘎吱作响。接着她以毫不迟疑、熟习的步伐走向宅邸深处。
　　她的目标是面向中庭的一座塔，塔里的其中一个房间。
　　那是个看似仓库的小房间。冰冷的岩壁袒露，墙边摆放着一张巨大的书架，而书架上果然也塞满了书。看起来就算有几名成年男人也不见得搬得动。
　　但妲丽安却轻轻推了一下书架。
　　齿轮低沉地嘎吱作响，巨大书架开始徐徐转动。
　　书架背后出现了一个空洞。秘密通道的狭窄阶梯朝宅邸的地下深处持续延伸。
　　「这是什么？」
　　「这个叫作阶梯，为了顺利通过有高低差的场所而设下的台阶，是通路的一种。」
　　「我知道什么是阶梯。我是在问，为什么这里会有这种东西？妲丽安你又为何知道有这个地方？」
　　望着因吃惊而接连抛出疑问的安东妮，黑衣少女笑了笑。
　　她以仿若嘲笑般的冰冷眼神笑道：
　　「——世界上有着不该知晓的事。」
　　望着那残酷扭曲的表情，安东妮害怕地止步。
　　背对年幼的贵族女孩，身穿褪色黑衣的少女头也不回走下昏暗的阶梯。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　打开密道终点的门，眼前是广阔的地下室。
　　由于长期闲置，空气十分沉闷凝滞，地板也积了薄薄一层灰尘。在昏暗灯光的照明下，可看见井然有序陈列着无数藏书。书桌上还残留有解读古代文献的痕迹，散乱满桌的文件上净是随兴的笔记。
　　这幅光景令人联想到中世纪链金术师的研究室。
　　「吓我一跳……」
　　安东妮静不下心地环视室内，口中发出感叹。
　　「没想到宅邸地下有这样的房间。」
　　「你父亲没告诉你吗？」
　　妲丽安有些讶异地质问安东妮。嗯，安东妮也摇头草草回答：
　　「因为爸爸他不会来这座宅邸。」
　　「可是却让自己的妻子住这？」
　　「或许正因为这样……吧。我想他应该是觉得和妈妈见面很痛苦。」
　　「……为什么？」
　　妲丽安一面在书架上东翻西找，一面满不在乎地反问。
　　安东妮无力地苦笑：
　　「因为没办法法保护妈妈不受奶奶或亲戚们的坏心眼欺负。」
　　哼，妲丽安鄙夷般地愤愤说道：
　　「还真是逊毙了。」
　　「……就是啊。」
　　安东妮意外地没加以反驳。她拿起置于书桌上的飞机模型，吹散上头堆积的灰尘。褪色黑衣的少女面无表情地看着她这动作。
　　「你讨厌你父亲吗？」
　　「不讨厌，却也无法尊敬他……因为和以前的他大不相同了。」
　　「以前？」
　　「听说爸爸和妈妈是青梅竹马，以前经常一起到这座宅邸来玩……回忆愈多，爸爸就愈是讨厌这宅邸吧。」
　　说着，安东妮嫌麻烦似地叹口气。
　　安东妮的父亲曾经很喜欢飞机，梦想着驾驶自己设计的机体飞上天空。观赏他画的飞机蓝图，以及欣赏依那些蓝图组成的模型，是年幼时的安东妮最大的乐趣。
　　但恐怕再也无法回到那些温馨的日子了。
　　安东妮已经成熟到足以理解这件事了。
　　「回忆……是吗……」
　　捣着胸前的伤口，褪色黑衣的少女低声咕哝。她本应不具感情的眼眸，仅仅一瞬间掠过近似憎恨的光芒。形状姣好的嘴唇也邪恶地扭曲。
　　但那剧烈的感情一下子又消失，她的眼中再次回复晦暗虚无的色彩。
　　「只有你和你母亲住在这座宅邸里吗？」
　　对于妲丽安突兀的疑问，安东妮摇头。
　　「不，只有妈妈。平常就连佣人也几乎没几个。只有娜塔莉雅和两、三名佣人吧。」
　　「你呢？」
　　「平时都住在王都的本家宅邸，毕业还要上学……我只有休假才会来这个镇上。」
　　「那么，你的兄弟现在人也在王都吗，小鬼？」
　　妲丽安眯细了眼凝视安东妮。安东妮感到不可思议地歪头。
　　「兄弟？你在说什么？」
　　「难不成……你想说你没有兄弟？」
　　「没有啊……除非爸爸外遇，但我想那个人绝不可能聪明到会做那种事。」
　　以年龄来说，这句话的语气显得有些老成。
　　但妲丽安却困惑地摇头。
　　「这……不可能。」
　　焦躁地将手甲握得嘎吱作响，黑衣少女低声咕哝。
　　「怎么回事，妲丽安？你该不会……知道些什么？」
　　安东妮诧异地反问。但褪色黑衣的少女回复她的只有沉默。
　　似乎是有些生气了，安东妮瞪着她。
　　「你刚才的那句话，是我爸的口头禅。」
　　「呣？」
　　妲丽安神情讶异地看着安东妮。穿着蓝色洋装的贵族女孩，露出看似有些成熟的表情，咬着嘴唇说道：
　　「世界上有着不该知晓的事……这句话。爸爸说，是爷爷教他的。」
　　「卫斯理·迪斯瓦特子爵。」
　　「咦？」
　　「这栋宅邸原本主人的名字……不是吗？」
　　「是没错……你怎么连这都知道？」
　　「因为他是在里世界赫赫有名的搜书狂……卫斯理·迪斯瓦特住寻求某样东西，这个地下室就是为了藏匿那东西而打造的。」
　　「某样东西……？」
　　「『丹特丽安的书架』。」
　　「我知道……我曾听说过。以掌管了书籍与知识的恶魔为名的书库。收藏了记载着不应存于此世的知识、九十万零六百六十六册幻书的奇幻图书馆。」
　　听了安东妮的喃声叙述，妲丽安看似满意地点头肯定。
　　「是（Si）。那个书库的钥匙应该就在这里。」
　　「……钥匙？你是指线索吗？」
　　「钥匙就是钥匙。用来开启封印书架之门的钥匙。我就是为了得到它才来的。为了让我获得本来应有的姿态——」
　　「妲丽安……？」
　　这话是什么意思？安东妮面露不解。
　　隐隐约约感到的寒意，应该不光是因为冰冷地下室的石壁。本能察觉到的不安与恐惧慢慢渗透着爬上背脊。
　　身穿褪色黑衣的少女。生锈的铠甲。宛如人偶般过于端整的五官。不具感情、犹如黑水晶的眼眸。望着伤痕累累的她，脑里突然掠过一丝疑问。
　　她真的是人类吗——？
　　「——修伊。」
　　「咦？」
　　「修·安索尼·迪斯瓦特——这是钥匙所有者的名字。书架的守门人，可憎的『钥匙守护者』——回答我，小鬼，那家伙在哪里？」
　　妲丽安以令人颤栗的眼神瞪视着安东妮。
　　安东妮尽管下意识后退，仍笔直盯着妲丽安回问：
　　「拿到钥匙后你打算做什么，妲丽安？」
　　褪色黑衣的少女扬起唇角笑道：
　　「……丹特丽安的书架是一座王宫。」
　　「王宫？」
　　「守护着价值远胜任何金银财宝的宝藏——也就是封印于幻书的绚烂知识，是一座睿智的王宫。我将成为坐镇那王宫的公主，成为新的读姬！」
　　说着说着，妲丽安放声大笑，迸发出甚至让人感到疯狂的声音。那声音无数次回荡于地下室的墙壁间，形成刺耳的鸣响。
　　「——修伊！」
　　一阵声音打断了她的笑声。
　　是开朗清澈的少女声音。
　　较声音迟了些，密道阶梯响起轻盈奔下楼的脚步声。最后地下室的门被推开，一个年幼的少女探出头。
　　是个发尾微翘、有着灿烂金发的女孩。
　　身上穿了有着色彩缤纷花朵图案的豪华洋装。
　　年龄看似和安东妮相仿，或者更年幼一、两岁。
　　虽有着仿佛从绘本跳出的可爱脸庞，但更让人印象深刻的是她的笑容。和妲丽安相形对照，是个活力洋溢的少女。
　　「你在这种地方啊，修伊？真是的，阿姨她在找你呢！」
　　手叉腰瞪着安东妮，身穿花朵图案洋装的少女如此责备道。
　　无论气息或举止都隐约让人觉得与安东妮母亲神似——不如说，或许是因崇拜而在模仿吧？摆出姐姐架子的态度更显得特别可爱。
　　「卡、卡蜜拉……」
　　见她气冲冲靠过来，蓝色洋装的孩童怯弱地呻吟。
　　被唤作卡蜜拉、身穿花图案洋装的少女饶富兴味地环视地下室。
　　「这房间是什么？这宅邸里竟有这样的地方！」
　　「等等，卡蜜拉，不可以过来！」
　　「你该不会是想躲起来吧？就算再怎么讨厌拍照，可是难得穿得这么可爱……简直真的像个女孩子。」
　　见卡蜜拉满是开心地看着自己，「他」闹别扭似地别过头说：
　　「为什么你会在我家？不就是因为你说不能来了，我才会被我妈充当替代模特儿，被硬逼着打扮成这副德性——」
　　「我就料想到会是这样，所以就赶快把事情办完过来了。」
　　卡蜜拉注视着面红耳赤的青梅竹马，笑着如此说道。
　　「他」不悦地叹息，粗鲁地扯下假发。现身眼前的是一张看似家教良好、五官端整的少年面容。
　　「啊呜，你已经拿下来了啊？还挺适合你的说……」
　　卡蜜拉遗憾地垂下肩膀说道。
　　自称是安东妮的少年有些羞涩地瞪着她。
　　「我一点也高兴不起来。喂，跟我换鞋子。你应该有带来吧？」
　　「嗯。阿姨说她找到了替代的模特儿，所以不需要修伊了，叫你把洋装还来，免得像上次一样弄脏。」
　　「姑且还是向你道个谢。」
　　少年带着叹息褪下洋装。
　　在他的裙子底下穿着剪裁良好的五分裤。当他的手穿过卡蜜拉带来的衬衫袖子时，背后再次传出疯狂的笑声。
　　妲丽安扭曲着面容大笑：
　　「原来如此……原来是这样。你就是修伊……『安东妮』就是『安索尼』的女性形嘛！」
　　「……妲丽安？」
　　身穿褪色黑衣的少女散发出异样的气息。少年——修伊的脸色这回明显僵硬。少女手中不知何时握着一本书。
　　有着褪色、受损的黑皮革封面，以及生锈的扣锁。
　　宛如她的分身般的陈旧书籍。不祥的妖气便是自那里飘散出来。
　　尽管因其妖气而皱眉，但卡蜜拉还是在好奇心的驱使下开口：
　　「哇？这女孩就是阿姨所说来代替的女孩？还真是可爱！可是你们两人独处在这种昏暗的房间里做什——」
　　有如坏掉的收音机，她的声音突兀而不自然地中断。
　　有如被看不见的玻璃笼罩，异样的寂静袭卷而来。
　　修伊大吃一惊回头，看见卡蜜拉有如雕像般停下了动作。
　　飞扬于室内的尘埃也像冻结般静止下来。
　　处在此般异常的世界中，唯独褪色黑衣的少女徐徐走上前。
　　她手中握的幻书轻轻翻了一页，发出细微的声响。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「卡蜜拉……？到底是怎么了？」
　　少年困惑地呼唤有如蜡像般定住不动的青梅竹马。但卡蜜拉没有回应。修伊碰触到她的肌肤，唯有传来坚硬的触感。
　　仿佛在嘲笑贵族少年般，黑衣少女冰冷的宣告：
　　「和她说话也没用的，小鬼。」
　　「——妲丽安！你把卡蜜拉怎么了？」
　　「《盖洛斯的断代史》——」
　　在回过头的修伊面前，黑衣少女高举着手中的书。以陌生的异国文字编写的古老典籍。
　　妲丽安一脸得意，爱怜地抚摸着手里的书。
　　「这是一本能够让阅读者脱离正常的时光洪流，随心所欲操纵时间的书。」
　　「……幻书！」
　　察觉那本书的真面目，修伊不禁惊呼，妲丽安冷酷地嘲笑着说：
　　「是……在这时间流动沉滞不前的世界，目前还能行动的就只剩你我而已了。因此你就算求救也没用。」
　　「只有我们脱离了正常的时光洪流……这就是你的幻书之力吗？」
　　寂静之中，回荡着少年冷静反问的声音。
　　所谓时间，不光是只有由过去朝未来前进的规律流动而已。
　　愉快的时间眨眼就过去，乏味的时间总是异样地漫长。仅仅一瞬间发生的事也可能感觉久得仿佛永远，也可能让人有好几次重复相同之事的错觉。正如一般人所说的既视感，时间甚至是会逆流的。
　　而那样的影响原本不会波及外侧世界，只是人体精神上的时间感。
　　但妲丽安所持的《盖洛斯的断代史》，能够将精神时间与外侧世界加以替换——记载了随心所欲操纵时光洪流的技巧的幻书。
　　「但你为何要做这种事……？」
　　「我说过了，修·安索尼·迪斯瓦特，我是来抢夺钥匙的。」
　　「钥匙？」
　　「是。好了，乖乖交出来吧，你持有的钥匙在哪？」
　　「不知道……我才不知道什么钥匙！」
　　修伊猛烈地摇头。见此，妲丽安脸色因憎恶而丑闻扭曲。
　　「闭嘴，小鬼！」
　　少女声音如野兽般嘶哑地大吼。她的黑色长发飘起，如同具有意识的蛇一般。
　　「不可能。我是知道的——你会在今天、就在这栋宅邸开启那扇门。从遥远未来回溯时光的我知道这段历史！」
　　「就说我不知道了嘛！」
　　少年不由得放声大叫，背对黑衣少女逃离。
　　并不是想丢下卡蜜拉逃跑，而是正好相反。为了不将她牵扯进来，必须尽早离开这个场所。因为黑灰少女身上散发出的骇人杀气非比寻常。
　　褪色黑衣的少女紧迫着修伊身后，不过她的脚程不快。爬上阶梯、穿过了狭窄的密道，修伊来到宅邸的走廊。
　　走廊上有数名侍女，全都极不自然地以步行到一半的姿态静止动作。
　　听不见风声。感觉自己仿佛正隔着玻璃望着绝对无法碰触的风景。时间静止的果然不只卡蜜拉。
　　不，用「时间静止」这个形容并不正确。置身于原本时间的反倒是她们，是少年自己被排除在外了。在幻书的力量下，唯独他被带出了时光洪流。
　　但他还是拼命挥动着细瘦的四肢不停奔跑。
　　无论那本幻书蕴藏有多强大的力量，理应不可能永远操控时间。要是完全跟丢了自己，她铁定就非得解除幻书力量不可。修伊如此盘算。
　　但这想法太天真了。
　　「——你想上哪去？小鬼。」
　　听到少女的声音由前方传来，少年惊愕地停下脚步。
　　宅邸的玄关大门前，早已站着身穿褪色黑衣、正翻着手中书本的少女，脸上浮现残酷的笑容，望着气喘吁吁的少年。
　　「什么时候……跑到我前面的……」
　　「我应该有说过吧？这本幻书能操纵时间。」
　　少女状似愉快地说道。傲视着绝望的修伊似乎令她感到喜悦。
　　一道鲜血自她的额头滑落。
　　化浓的湿漉漉丑陋伤口开始撕裂她的绝世美貌。
　　「你怎可能逃得过妾身的手掌心——话虽如此，妾身过去号称大魔女，竟被迫得像只猎犬四处追捕你这种下贱小鬼，实在也够屈辱。因此妾身想了个有趣的点子。你最好从实招来钥匙在哪，否则——」
　　说着黑衣少女举起一把枪。是支造型粗犷的中折式军用左轮手枪。枪口缓缓地对准少年的眉头中央。
　　「那是……爷爷的……」
　　注视着手枪，修伊低呼道。黑衣少女不怀好意一笑：
　　「它就躺在地下室的书桌上。这种下流的道具，和空有贵族虚名、好战之徒的子孙实在不相衬，但却是很方便的玩具。因为可以不必沾染肮脏小鬼身上溅出的血。」
　　接着她毫不装腔作势便轻松扣下扳机。
　　虽然少女身体因无预警的强劲后座力而颤动，但射出的子弹却没偏离准头，笔直朝着修伊飞去。
　　子弹逐渐接近少年，缓缓地、缓缓地，速度缓慢得甚至能看清子弹在转动。修伊瞪大眼睛注视着眼前景象，但却无法自弹道上逃开。少年虽想逃跑，但身体却违背他的意志，变得有如铅块般沉重。
　　是黑衣少女在操纵修伊的时间感觉。促使精神时间加速，拖延肉体时间。只为了延长修伊的恐惧。
　　在仿佛全身凝滞的迟缓时间感当中，修伊凝视着步步逼近的子弹。
　　「好了，小鬼。花上好几小时体验被子弹贯穿，感觉如何？那微不足道的铅块终将会撞裂你的额头、打破你的头盖骨、挖掘你的脑髓，使你的鲜血与脑浆四溅后结束你的性命。你将不得失去意识或发狂，永远沐浴在那样的痛苦与恐惧之下——」
　　在直逼而来的子弹背后，身穿褪色黑衣的少女嘲笑着：
　　「但别担心，就算妾身舍弃了人类之躯，也还是有慈悲心肠的。视你的答覆，也可以让你的痛苦一瞬间就结束喔？快回答，钥匙守护者。钥匙在哪里？开启丹特丽安书架的钥匙！」
　　瞳孔变形扭曲得有如猫眼般，自称妲丽安的物体大吼。
　　那脸上已不复见半点美少女的影子。
　　皮肤变色成有如经过鞣制加工的兽皮般黑沉，长发也如同绽开的线头般凌乱。鲜血自斅裂的肉体渗出，将她的外貌染得一片浊黑。
　　定睛望着如此惊悚的怪物，少年却笑了。
　　不是夸耀胜利，也非因恐惧而精神错乱，只是微微的苦笑。
　　但浑身浴血的少女却因他的如此态度而勃然变色。
　　「……笑什么，小鬼？」
　　沐浴在少女如同热浪来袭的杀气之下，少年轻轻翕动嘴唇回答：
　　「没什么……只是觉得不可思议。」
　　「什么？」
　　「明明拥有足以自在操纵时光洪流的力量，你却如此焦急。我只是对此感到不可思议罢了——但看了你如今的模样，我总算明白理由了。」
　　「注意你的言词，小鬼。小心妾身现在马上让那子弹钻进你头盖骨喔——？」
　　少女语气难掩焦躁地说道。
　　但少年眼中却对她浮现怜悯。
　　「以前爷爷曾告诉过我……幻书会自己选择读者。若是没资格的人硬要解读，就得付出相对的代价。你那伤势就是使用了幻书的代价吧？幻书并没有选择你。」
　　「给我闭嘴，小鬼！」
　　浑身浴血的少女凄声大叫。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　束缚身体的时间沉滞感解除，少年恢复了原本的行动速度。
　　待他回神，伴随轰声加速的子弹已贯穿少年原本所在的场所，埋进了后方墙中。
　　但修伊却毫发无伤。
　　在少年被子弹射穿之前，有人将他撞向一旁。
　　突然间，静止的时间中无声无息地出现了第三者——
　　「……真是的，还是个小不点就这么伶牙俐齿啦，你这男人。」
　　喀嚓，铠甲发出清脆的声响，一个娇小身影往前跨出一步。
　　光泽亮丽黑发的摩擦声，给人感觉有如丝绸般清爽。
　　宛若将黑夜聚成精华般的漆黑眼眸，桀骜地俯视着少年。那是个让人联想到精致人偶、有着绝美脸庞的少女。
　　她有着如宝石般剔透的樱桃小口。极具特色的蜜色肌肤或许因为带有浓厚的东方血统，且宛如融入了牛奶般光滑，亦似高贵瓷器般细致。
　　她身穿的黑衣缀有多层蕾丝及荷叶边，裙子雍容地澎起，包裹其身段的则是金属手甲及粗犷的腰铠。
　　那是让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，无法确切称之为洋装或甲胄的奇特装束。
　　而取代缎带结在她胸前的，是一个陈旧的金属箱子。
　　为银色锁链所缚的巨锁——
　　「……但是不得不承认，以一个小不点来说，多少有点分辨幻书的眼光。比起那边的冒牌货要好得多了。」
　　声音如黄莺出谷般惹人怜爱，但语调却有些粗鲁无礼。
　　少年茫然仰望着她。
　　她的容姿与自称妲丽安、穿着褪色黑衣的少女简直如出一辙。
　　但两者却有着决定性的不同。就算由旁人眼中看来相似，却好比就算将地板涂黑也绝对无法充当高深莫测的深渊，两者截然不同。
　　这名少女和身穿褪色黑衣的少女不一样。
　　更压倒性地美若天仙，且散发的可怕与不祥气息则是先前的少女所遥遥不及。
　　
　　[[IMG,ab2aacc83100e827549aefaeafbfebff,683,1000,193092]]
　　
　　「黑之读姬……竟然追妾身追到这种地方来了。」
　　浑身是血的少女瞪着刚现身的少女，憎恶地说道。
　　由她极度惧怕的态度来看，修伊这才察觉被称作读姬的少女真面目。
　　「黑之读姬……？你就是妲丽安所说的『敌人』吗？」
　　听了少年的惊愕低喃，黑衣少女不悦地睥睨着他叹息。
　　下一瞬间，少年的表情痛苦地扭曲。她唐突地朝被撞倒而单膝跪地的他小腿正面踢了一脚。
　　「很痛耶！你干嘛突然踢我啦？」
　　少年忍不住抗议。
　　「闭嘴，白痴。什么不好，偏偏把那种腐臭的『尸书』与我的名字搞混，无礼也要有个分寸。你这蠢蛋！」
　　「咦……？」
　　修伊神情极度困惑地互相比对两名少女。
　　「妲丽安……是你的名字？」
　　「别随便叫得那么亲昵，小不点。」
　　后到的少女不可一世地带刺说道。
　　与她那超脱尘世的美貌相反，个性似乎孩子气又善变。
　　仔细一看，她的嘴唇四周沾着闪亮亮的雪白结晶，美若白瓷的脸颊也沾着吃东西时沾到的砂糖，看样子是仓促地狼吞虎咽点心所残留的。见她如此天真无邪的模样，修伊先前所感到的恐惧也如春雪般消融。
　　她和那位浑身浴血的少女不同。就算同样不祥，但绝非邪恶的存在，修伊几乎以动物般的本能直觉如此坚信。
　　若被称为读姬的少女刚才所言属实，那么她才是真正的妲丽安，浑身浴血的少女就只是模仿她的冒牌货。
　　被叫作尸书的她，为何要假扮黑之读姬——
　　思考一下她的目的，理由便能轻易想像。
　　尸书大放厥词说要夺取「丹特丽安的书架」，让自己成为新的读姬，因此她才乔装成读姬。
　　为了找出钥匙守护者、夺走钥匙，这是最有效率的办法。
　　「黑之读姬……若你是真正的妲丽安，那她究竟是……」
　　「那只不过是尸书。」
　　对于修伊的疑惑，黑之读姬冷淡地回答。
　　「那是什么……？」
　　「因过分向往书籍、爱好书籍而将自己的肉体也变成书，期望作为书籍活在永恒的时光之中，异端搜书狂的下场。在保有人类意识的情况下变成了书，也就是活生生的书……不过她目前则是拟态成了人类。」
　　「活生生的书……」
　　修伊虚弱地咕哝。他实在哑口无言。
　　有个赫赫有名的搜书狂祖父，修伊早就知道有些人对书倾注了非比寻常的爱情。但将活生生的自身肉体转变成书，那早已超出爱书人的领域了。
　　但那也是由于深深着迷于不该存于此世的禁忌知识，由人类所犯下的作为。如今被称作尸书的她，换言之也只是具有意志的幻书罢了。
　　「正是……所言甚是，黑之读姬。妾身业已非人。书籍的皮革封面才是妾身的肌肤，内文即是妾身血肉，记事的文字正是妾身流淌的血。在这世上对书籍理解得最深、比任何人更明白书本的心声，唯有妾身才最配作为统治『丹特丽安的书架』的读姬！」
　　浑身是血的少女声嘶力竭地呐喊。
　　她翻开手中的幻书，急促地开始诵念上头记载的言词。
　　是想利用《盖洛斯的断代史》之力，阻止黑之读姬的行动吧。
　　但真正的妲丽安却对那样的尸书投以怜悯目光。
　　「没用的，冒牌货。」
　　接着她也翻开夹抱在身侧的书本封面。与冒牌妲丽安手持的相同，以黑皮革装订的幻书——
　　「《盖洛斯的断代史》——！你果然也有那本书，黑之读姬！」
　　发觉自身的幻书能力被无效化，冒牌妲丽安焦急地咒骂。
　　妲丽安只是一副无趣地叹息。
　　一旦明白个中道理，要解释就简单多了。
　　为何真正的黑之读姬得以进入静止的时间解救修伊。
　　因为她也持有一本与冒牌妲丽安相同的幻书。
　　第二本《盖洛斯的断代史》——她就是靠这本书的能力救了修伊。
　　因此冒牌妲丽安才称她为「敌人」，害怕被她追上。
　　持相同幻书的人无法彼此干预对方的精神时间。冒牌妲丽安所持的幻书能力，无法加害真正的黑之读姬。
　　然而深知此道理、浑身浴血的冒牌妲丽安却仍露出夸赞胜利的笑容。
　　「真是愚蠢啊，黑之读姬。愚蠢、愚蠢、愚蠢、愚蠢……你难道未曾发觉为何妾身要选择这个时代，从钥匙守护者手中夺取钥匙？《盖洛斯的断代史》只能操纵人的精神时间，无法进一步移动读者的肉体吧？」
　　说着，冒牌妲丽安再次举起手枪。枪口对准了黑之读姬。
　　如今彼此的幻书能力皆被封印，那武器无疑是现场最大的威胁。目前无法操纵时间的妲丽安，面对射出的子弹只能束手无策。
　　「吾等身为不会增长年岁的器物也就罢了，但你的钥匙守护者身为人类之躯，不可能承受得了十年的时光回溯。换言之你在这个时代没有钥匙守护者。无法开启书架的读姬，根本不足为惧——」
　　冒牌妲丽安扣下扳机。但这次换修伊在千钧一发之际推开了黑之读姬。子弹再次于身后墙上擦出火星。
　　但他们没有闲暇去加以确认，修伊拉着妲丽安的手躲进柱子后方。然而那里是死路一条。若不想办法对付冒牌妲丽安手中的枪，修伊他们就在劫难逃。虽说冒牌妲丽安无法得心应手地使用后座力强劲的大型手枪，但无法保证下一发也能闪开。
　　「逃也没用，黑之读姬。妾身要的只有你腹中的幻书，看妾身射烂你那张目中无人的脸，将书架的一切全归妾身所有！」
　　一面步步逼近，浑身是血的少女嚣张地大吼。
　　将妲丽安护在身后，少年紧握着瘦小的拳头。而妲丽安瞪着浑身浴血的少女，傲然鄙视地冷冷宣告：
　　「愚蠢的是你。不过是瘸败的尸书，在那兴高采烈个什么劲。」
　　「什么？」
　　冒牌妲丽安握枪的手愤怒地颤抖。
　　但黑之读姬仍淡淡地继续说道：
　　「没有钥匙守护者？你在说什么梦话。你忘了自己为何跑来这个时代吗？」
　　「……！」
　　像是猛然惊觉了什么，冒牌妲丽安表情顿时一僵，充血的眼珠直瞪着少年。
　　她来到这时代的理由。那就是为了夺取「丹特丽安的书架」的钥匙。
　　自名叫修·安索尼·迪斯瓦特的钥匙守护者手中——
　　「小不点，我赐予你开门的权利。」
　　黑之读姬如此说着，将某样东西塞到修伊手里。
　　见到那样东西，少年瞠目结舌。在他手心里的是一把偏红的金色钥匙。钥匙柄上镶有红宝石，笔直的柄上刻有一节古诗。
　　「……钥匙！」
　　「这目前尚非你的所有物，但可以短暂借你片刻。好了，若你具备钥匙守护者的资格，就解读契约之言吧。」
　　「契约……之言？」
　　少年几乎是下意识将收下的钥匙举到眼前。
　　镶有如处女鲜血般深红宝石的黄金之钥。
　　钥匙柄上刻有一节古诗。
　　黑之读姬提及契约之言时，修伊随即联想到了那行犹如咒语的短文。
　　「住手，小鬼！快住手——那把钥匙是妾身的！像你这种家伙怎有资格——」
　　枪声轰鸣，射出的子弹划过少年脸颊。
　　但少年却目无惧色。反倒像是下定决心般，以沉着的语调朗读出那行诗句。
　　「吾之所问……吾之所问，汝为人乎——？」
　　黑之读姬满意地眯起双眼，唇角微微扬起。
　　指尖伸向黑色衣领，她将上衣大大拉敞到胸口。有着纤细锁骨、少女雪白的肌肤袒露而出。
　　在她的胸前埋着一个巨锁，一个粗犷的老旧大锁。被黑皮革项圈及银色锁链所缚，就埋在她欠缺起伏的胸口中央。
　　回应的声音宛如久经岁月的古老器物般粗哑。
　　
　　
　　『否，我乃天——壶中之天！』
　　
　　
　　仿佛受谁呼唤似的，少年将手伸向钥匙孔。
　　少女文风不动地定立，只吐出一缕游丝般的气息。
　　伴随着喀嚓声响，锁头被打开了。仿若一扇门扉般，左右一分为二开启。
　　隐藏在内侧的是一个空洞。
　　被耀眼的光芒漩涡包围的空洞，直通向她纤瘦的身体深处。
　　「为您开启封印了九十万零六百六十六册幻书的迷宫书架，通往睿智的门扉——」
　　妲丽安的朱唇编织出听者皆为其倾倒的美声。
　　紧接着。
　　「住手——！」
　　沐浴在迸发自妲丽安、来势如洪的刺眼强光中，尸书凄厉地尖叫。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在那瞬间，少年作了个梦。
　　在近似刺眼强光的纯白黑暗中，他作了个白日梦。漫长得近乎永远的刹那之梦。
　　
　　
　　在那世界既无门也无窗，触目所及只有巨大的书架。
　　无止尽蜿蜒的回廊。
　　每一面墙都覆满了成千上万的书背。无数汗牛充栋的书架罗列，犹如迷宫般无限延伸。
　　将身子探出石造螺旋梯，眼底所见亦只有无限延伸的书架迷宫。
　　环抱着不计其数的书籍，回廊缓缓化为一个螺旋，由地底层叠直上天际，宛如失落于圣经时代的通天塔。
　　只存在着书籍的浩瀚世界。那是以黑暗及光怪陆离点缀的睿智墓场。
　　亦即宇宙本身。
　　划破甚至令人茫然失神的寂静，响起了翻阅纸张的宁静声音。那是这世界仅有的声立曰。
　　「这是哪里？」
　　朝向那孤独声音的来源，少年发问。
　　沉静一瞬间笼罩。
　　最后出现了另一个声音回答他的疑问。那是个稚嫩的少女声音。
　　「这个书库没有名字。谁都不会帮世界取名字的对吧？」
　　声音的主人是坐在石造螺旋梯上的年幼少女。
　　仿佛被埋藏在堆积如山的无数书本之间，正阅读一本摊在大腿上的书。缀有丝带与多层薄蕾丝的纯白衣裳，在微光中如水波般摇曳。
　　「是……这样吗？」
　　少年满脸困惑地反问：
　　「你不觉得这样很不方便吗？」
　　白衣少女浅浅一笑。纯白的衣裳仿佛随风飞舞的花瓣般飘动。嘻嘻，唇中逸出窃笑般的气息。
　　「既然如此，随你高兴怎么叫就怎么叫吧！」
　　「比如说？」
　　「第一个误闯进来的人将它称之为迷宫图书馆。」
　　「嗯哼……」
　　少年点了点头。此地确实是个像迷宫的图书馆。
　　不过，他总觉得应有个更适合的名字，又开口问道：
　　「还有呢？」
　　笑容自少女脸上消失，她平静地回答：
　　「丹特丽安的书架。」
　　「……丹特丽安？」
　　「那是书库所有人的名字。」
　　语毕，少女垂下双眸，脸上净是寂寞。
　　数不清的书架迷宫深处，少女把视线移回膝上的书。
　　「丹特丽安——那是你真正的名字吗？」
　　视线停留在她身上，少年开口问道。
　　少女只字未答，只是默默翻动膝上的书页。
　　少年有些无奈地耸耸肩。他看似有些心虚地改变问题：
　　「那本书会怎么样？」
　　他所指的是堆在少女身旁的一本古老书籍。
　　有着令人隐隐感觉不祥的黑皮革封面，以及生锈的扣环。褪色的书皮变得残破不堪，各处伤痕累累，仿佛就快散开来似的。少年知道那本书其实真正是何物。
　　是被称为尸书、那位浑身浴血少女的真身。
　　据说过去曾为人类、拥有意志的那本书，如今被封印于丹特丽安的书架，犹如死去般陷入沉眠。
　　「不会怎么样。这个世界是不应存于此世的幻书们沉眠的图书馆。这本书也会被封印在此，永远沉睡，直到总有一天出现需要这本书的知识的读者。」
　　白衣少女语毕后静静摇头。她的发丝发出清爽的摩擦声。
　　「那本书将这个世界称为王宫。」
　　少年低头看着那本书，低声呢喃。少女如小鸟般偏了偏头。
　　「说是守护禁忌知识的睿智王宫，所以想成为支配这里的公主。」
　　「很遗憾，它错了。大错特错。这里才不是王宫，而是监牢。」
　　少女自嘲般地浅浅冷笑。
　　对于她出乎预料的话语，少年感到困惑：
　　「监牢？」
　　「对。为了封闭名为知识的不祥怪物，壶中世界的迷宫（Labyrinthos）因而诞生。所谓读姬，就是为了赎罪而献给怪物的供品——活祭品。」
　　似乎忽然想起了什么，少年环顾四周。
　　他回想起过去祖父曾告诉他的东方神话。
　　由神仙一手创造的壶中天地——壶中天的神话。
　　少年脑中一瞬间闪过自称是妲丽安的黑衣少女——她那仿若精致的陶瓷人偶般美若天仙的面容。
　　「过去我曾经将书架开放，在世界散布了许多灾祸。疫病、爱欲、苦恼、迷信与毁灭、战争及杀戮，还有死亡——就如同神话里名叫潘朵拉的少女一样。」
　　不知是否明白少年内心的困惑，白衣少女径自淡淡说下去：
　　「那就是我之所以在此的理由。为了不让幻书再次落入资格不符的读者手中，因此我才一直留在这里守护这些书本沉眠。这就是我的赎罪，这些书架是我的监牢。」
　　悲感的表情自少女脸上消失，那脸庞看来则与妲丽安极为相似。仿若妲丽安即是她的分身——甚至让人怀疑是否为与她拥有同一灵魂的傀儡人偶。
　　凝视着身穿白衣的她，少年开口问道：
　　「那你不寂寞吗？」
　　「我早已不记得那是什么样的心情了。」
　　少女收起脸上笑容，毫无感情地回答。但少年仍不死心地注视躺在自己手中的黄金钥匙。
　　「不能用这把钥匙带你出去吗？」
　　「那个现在还不是你的东西。不过是回溯时光的黑之读姬一时兴起，才暂时借给你的——」
　　怜爱地望着年幼的少年，少女绽颜微笑。
　　仅仅一刹那，她的漆黑眼眸掠过一缕淡淡的希望光彩：
　　「但是，那个……等到你长大，再次邂逅这把钥匙的话……」
　　像是要甩开那微薄的期待似的，少女徐徐摇头。
　　望着这样的她，少年有如叹息般出声：
　　「潘朵拉之壶……」
　　「咦？」
　　「我爷爷说过，被称为潘朵拉之盒的原本是一个壶，如果这里就是那个壶中世界，那么留在这里的幻书其实并非灾厄——」
　　打断少年说到一半的话语，少女握住他的手。
　　少女摇摇头，在唇前竖起一根手指，示意他不可再继续说下去。
　　仿佛是害怕他的话被不在场的某人给听见。
　　「好了，你走吧，趁着丹特丽安的书架再次关门之前。只要顺着这条线，你就能回到外面的世界。」
　　以甜美且惹人爱怜的声音如此说完，少女松开了手。
　　少年的指尖不知何时绑上了丝线。那是一条细得几乎看不见的线，朝迷宫的出口无尽延伸。
　　触碰到那丝线的瞬间，少年的脑中瞬间闪过一道幻影。
　　封闭名为知识的怪物的迷宫，以及操纵丝线的公主——
　　「等一等……你真正的名字该不会是……」
　　少年语不成声。纯白的黑暗淹没了他的意识，只留下大门上锁的沉重声音残酷地响起。
　　于是少年自梦中清醒——
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「修伊！」
　　有人在耳边呼唤他的名字。一回过头，视线就与身穿花朵图案洋装的少女对上。
　　有着灿烂金发的少女正注视着他，大大的杏眼绽放着天真的光芒。
　　「喂，修伊！你发什么呆啊？」
　　「卡蜜拉……」
　　一瞬间尚未理解自己身置何处，少年环视着周遭。
　　这里是他所熟悉的迪斯瓦特家别墅。是少年的祖父卫斯理·迪斯瓦特子爵借给她母亲的宅邸客厅。
　　他的衣服变回了原本的蓝色洋装，也四处不见为冒牌妲丽安准备的餐盘。就连被冒牌妲丽安射伤的伤痕也白脸颊消失了。
　　修伊对此事感到不解。与妲丽安她们相遇起的时间，不知被谁窜改，变得仿佛从最初就没发生过任何事——他有这样的错觉。
　　似乎是擅自误会了修伊困惑的理由，卡蜜拉说了声「糟糕」并吐了吐舌。
　　「啊……抱歉，你现在是叫安东妮吧？」
　　语气像在忍笑般如此说道。
　　「咦？」
　　「阿姨说采访的人就快到了。你要是迷迷糊糊的，小心被阿姨骂。」
　　「等一下，妲丽安呢……？她们去哪了？」
　　「妲丽安？谁啊？」
　　听起来真像猫的名字。卡蜜拉愉快地笑着如此说道。
　　修伊茫然望着她。卡蜜拉果然不记得见过冒牌妲丽安的事，她的记忆也被窜改了。
　　能办到这种事的人，如今已一个也不在了。持有幻书、能操纵时光洪流的少女，以及黑之读姬——
　　「钥匙……」
　　望着自己空空如也的右手，修伊无力地叹息。
　　手中已不见那把黄金钥匙的影子。他想起了白衣少女曾说过的话「那个现在还不是你的东西」。
　　「钥匙？在说什么啊？你作梦了吗？」
　　卡蜜拉脸色有些担心地靠近修伊，盯着他的脸。
　　少年默默摇头。那起事件究竟是否为真，如今他也搞不清楚了。或许就连他所拥有的记忆也将变得稀薄、终至消失也不一定。
　　「真的……是梦吗？幻书的事……还有她们的事……」
　　总觉得有股失落了某样重要事物的心情，少年不禁喃喃咕哝。
　　此时他身后的门被人推开，满脸肃容的女管家走了进来。她望着坐在长椅上的修伊两人，不知为何沮丧叹息。
　　「真是的……真是怪事……」
　　听见她自言自语地咕哝，修伊转身回头。
　　「娜塔莉雅？怎么了？」
　　「啊啊，少爷。不，也不是什么大不了的事啦……是炸面包……」
　　「炸面包？」
　　听见意外的单字，修伊不禁皱眉。被呼作娜塔莉雅的女管家（Housekeeper）苦笑：
　　「是啊。我吩咐佣人准备了洒上糖的炸面包，原本要作为零食的，但却都不见了。明明有那么多却一个也不剩，到底是被谁吃了……是在什么时候……」
　　听了她的话，修伊瞪大了眼。
　　自称是妲丽安的黑衣少女，在她脸颊上沾着雪白的结晶。想起这件事，少年没来由地笑出声。
　　明明是特地从遥远未来追着冒牌货来到这里，却不到最后关头迟迟不肯现身，原来是因为跑去偷吃零食啊——一思及此，他就不由得感到可笑。
　　而且她还不打算抹去自己偷吃零食的历史——
　　这是她所留下的唯一证据。现在只要有这个就足够了。
　　「修伊？」
　　对于少年无故发笑，卡蜜拉惊讶地直盯着他。
　　少年本打算解释自己笑的理由，但这才发现他早已忘了是为什么。邂逅黑衣少女的记忆正逐渐变得暧昧而稀薄。就连在梦中遇见白衣少女的事也是——
　　但即便如此，他唯独清楚记得一件事。
　　「还会再见面的……一定。」
　　心中的郁闷一扫而空，少年的右手紧紧握拳。
　　午后的天空和煦地放晴。在来自窗外的清风吹拂下，置于书桌角落的书本发出柔和而流畅的翻页声。
　　
　　