　　
　　
　　第二章「睿智之书Ⅱ」
　　Episode 25 : W is for Wonderland
　　
　　
　　周末拥挤的咖啡厅某一角，坐着一对客人。
　　一位是男性。欠缺特征或许该说正是他的特征，是个五官不显眼的中年男性。
　　另一位则是年约二十五岁左右的细瘦女性。身穿灰色大衣，帽子深深盖到眼睛，藏住了她的表情。给人感觉朴素不起眼、擦身而过数秒后，连她本身存在都会被人遗忘的女性。
　　除去完全不给人留下印象的特征外，两人之间无论年龄或性别都毫无相似处，也不觉得他们之间能有共通话题。而实际上，两人虽然在吧台比邻而坐，却彼此也不互看一眼。
　　然而细瘦的女性却看也不看男人，低声开口：
　　「报告书呢？」
　　「看过了。」
　　视线落在手里的报纸，男人以只够邻座女性勉强听见的细微音量，自言自语般回答。
　　「我不是怀疑你，但那内容可信吗？」
　　女子表情文风不动地点头。
　　「……那群教授怎么说？」
　　「他们似乎无法理解细部的技术性内容。」
　　男人不悦地嗤之以鼻。
　　「不过他们承认『她的计划』就理论而言确实有可能实现。也承认万一实现的话，对于隔着海峡的我国将成为严重威胁。」
　　「那么……」
　　女子不带感情的眼中初次掠过一丝情绪。那是交织着紧张与觉悟的黯然杀意。
　　「现在还来得及吧？」
　　男人自怀中取出一个小纸袋，递到女子面前。收下纸袋的女子因预期外的重量而皱眉。从纸袋的空隙间，隐约可以窥见一把闪耀冰冷光泽的金属制枪身。是一把半自动式的小型手枪。
　　「阻止那个计划，方法就依你。」
　　留下没喝完的咖啡杯，男人起身。
　　走出店外的他，不久后身影便消失于混杂的人群之中。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　这里是一条沿着海岸的老街。
　　留有许多中世纪的古堡及教堂，是王国数一数二的观光胜地。
　　美丽的街道围绕着一座高丘拓展开来。铺着石板路的平缓坡道一路延向俯瞰街道的广大绿色公园。初秋和煦的阳光照射下，并排在街角五彩缤纷的流动摊贩，正因享受假日的当地市民及大批观光客而显得热闹滚滚。
　　在这些摊贩前方，站着一位装扮奇特的少女。
　　看起来年纪顶多十二、三岁，有着晶莹剔透的雪白肌肤，身着漆黑装束的娇小少女。
　　及腰的长发也是漆黑如墨。
　　眼眸亦近似夜色般深黑。
　　她穿着缀有多层蕾丝及荷叶边、宽松澎起的黑衣，包裹住身段的则是金属手甲及粗犷的腰镗。那是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正装，却无法确切称之为洋装或甲胄的奇特装束。
　　而取代缎带在她的胸前的，是个陈旧的金属箱子。
　　上头有着一个被银色锁链所缚的巨锁——
　　「我要四片！」
　　使出浑身解数踮起脚尖，黑衣少女如此告诉摊贩老板。
　　摊贩的餐台上，刚做好的可丽饼正散发阵阵焦糖甜香。
　　「给我四片可丽饼！有什么配料就全都加进去！」
　　「不不，两片就够了，小姐。」
　　对着语气桀骜的黑衣少女，中年店主苦笑着摇头。
　　「我们的可丽饼最引以为傲的就是奶油的量，就连大人也没几个能吃到四片喔！像你这样的小个子是吃不完的。」
　　「……谁是小个子啊？你这双下巴！我说要吃四片就是四片，为何要妨碍我！」
　　
　　[[IMG,cceb5f87cd9c85da8daa11638b3e2510,683,1000,182536]]
　　
　　气得脸颊抽搐的黑衣少女，转身看向身后的年轻男子。
　　「修伊，你也来说说他啊！」
　　「……哎呀呀。」
　　突然被叫到名字的年轻男子，一脸嫌麻烦地走向摊贩。
　　那是位穿着皮制长礼服的青年。
　　年纪大概二十岁上下。带着稳重气息的面容怎么看都让人觉得家教良好，但夹在人群间的步伐却异常纯熟，给人一种无懈可击的印象。是个看似超脱世俗、仿若昙花一现、散发着不可思议气息的年轻人。
　　「不好意思喔，老板。」
　　被唤作修伊的那名青年，露出亲切的笑容呼叫店主。
　　「我会负责逼她吃完，所以能麻烦包四片给我吗？别看她这样，她可是个大胃女呢。」
　　「……吃坏肚子可别怪我喔。」
　　摊贩店主叹着气，在铁板上开始涂起可丽饼面糊。边闻着奶油融化散发出的香郁气息，修伊注意到黑衣少女一脸不悦而感到不解。
　　「你干嘛鼓着脸？妲丽安。」
　　「大胃女是多余的，你这木头人。」
　　被称作妲丽安的黑衣少女半眯着眼瞪着修伊。
　　「我的天才头脑与你平庸的脑细胞不同，需要大量的糖分。竟然把这样的我叫成普通的大胃女，你这庸才实在失礼至极。」
　　「天才头脑……是吗。」
　　看着妲丽安迫不及待嗅着可丽饼香气的模样，修伊不禁失笑。接着他不经意抬头，视线望向矗立山丘上的建筑。
　　那是一座被灰色石墙包覆的城堡。只不过与原来建造的目的不同，现今似乎作为住宿设施使用，提供给观光客，换句话说也就是古堡饭店。
　　「我记得真正有天才头脑的那个人，住的是那间饭店吧……」
　　「……为什么讲得好像我是假的一样？」
　　「诡异的是戒备非常森严，简直像真有王公贵族造访似的。」
　　看着固守城门的卫兵，以及停靠四周的军用车辆，修伊怀疑地咕哝。妲丽安也以不带情厌的眼眸，望着这样的风景好一会，不过——
　　「先别管那些，吃东西要紧。」
　　接过终于煎好的可丽饼，妲丽安突然态度一变地说道。见少女口水都快流出似地张开嘴，修伊脸色一沉。
　　「妲丽安，你该不会忘了我们来此的目的了吧？我们……」
　　「闭嘴，庸才。不快吃，难得的可丽饼就要冷掉了。」
　　妲丽安生气地抬头看着修伊，手中紧紧抱着一大把可丽饼。
　　修伊深深叹了一口气。
　　「也是。到那边坐下来吃吧。」
　　手指着路边广场，修伊看开似地喃喃说道。
　　那是个中央设置有巨大喷水池的美丽广场。四周花坛点缀着含蓄绽放的季节花卉，草皮上也可见正在嬉戏的孩童们。
　　妲丽安在花坛边坐下，将可丽饼堆在包裹着黑衣的大腿上，立刻拿起第一片开始大快朵颐。而且还正经八百地说：
　　「唔呣……这可真是……面皮不会过软或过硬，有着恰到好处的弹性，搭配浓厚的鲜奶油甜味与水果的微酸……」
　　一边没规矩地舔着嘴边奶油，一边低声咕哝。
　　有如松鼠般鼓着腮帮子、将第一片可丽饼吃干抹净的妲丽安，正打算继续拿起第二片时，动作突然停了下来。她摇曳着浏海缓缓抬起头，不悦地抿嘴。
　　
　　
　　雪花　雪花　美丽
　　美丽就是　甜蜜
　　甜蜜就是　幸福
　　大家　大家　相亲相爱　笑容满面♪
　　
　　
　　「怎么了，妲丽安？」
　　察觉她的异样，修伊询问。
　　妲丽安就这么鼓着脸颊、板起脸环视四周。
　　「刚才有人哼唱的那首蠢歌是什么？」
　　「歌？喔喔……」
　　注意到不知何处传来的歌声，修伊莞尔一笑。
　　像是幼儿随口即兴般的不规则旋律，就算客套也无法称赞好听，不过却有着吸引听众的美声。
　　那声音仿佛受什么所吸引，正逐渐靠近修伊他们。
　　最后妲丽安背后的树丛枝叶摇摆，一名女性拨开树枝探出了脸来。
　　那是位有着一头短发的消瘦女性。柔软而翘起的咖啡色发尾，不知为何让人联想到绘本里出现的小兔子。
　　年纪也教人捉摸不清。光看面容就算有二十岁也说得过去，但她身上却散发着稚气的氛围。天真而毫无防备的笑容，就像个纯洁无瑕的孩童般。与一旁的妲丽安相较之下，甚至显得十分年幼。
　　她身上只穿着居家用的薄棉洋装，脚上没有穿鞋。但她本人看似毫不在乎。
　　她抬头对着修伊两人灿烂一笑，接着再次响起爽朗清澈的歌声。
　　「可丽饼、可丽饼……with the浓郁鲜奶油……♪」
　　「什……」
　　大声响彻的歌声使得广场的众人一一回头。沐浴在不期然的注目下，妲丽安狠狠瞪向紧临自己身旁、探出头的女性。
　　但她却没发现妲丽安的视线。她目不转睛看着的，是堆排在妲丽安大腿上的可丽饼。
　　「你在看什么，小丫头？欸，吵死了，离我远一点！」
　　妲丽安不悦地放话，但那名女性还是仍注视着可丽饼。
　　「莓果、莓果、焦糖浆……♪」
　　「这、这个可丽饼是我的，就算你摆出那种眼神我也不会分你……！」
　　「可丽、可丽、可丽饼，砂糖……♪」
　　「…………」
　　爬出树丛的赤脚女性一面跳舞，洋装裙摆跟着轻盈飞扬，一面继续唱着歌。周围的视线愈发集中在她们身上。妲丽安虽然努力加以忽视，但最后似乎终于认输，将一片可丽饼递到她面前。
　　「耶嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　女性总算停止唱歌。她一脸幸福地笑着，双颊塞满刚收下的可丽饼。含着一双泪眼的妲丽安只能恨恨地瞪着她。
　　在这期间，修伊困惑地打量着赤脚女性。注意到视线的女性咬着可丽饼，神情奇妙地抬头。
　　「你是……？」
　　对于她那过于无瑕的眼神稍微感到胆怯，修伊问道。
　　而在她张口正要回答的瞬间——
　　「夏绿蒂！」
　　一个新的人影拨开树丛现身。是一个头戴灰色贝雷帽、身材消瘦的青年。看起来似乎正为了找寻赤脚女性而四处奔波，喘得上气不接下气。
　　听见青年声音而回头，赤脚女性天真地笑开来。
　　「啊，是艾瑞克……喂～！」
　　「夏绿蒂，你在这里啊！啊……」
　　探出树丛、名叫艾瑞克的青年注意到她嘴里刁的可丽饼，以及满脸不悦的妲丽安，似乎一瞬间就领悟到发生了何事。
　　他一脸歉疚地端正姿势。
　　「抱、抱歉……她该不会给两位添麻烦了吧？」
　　「你就是这小丫头的饲主吗？」
　　妲丽安语气冰冷地反问。名叫夏绿蒂的女性先是满面春风地点头，然后抬头望着青年。艾瑞克伤脑筋似地按着帽子说：
　　「饲主？不是，那个……也不算是监护人，应该算朋友吧。」
　　「对，朋友！」
　　夏绿蒂说着并再次抱住妲丽安。
　　「耶嘿嘿嘿……大家相亲相爱。相亲相爱就很幸福喔，艾瑞克。」
　　「NO！放手，小丫头！我哪时成了你朋友啊？」
　　无视妲丽安的抗议，夏绿蒂与黑衣少女互贴着脸颊。
　　妲丽安虽想把她甩开，到却因体格差距而无法如意。在挣扎之间，最后一片可丽饼自包裹黑衣的大腿掉落到草皮上。发现此事的妲丽安，口中泄出「噫」一声短促的哀号。艾瑞克先是困扰地望着这样的她们好一会儿—
　　「差不多该回去了，夏儿……让你父母担心就不好了。」
　　然后面露寂寞地笑着说道。夏绿蒂不可思议地仰望青年。
　　「嗯，知道了。如果艾瑞克这么说的话。」
　　她意外干脆地自妲丽安身上离开，然后将没吃完的可丽饼放入口中，并舔了舔手指上的奶油。
　　另一方面，总算获得解脱的妲丽安一面因愤怒而颤抖，一面站起来，准备出声抗议而深吸了一口气。接着——
　　「夏绿蒂！」
　　某个人近似悲鸣的怒吼响递了整座广场。
　　被那股气势震慑，妲丽安就这么张着嘴僵在原地。修伊缓缓转过身，看向声音源头。
　　声音主人是一名陌生中年男性，看打扮是个生活优渥的绅士。有如手持武器般手握着拐杖，迈着大步朝修伊他们这里走来。
　　「艾基康先生……！」
　　艾瑞克以嘶哑的声音低喃。听见他这句话，修伊多少惊讶地吊起眉梢。而突然现身的绅士在这段期间里，依旧朝着赤脚女性走去。
　　「你在这里啊，夏绿蒂！」
　　「爸爸？」
　　夏绿蒂惊愣地眨了眨圆睁的大眼。
　　绅士的情绪显然很激愤，但回望着他的夏绿蒂则仍是一脸天真无邪的笑容。从那表情看来她似乎完全不明白父亲对自己发怒的理由。
　　绅士躁怒地瞪着这样的女儿，然后——
　　「你这家伙！」
　　举起拐杖的前端，狠狠痛殴了艾瑞克。
　　那是毫不留情的一击，但不知为何艾瑞克却也没有闪避。他一个筋斗倒地，绅士的拐杖则更进而往他背上痛打了好几下。
　　「又是你带夏绿蒂出来的吗！知不知道你究竟做了什么？」
　　「……但是，艾基康先生……怎么可以把夏儿关在那种地方……」
　　「住口！现在的夏绿蒂已经不是以前的她了。要是这孩子出了什么万一，你是要怎么负责？」
　　「请等一等！您这究竟是……？」
　　「别打了，爸爸！」
　　绅士不断地殴打毫无抵抗的艾瑞克，修伊实在看不下去而打算阻止。但在他制止之前，夏绿蒂已先抱着父亲苦苦哀求。
　　「别这样，不可以吵架！」
　　「啊……啊啊，对……我知道，夏绿蒂。」
　　被女儿一瞪，绅士慢慢放下手中的拐杖。
　　夏绿蒂无瑕的眼眸里浮现着哀伤的神色。绅士静静地叹息。
　　「……不许你再靠近我女儿。若你多少有在为这孩子着想的话。」
　　粗声粗气地如此放话之后，他对着倒地的艾瑞克背上扔了几枚硬币。看样子似乎是打算以此充当治疗费。
　　艾瑞克依旧倒地不动。但绅士已不再对此关心，粗暴地抓住夏绿蒂的手腕，硬是就此牵着她离去。
　　广场入口停着两辆车，是大型的军用车。
　　包含司机在内已有几名男人等在车旁。他们伸手扶着绅士，并让夏绿蒂坐上车。
　　一直旁观着这一幕的修伊，表情隐约蒙上了险峻之色。他的视线向着车里的一名男性。那是个身着笔挺服贴西装的男人。
　　「……是在搞什么啊？刚才的闹剧。」
　　目送车辆驶去，黑衣少女错愕地叹息。
　　「天晓得？可是真教人不爽……」
　　修伊别于往常的冰冷语气咕哝。妲丽安一脸讶异地抬头看着他。但对此修伊并未发觉，只是依旧维持着险峻的表情自言自语：
　　「……为什么你会在这里，诺曼？」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　艾瑞克·开斯里的住家，是在旧市街的一栋老旧公寓。
　　旧市街是个残留着中世纪的景观、显得杂乱无章的地区。毫无纪律却飘散着温情气息的陈旧街道。巷子里可以看见有许多小孩，其中几人似乎熟识艾瑞克，正一脸担心地目送伤痕累累的他。
　　「还真是被打得很惨，请医生来看看或许比较好。」
　　肩膀撑着艾瑞克，修伊一面爬上狭窄的楼梯一面对他忠告。
　　但艾瑞克却虚弱地笑着摇头。
　　「不，这没什么大不了的。更重要的是抱歉给您添麻烦了，迪斯瓦特大人。还有妲丽安也是。」
　　「就是说啊，实在麻烦透顶。」
　　不得已只好拿着修伊旅行包的妲丽安，毫不掩饰不悦地回答。
　　「都是因为你的同伴，害我经历了一场浩劫。糟蹋我两片可丽饼的深仇大恨，我是绝不会忘记的。」
　　「多亏如此我们才得以借住他家，所以算扯平了吧？市内的饭店房间全都客满，正愁没地方住呢。」
　　修伊斥责妲丽安。但艾瑞克表情痛苦，自嘲地笑道：
　　「不，真对不起，将你们卷进这场风波……你们应该是有事才来这座城市的吧？该不会是要参与明天起的会议？」
　　「……会议？」
　　「嗯。市内饭店客满，我想是因为那个会议的关系。据说政府聚集了大批科学家来到这城市，大张旗鼓地进行调查及实验。」
　　「科学家的实验……吗？」
　　修伊表情生硬地咕哝。
　　艾瑞克在一扇陈旧的门前止步，在上衣间摸索着钥匙。一打开门，随即飘出了一股刺鼻的强烈气味。妲丽安不悦地蹙眉，以黑色衣袖掩住鼻子。
　　「搞什么，这个像泡菜腐臭的味道是怎么回事……？」
　　「啊啊，抱歉，我马上打开窗户。」
　　「这是油画画具的气味？原来你是画家啊……」
　　「不，我是王都美术大学的学生。不过现在正休学中。」
　　一面收拾房里散落一地的画架及画布，艾瑞克无力地笑了笑。修伊感到意外地回看着他。
　　「为什么大学休学跑来这街上？」
　　「应该说是……为了夏绿蒂吧……」
　　艾瑞克看似困扰般地垂下眼。
　　「夏儿她……是我的青梅竹马。打从懂事起我们就一直都在这座城里一起生活……或许可说像亲兄妹一样。至今我受到她很多的帮助。」
　　「受她帮助？不是你帮助她？」
　　修伊讶异地反问。在公园里遇到、名叫夏绿蒂的女性给人留有非常稚气的印象。稍一不留神看好她就会跑远的那种危险印象。
　　但艾瑞克却笑着摇头。
　　「夏儿的确是和一般人不一样。她的言行举止从小就异于常人。就连自己的生活起居，她都没办法自己一个人打点。但是……相对的，她比任何人都要来的纯真善良。请看看这个。」
　　说着，他走到房间深处，拿了一块画布回来。
　　修伊轻轻倒抽一口气。画布上是具有着异样美感的抽象画。
　　看起来像是无数花朵自艳丽的虹色天空从天而降，又像是一群滑稽的动物们正对着画布外的观赏者微笑。
　　就算对美术毫无兴趣之人，大概也不得不被这幅画感动内心吧。就是这么一幅给人如此强烈印象的绘画。那里头所画的事物，甚至是任谁也未曾见过、充斥着压倒性的和善与纯真的世界。
　　「是她……画了这幅画吗？」
　　对于修伊的赞叹，艾瑞克看似寂寞地点头。
　　「夏儿眼中的世界一定是如此吧……我之所以进美大念书，就是希望多少能成为她的助力。我们的教授也都认同她的才华。但那些怎样都好。就算不画画，只要她能幸福就够了。可是她目前的处境，我实在不认为算是幸福……」
　　「……夏绿蒂·艾基康，这是那小丫头的名字吗？」
　　至今保持缄默的妲丽安，突然以不带感情的声音询问。艾瑞克看似有些疑惑地点头。
　　「是的，没错。」
　　「那她和这边的夏绿蒂·艾基康，两者有什么关系？」
　　妲丽安递到他面前的，是一张细心折起的小纸片。那是一张还很新的科学专栏剪报。
　　报导简短而难懂。名为夏绿蒂·艾基康的女性所写的划时代论文，在学会中激起了惊人的回响。扼要来说，上头就只是记着这样的内容，并未提及论文内容。八成是连记者也无法理解论文内容吧。
　　注视着剪报报导的艾瑞克，脸上浮现苦恼的阴影。
　　「你在哪得到这篇报导的？」
　　「问问题的人是我。」
　　被黑衣少女无情地斥驳，艾瑞克虚弱地叹了口气。
　　「这……也是夏儿。是突然出现的另一个她……」
　　「另一个她？你是说那个可丽饼窃贼分裂成了两人？」
　　「不，不是那样。只不过，大概在一年半前，夏儿突然产生了异变。」
　　「……异变？」
　　「嗯。现在的她，偶尔会变得非常聪颖。像是接连写下连大学教授也无法理解的艰深论文，或是与政府官员交涉，着手准备进行大规模实验……」
　　「论文？实验？那个哼歌女？」
　　妲丽安眼神狐疑地回问。报纸报导的天才科学家，以及打赤脚在公园跳舞的女性，就算告诉她这两者为同一人物，老实说她应该也不相信吧。
　　「刚才你们在公园里遇见的她，就是我所认识、真正的夏绿蒂·艾基康。但有另一个她存在也是事实。有一个具备天才头脑、身为科学家的她——」
　　艾瑞克说着，表情像在按捺痛楚般紧咬着下唇。
　　「政府为了夏儿，包下了整间饭店，为了让她能持续专注于研究，二十四小时对她周遭严加戒备。刚才只是运气好才能带她出来。」
　　「政府负责警备？她是在研究些什么啊？」
　　面露警戒神色，修伊问道。艾瑞克静静地摇头。
　　「不清楚。但传闻说投资她研究的人是……」
　　「军方人士……吗——」
　　「您知道？」
　　艾瑞克讶异地注视修伊。
　　「不，只是有那样的感觉。」
　　修伊态度装傻地耸耸肩，笑着搪塞艾瑞克的质疑。取而代之开口的是妲丽安。
　　「那小丫头改变的原因，你心里有没有谱？」
　　「不……就算你这么问……」
　　不期然被她那强而有力的眼神一瞪，艾瑞克困窘地支吾其诃。
　　但妲丽安却没转开视线，继续盯着他，以欠缺抑扬顿挫的冷汉语气再次问道．，
　　「那么，有没有关于书本的印象？」
　　「书？」
　　「YES……刚才的剪报是夹在这里面的。」
　　语毕，她将一封信揭在艾瑞克面前。
　　是在一张被裁切成小块的绘图纸上，以蜡笔写成的信。
　　有如幼童所写的稚拙字迹，所拼缀成的简洁文词。
　　『给黑之读姬　我手里　有书——』
　　「这是……夏儿的字……」
　　艾瑞克愣愣地低喃。
　　「你们来到这城市，莫非就是为了确认这封信的内容？可是，为什么夏儿会寄信给你们……」
　　「就跟你说了，问问题的是我。到底有没有？葫芦脸。」
　　「葫、葫芦脸……？」
　　「她有没有某处得到一本书？在她性格起变化的不久之前。」
　　按制住焦躁的妲丽安，修伊语气平静地问道。艾瑞克目光垂落着搜寻记忆，接着拿起堆置于房间角落的素描簿。
　　「是的，我想我应该有印象。或许是她当时拿着的那本书……」
　　素描簿中充斥着以炭笔绘成的简单设计图。虽然几乎没有风景画，却绘有许多如倒影般清晰的人物肖像。艾瑞克翻到其中一幅，递到修伊两人面前，上头画着的是在房里闲适休憩的夏绿蒂。坐在椅子上的她，大腿上置有一本书。
　　见此，修伊脸色骤然苍白。
　　「这本书，莫非是……」
　　「迪斯瓦特大人？请问，这本书怎么了吗？」
　　见修伊明显表现出动摇，艾瑞克不安地询问。修伊焦躁地啧舌：
　　「也就是这玩意的阅读者，被军方招揽了吗……？」
　　「是、是的……请问这本书是？」
　　「《睿智之书》——」
　　低头看着素描的妲丽安，以不带感情的冰冷语调宣告。
　　「能无限提高读者智能的幻书。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　那座城堡矗立在一座高丘上，俯瞰着整片街景。
　　受到坚固城墙包围的中世纪古堡。过去曾几度经历战火，是极具历史的建筑。
　　但作为要塞的职务结束的现今，则兼具观光胜地的城市象征，成为供观光客利用的住宿设施。
　　在月色的照映下，建筑物的形貌显得极具幽美，据说平时就连入夜之后，前来一睹风采的访客亦是络绎不绝。但唯独今晚却一反往常，城堡四周笼罩着异常的气氛。紧闭的城门、武装的巡逻士兵。宛如城堡重新取回要塞之姿，空气间布满了紧张气息。
　　就在这城堡内的小高塔其中一室，有着一名女性身影。
　　而塔的入口果然也布署着士兵。虽说看来是在护卫这名女性，不过也反倒像是要将她隔离在内。或许两者皆是也不一定。
　　而一手拿着钢笔、正对着书桌的她，突然感应到某种气息而回过头。
　　站在她身后的是一对奇装异服二人组。右手持书、身穿皮制长礼服的青年，以及胸前系着锁头的黑衣少女——
　　「我正想说你们差不多该来了。」
　　确认了两人的身影，她满意地笑着站起身。注意到青年手持的书，她感兴趣地眯细双眼。
　　「……听说东洋流传着一种被称作禹步的特殊步法。拜那种步法之赐，可以不被具敌意的恶鬼及猛兽察觉，确保旅途安全……那就是你手持的幻书之力吗？」
　　对于她投来的问题，点头表示肯定的是黑衣少女——妲丽安。
　　「YES……记载于古代神仙术的理论书《罗浮神鉴》，是不该存于世上的知识之一。」
　　「戒备比想像来得森严呢。不用这个就无法来见你了。虽然明知不会被人察觉，但在通过武装士兵身旁时还是让人不禁捏了把冷汗。」
　　修伊说着便阖上书本。虽然语气半带着玩笑，但他的眼里却没有笑意。
　　看着这样的修伊，女性的笑容也跟着消失。她的左手也握有一本书。
　　那是一本有着豪华皮革书封的精装书。封面虽已大为褪色，但勉强能够辨识出书名。《睿智之书》——这就是那本书的书名。
　　「我们在广场见过面了呢，黑之读姬。还有那位钥匙守护者也是。」
　　说着，女性优雅地行了一礼。
　　她身着给人清秀印象的黑色洋装。整齐束起的发型及成熟的表情，诚然表现出一种理性又富有智慧的女性科学家形象。
　　但她的面容却与修伊两人遇见的赤脚女性丝毫无异。
　　「夏绿蒂·艾基康……你真的和先前的女性是同一人吗？」
　　「呵呵……那么昨日的你与今天的你又真为同一人吗？你又该如何去证明呢？修·安索尼·迪斯瓦特大人。」
　　像是在捉弄提问的修伊，夏绿蒂对他一笑。
　　「我个人是觉得就生物学上来说为同一个体……不过，若你们感觉起来是不同人，那么或许就非同一人吧。人格评价这种东西，总归一句就是基于他人主观的一种相对概念。」
　　「……所以也不是双重人格啰。意思就是现在的姿态才是你真正的人格？」
　　「不是。这『也』是我。」
　　「……」
　　夏绿蒂强势的话语使得修伊陷入沉默。取而代之，妲丽安上前一步。
　　「是你寄这封信给我的吗？」
　　「是的。我认为你一定会来。幸好有赶上。」
　　「赶上？什么意思？」
　　「……你们在找的是这本书吧？」
　　夏绿蒂并未回答妲丽安的质疑，而是轻轻举起手中的书。
　　「《睿智之书》……你判若两人的原因果然出于这个吗？」
　　修伊神情一僵。夏绿蒂看似愉快地点头：
　　「是的。如同视力不佳的人戴上眼镜后视野变得鲜明，这本幻书赐予了我鲜明的智慧。这本书肩负起了我那粗劣的记忆力及幼稚的思考能力……不过这效果唯有书在手头上的期间才得以维持。」
　　「我之前曾经遇过得到这本书的小孩们。」
　　修伊不悦地叹息。他回想起了当时的记忆。
　　「但他们与你不同，只希望利用提升的智慧投机取巧、懒散度过人生。」
　　我想也是，夏绿蒂抿嘴笑道。
　　「智慧与知识都只是工具。对于不具目的或野心的人来说，不过是过剩的力量罢了。」
　　「……既然如此，你入手这些知识后打算怎么做？」
　　修伊以警戒的表情瞪视着夏绿蒂。但她却以合乎年纪的艳丽微笑，轻松接下了他那强烈的视线。
　　「等到明天你就知道了……我就是为此才请你们来的。」
　　「难道说，在这里的军方是……」
　　「对，他们是来协助我的实验。为了让纷争从世上消失——」
　　夏绿蒂以美到让人浑身一颤的无瑕眼眸，直直盯向修伊。
　　在修伊两人望着那表情出神的瞬间，背后突然感觉到有人倒抽了一口气。
　　「咦……？」
　　毫无戒备走进房里的，是身穿深蓝色制服的女仆。应该是负责照顾夏绿蒂的吧？右手的托盘盛着一个新水壶。
　　「哎呀，赛西。」
　　夏绿蒂以饶富趣味的声音呼叫她的名字。被唤作赛西的女仆，胆怯地抽搐着表情。
　　「……你好，打扰了。」
　　修伊取下帽子悠然地向她打招呼。
　　但女仆却只是一个劲猛摇头：
　　「来人啊……快来人啊！夏绿蒂大人的房间内有可疑之人——！」
　　「真是吵闹的女仆。」
　　望着惊声尖叫的女仆，妲丽安鄙夷地叹息。
　　修伊则是厌倦地摇头：
　　「现在不是冷静的时候吧？妲丽安……这么大声喧嚷，看样子是无法趁没被发现前偷溜出去了。希望他们能老实放我们回去就好了……」
　　他话还没说完，城堡走廊便骚闹地响起了无数的脚步声与怒吓声。几位士兵举着枪篱进了夏绿蒂房间。
　　「全都不许动！」
　　被枪口指着的修伊，一脸艰涩地放下书举起双手。士兵们确认之后，于是便团团包围住修伊缓缓逼近。
　　「很好，不许动。」
　　「就这样将双手贴在地上！」
　　「——慢着！」
　　夏绿蒂凛然地出声制止这些士兵。
　　「他们是我的客人，请别与他们起争执。」
　　「但、但是……艾基康小姐……」
　　从夏绿蒂口中听见预期之外的话，士兵们似乎内心动摇而停下了动作。紧接着，从房门传来了蕴含笑意却隐约带有挖苦的声音。
　　「哎呀呀，这可真不得了……没想到会在意外的场所碰面呢，修伊。」
　　一位身穿灰色西装的高挑男性，推了推眼镜走进房里。
　　年龄大概落在三十岁上下。是个仪态虽彬彬有礼，却给人宛如冰冷刀刃印象的男人。
　　「果然是你啊，诺曼。」
　　修伊微叹了口气。他在白天就从迎接夏绿蒂的车上看见了这个男人。
　　「您认识吗，顾问官？」
　　其中一名士兵询问穿着西装的男人。被称作顾问官的男人似乎挺愉快地点头。
　　「是啊，而且还是非常老的旧识。我从以前就承蒙他父亲于公于私的多方照顾。啊啊，这位是……已故的迪斯瓦特子爵所收养的养女吧？原来如此，真是可……爱？」
　　本想抚摸妲丽安的头而伸出手，诺曼·哈里斯却发出了惨叫。他贸然差点碰到妲丽安的手指遭到了狠咬。
　　「别随便碰我！」
　　作势「呸」了一声并放话之后，妲丽安慌忙地躲到修伊背后。见那有如对人类保持警戒的小动物般的反应，诺曼于是不耐烦地皱眉：
　　「请把枪放下。没问题的，他们的来历由我做担保。而且他们看来也并非不速之客……」
　　听从他的指示，士兵们才总算放松警戒。
　　修伊满是不悦地瞪着诺曼的脸。
　　「内政部的官员在这种地方做什么，诺曼？」
　　「现在不在内政署。目前正被暂时外派到防卫委员会。」
　　「……防卫委员会？就是首相直辖的军事情报部吗……？」
　　听不习惯的组织名称让修伊皱眉。
　　「原来如此，她的研究果然属于可供军事利用一类。」
　　「你这问题我就当没听见过，修伊。要是知道了的话，我就不得不拘捕你们了。」
　　诺曼面带着冰冷笑容瞪视着修伊。这是在兜圈子警告他别深究这件事。
　　修伊只好无奈似地耸耸肩，然后说：
　　「可以请你送我们回山麓的那条街吗？我们和熟人约好要寄住他家了。」
　　「我派车送你们吧，来正门口。」
　　语毕，诺曼便率领着士兵们打算走出房间，修伊和妲丽安也乖乖地跟在他身后。
　　「两位——」
　　身后的夏绿蒂突然出声叫住修伊两人。
　　她对着诧异回过头的修伊嫣然一笑。仅仅一瞬间，面容与在公园起舞的赤脚女性重叠。
　　「请你们明天正午再一次到这城堡来……可以吗，哈里斯顾问官？」
　　「没办法，好吧。」
　　诺曼只是稍作考虑便出乎意料地干脆答应。
　　「明天有什么吗？」
　　黑衣少女注视着夏绿蒂，静静问道。
　　「会下雪。美丽的雪。」
　　「……雪？在这种季节？」
　　「对。那么明天见……祝两位安好。」
　　夏绿蒂愉快地笑着，语气有如歌唱般地说道。
　　于是修伊两人便在士兵们的催促下走出了建筑物。然后在穿越城门的一瞬间，他回头仰望了一眼夏绿蒂被禁闭的高塔。
　　乘着夜风，自塔上飘散出了旋律不规则的歌声。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　修伊与妲丽安在大马路边下车，踏上通往旧市街的街道，前往艾瑞克的公寓。没有街灯的夜路一片昏暗，迷失在不熟悉的景色当中，最后总算是抵达一栋似曾相识的建筑物。
　　「总算到了……应该是这栋房子没错吧？」
　　「为什么没开灯？」
　　仰望艾瑞克的房间窗户，妲丽安不满地嘀咕。看来她似乎因空腹和疲劳而心情不太好。
　　「那个葫芦脸，该不会没等我们就先睡了吧？晚餐的准备怎么办？宵夜准备得如何了？」
　　「人家并没有和我们约好要为我们准备晚餐吧……」
　　相对于愤愤不平的妲丽安，修伊冷静地指摘。但是——
　　「走，修伊。去教教他怎样才是待客的礼仪！」
　　「唉唉。」
　　被少女的气势所震慑，修伊踏上公寓楼梯。
　　妲丽安几乎可说是在踹艾瑞克的房门。可是艾瑞克却没回应。修伊手轻轻搭着门把，大门的合叶一阵嘎吱作响后，门便轻易地开启。室内果然没开灯，然而却感觉得到有人的气息。
　　房间深处传来虚弱挣扎的闷哼声。
　　察觉到声音的真面目，妲丽安眉头一皱。
　　「葫芦脸——！」
　　被翻得凌乱不堪的房间正中央，倒地的艾瑞克身影就混在倾倒的椅子与画架之间。他全身被类似绳索之物捆绑，嘴里堵着封口布。这情景简直就像是遭强盗洗劫似的。
　　这种情况一般人应该会连忙上前搭救艾瑞克，但修伊却没这么做。
　　「妲丽安，你退后。」
　　将呆站的黑衣少女护在身后，修伊不作声响地上前，然后拾起了置于脚下的一个小瓶子。不敢松懈地环视融于黑暗的房内一圈—
　　「在那里！」
　　修伊将那个小瓶一股作气朝天花板梁柱一扔。
　　碎裂的瓶中溶液洒落艾瑞克的书桌。强烈的刺激性臭气在房内扩散开来，呛得被绑缚的艾瑞克猛咳。修伊丢出的瓶中装的是使用于油画的溶剂。
　　「咕啊……！」
　　被溶剂当头洒下，藏身书桌后的男子滚倒在地。
　　男子右手握着半自动式的军用手枪。但是被挥发性溶剂夺去视野的他，已无法使用手枪瞄准目标。修伊趁着这段期间一口气缩短与男子的距离，将手枪从他的手中踢开。
　　「呜……」
　　将表情痛苦扭曲的男子踩在脚下，修伊拔出自己的手枪对准男子胸口，嫌麻烦似地叹息：
　　「能请你别动吗？我现在心情不太好，因为和不想见到的旧识打了照面。」
　　修伊此番话几乎充满迁怒的成分。对此，入侵者一瞬间露出诧异神色。那是一名面容不起眼的中年男性，不具特征的脸孔或许该说正是他的特征。
　　「……为什么知道我藏在哪？」
　　拭去脸上的溶剂，男子放弃抵抗地叹息。
　　修伊瞥了一眼被缚的艾瑞克，接着望向窗外可见的古堡饭店。
　　「这种手法在战场是常有的事。只要懂这一点，就能八成猜出你藏的地方了。」
　　「什么？」
　　「若你不单纯只是个闯民宅的强盗，而是某国谍报员的话，早在你询问完艾瑞克就没有留他活口的理由了。除非是想以他为诱饵逮到他的同伴。你是算准了想趁我们上前救艾瑞克时行动吧？」
　　默默仰望修伊的男子，这才心服口服地露出苦笑。
　　「原来如此……你是军人吗……」
　　「不，我只不过是个飞行员。」
　　语气冰冷地如此说着，修伊将脸靠近男子。
　　「比起这些我倒想问问，你是打算从艾瑞克口中间出什么？你的目的是夏绿蒂·艾基康的研究内容吗？」
　　男子有好一阵子只是无言仰望着修伊，接着突然像是终于按捺不住地放声大笑。
　　「呵……呵哈哈……」
　　「有什么好笑的？」
　　修伊扭曲着嘴角询问。男子无力地摇摇头：
　　「不，抱歉……不管是你，或是那边那个美大生，明明就围在那丫头身旁打转，对于她在研究些什么却都一无所知，想到这我就不禁觉得可笑。」
　　「那丫头？是指夏绿蒂吗？」
　　「是啊。艾基康她所研究的，是以人为之力进行气象控制。那代表着什么意义，你若曾待过军中应该就能理解吧？」
　　「气象控制……？」
　　男子超乎预期的发言，使得修伊脸色骤然降到冰点。
　　
　　[[IMG,f17631c2efe9176cb4d5cdd453ee8bd4,683,1000,188799]]
　　
　　变更台风的路径、人为引发豪雨或干旱，若能巧妙应用气象控制技术，就可抑制天然灾害、拯救更多人命。但另一方面，若利用在军事上则可带给敌国莫大的灾害，成为骇人的战略兵器。
　　「原来如此，她有军方护卫原来是这原因……」
　　内心大为动摇的修伊，目光一瞬间离开了男子。男子没有错失良机，挥开了修伊的脚。修伊一个踉呛，还来不及重新站稳，男子便已从怀中取出一个筒状物并摆好架势。修伊虽想朝男子开枪，但妲丽安却抢先一步高声大叫：
　　「修伊！」
　　「你……！」
　　察觉到男子手握的筒状物为何，修伊正要扣下扳机的手指就此僵住。握着手榴弹的男子脸上浮现疯狂的笑意。
　　「很抱歉，这么说虽然很自我中心，但我不想牵扯无辜百姓。若能在此放过我一马，我会很感激的。」
　　「打算自爆吗……！」
　　男子瞪着修伊，不怀好意地露齿一笑，手指勾着手榴弹的引信。但在男子正要实行的千钧一发之际，一道声音自修伊身后传出。
　　「——很遗憾，那可不行。」
　　话声未落，枪声已先响起。鲜血自男子被射穿的手腕飞溅，掉下的手榴弹滚落在地。
　　「呜……」
　　男子仍想拾起手榴弹，但进入室内的士兵们抢先一步将他逮捕。修伊错愕地呆立原地，望着这一连串突发的经过。
　　一位身穿灰西装的高跳男人走近修伊，手里握的手枪还冒着袅袅硝烟。
　　「诺曼，你跟踪我们？」
　　修伊回头瞪着西装男。诺曼·哈里斯面露令人猜不透情绪的笑容说：
　　「请称呼为护卫嘛。这不是帮上忙了吗？」
　　「……看来这男人的话是真的。军方正在研究气象兵器……」
　　修伊冰冷的质问语气蕴含着怒意。
　　诺曼以客套的笑容若无其事摇头。
　　「我们的前提是和平运用。若能事先防范足以引发洪水的豪雨或人民饿死的干旱，不知能拯救多少的生命？我认为这真是很有意义的研究。」
　　「没想到竟能从你口中听见和平两字。」
　　修伊讽刺地眯细了眼。诺曼则是打趣地回视这样的修伊：
　　「偶尔也回王都的本宅露个面吧？你父亲也会很高兴的。」
　　「那个人见到我会不会感到高兴，这你又不是不知道。」
　　见修伊皱着脸，诺曼朗声大笑：
　　「不不，别看他那样，他其实意外地怕寂寞呢……那么，我就此告辞。」
　　士兵们押着谍报员扬长而去。
　　最后一个走出房间的诺曼，发现站在房门的妲丽安，不禁肩头一颤。看样子是潜意识间身体记住了被她晈的恐惧。背过脸不去看面无表情瞪着他的妲丽安，他刻意清了清喉咙便快步离去。
　　「哼！」妲丽安无趣似地鼻哼一声目送诺曼离去，接着走到倒地的艾瑞克身旁。
　　「你没事吧，葫芦脸？」
　　「嗯，还好……」
　　抬起伤痕累累的脸，艾瑞克虚弱地笑了笑。但他的表情毫无血色，仿若死人般苍白着脸。
　　「我……我不要紧。可是夏儿她……居然会研究气象兵器……」
　　摇摇晃晃起立的美大生，抱起挂在墙边的画布，狠狠地往脚下一砸。上头画的是一个天真无邪的孩子，正在七彩雪花漫天飞舞之下玩耍。大概是夏绿蒂的画作吧？鲜艳强烈的绘图是以震撼观者的内心。然而画布却就此凹陷，画贝残骸散落一地。
　　「到底是为什么……她明明不是会期望那种事的女孩啊……」
　　艾瑞克哽咽地呻吟，修伊两人只能默默望着他就地蹲下哭泣。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　隔天从一大早就是个好天气。
　　暖风和煦，气温宜人，耀眼的阳光从天洒落。东方的天边虽然蒙了层薄薄的云，却感觉不出天气将转坏的气息。
　　望着如此的美丽蓝天，夏绿蒂说会下雪的预言实在让人感觉太过不切实际、荒诞无稽。
　　在这种状况下万一真的下雪了，也就意味着夏绿蒂已能完全驾驭气温、湿度及大气的状态。得到这项技术的军队，不管面临何种战局，都将能自在地操控天候。其价值与威胁无可估计。
　　事实上，像是要印证军方对夏绿蒂技术的期待，化为实验场地的古堡里，聚集了为数众多的科学家、军方人士以及政府高官。
　　而就在古堡邻近的某座广场上，不知为何也能见到有着许多孩童。
　　不明所以就被唤来集合的年幼少年少女，个个都仿佛迫不及待实验赶快开始，带着参加庆典的心情在广告四处奔跑。俯瞰着他们漫无秩序喧闹的模样，妲丽安苦涩地咕哝：
　　「为什么聚集了这么多小鬼头？」
　　「哎呀，你讨厌小孩子？啊啊，就是所谓的同类相斥吧？」
　　听了妲丽安不悦的语气，诺曼以挖苦的声音回答。妲丽安龇牙咧嘴瞪了他一眼，诺曼于是吓得倒退一步。
　　「是基于艾基康小姐强烈的希望，所以才招待了附近的居民。」
　　诺曼清了清喉咙解释。妲丽安讶异地偏了偏头。
　　「招待？」
　　「我是不晓得她究竟怎么想，但她说这是作为以防实验失败的安排，所以也没有理由特别拒绝。而且对我们来说，正好也可当作是掌握目击者实际状况的好机会。」
　　「……哼。」
　　有几个小孩不知从哪处偷偷溜进了城里，士兵们慌忙地追赶着想要逮住他们。冷眼望着这副傻气的光景，妲丽安粗鲁地重重叹息。
　　停在古堡中庭的军用货车，车厢上架设着巨大的机械。
　　那是个外观有如融合了天文望远镜以及无线电专用的抛物面天线，造型丑陋的装置。负责供给庞大电力的是蒸气涡轮式的发电机。
　　虽然外观隐隐让人感觉既可怕又不祥，但那无疑是花了相当高额的经费所打造的。若无军方协助，这样的物体绝不可能实现。
　　负责指挥操作的。是身穿白衣的夏绿蒂。大群的技师及科学家正遵照着她的吩咐动作。看来似乎除了她以外的人，全都无法理解那装置的架构及运作原理。
　　最后总算是完成了装置的调整，注意到修伊两人的夏绿蒂朝他们接近。她目光数度逡巡四周之后询问：
　　「艾瑞克呢？」
　　「他不会来……他看起来似乎很烦恼。」
　　修伊冷淡地回答。夏绿蒂讶异地眨眨眼。
　　「烦恼？为什么？」
　　「因为听说了你在研发气象兵器。」
　　「气象兵器……」
　　「但照这状况看来，似乎不是我们多虑。那就是你所开发的气象控制装置吗——」
　　「是的，我称呼它为『W引擎』。」
　　夏绿蒂静静微笑着说道。
　　「若光只有空气间的水蒸气，是无法靠其表面张力来成云降雨，还需要有构成云粒之核心的微粒子。一般人工降雨实验的概念，是利用飞机来散布那些微粒子。但是『W』使用来制造云核的是特殊的酵素。」
　　「酵素？能分解蛋白质或运用于食品加工的那个酵素？」
　　「对。再更进一步，这个引擎的本体能够利用超音波来完全驾驭大气中的冰晶。也包括冰的形状及大小。」
　　夏绿蒂平淡地说明，语气有如在朗读一道简易料理的食谱。透过《睿智之书》获得知识的她，如今已不是会对气象局控制技术特别大惊小怪之辈了。
　　「意思是就算在像这样的温暖阳光下，你也可以依此方式来降雪？」
　　藏在修伊身后的妲丽安以清醒的语气细声说道。她的眼眸有如在责怪夏绿蒂，冰冷地注视着她。
　　「过去有众多的古代文明，不是因为战争或疫病，都是因气候变动而灭亡。若是人类将驾驭气象的技术作为战争工具利用，那将造成多大的灾害，如今的你应该能理解才对。」
　　「……是的，气象控制对目前的人来来说是难以掌控的技术。」
　　夏绿蒂很干脆地同意妲丽安说的话。妲丽安徽扬起眉梢。
　　「那么你为何还协助军方？」
　　「因为那对于实现我的愿望是必要的。」
　　「……愿望？」
　　听了她出乎意料的回答，妲丽安愣然回问道。
　　夏绿蒂嫣然一笑：
　　「你们都有点太高估我了。我不是说过了吗？智慧及知识都只是工具。这个系统和军方的援助，都是为了实现我愿望的必须工具。仅是如此而已。」
　　「……你的愿望是什么？夏绿蒂·艾基康」
　　黑衣少女直瞪着夏绿蒂质问：
　　「你所谓的『W』，指的是气象（Weather）的W？抑或兵器（Weapon）的W？」
　　「那是——」
　　夏绿蒂垂下眼帘喃喃了些什么。但她微弱的声音却被唐突响起的粗鲁枪声给打断。
　　装载的气象控制装置的货车后方发生了一起小骚动。几名士兵围众，压制着一名打算对装置动手脚的男人。
　　「做什么？发生什么事——？」
　　诺曼更加眯细了锐利双眼怒喝。一名士兵连忙上前报告：
　　「有可疑分子，顾问官。那男人打算破坏引擎——」
　　「——艾瑞克？」
　　见到被压制的可疑分子面孔，夏绿蒂小声惊呼。她本想跑到持续挣扎的艾瑞克身边，却被一旁的绅士及妇人给拦住。那是夏绿蒂的双亲。他们两人以憎恨的眼神睨视着艾瑞克。
　　「哎呀呀，又是你啊？审判百姓是很麻烦的事，所以我实在不是很情愿呢。」
　　诺曼走近倒地的艾瑞克，以一副厌倦的语气说道。
　　仿佛是想打消他的声音似的，夏绿蒂的母亲气势逼人地尖声高叫：
　　「又是你吗，艾瑞克……！别再缠着我家女儿了！」
　　「她已经不是以前的夏绿蒂了，你怎么就是不懂！」
　　紧握着拐杖的父亲满脸愤怒地朝艾瑞克走上前。
　　「看看这里的人们！政府高官，以及知名科学家……他们都称赞夏绿蒂，认同我们的女儿！为什么你要来妨碍？为什么要阻碍夏绿蒂的幸福？」
　　「夏儿的幸福……？」
　　遍体鳞伤的艾瑞克恶狠狠地瞪着疯狂的父亲，轻蔑地说道：
　　「不对！你们只不过是为了自己的名誉而利用夏儿罢了！只不过是想被人逢迎奉承有个聪慧的女儿罢了，不是吗！」
　　「什么……？」
　　被艾瑞克的气势给震慑，高举起拐杖的父亲停下动作。但艾瑞克的呐喊仍未停止。
　　「夏儿哪时候期望过那种事了？你们真认为那就是她真正的幸福吗？」
　　「唔……」
　　夏绿蒂的双亲无话可答而陷入沉默。他们发现到艾瑞克的指摘是事实。
　　然后夏绿蒂轻轻走到力竭倒地的艾瑞克身边。她眼神哀戚地仰望双亲，脸上浮现虚缈的微笑。
　　「别再吵架了。」
　　「夏绿蒂……我们是真心为你着想……」
　　父亲口气无助地试图狡辩。但夏绿蒂只是静静地摇头。
　　「快看天空，实验要开始了。」
　　她开心似的呢喃声，被一发枪声给打散了。
　　在场的所有人为之冻结。夏绿蒂细瘦的身体无声地浮上半空后仰倒在地。
　　「夏绿蒂！」
　　第一个反应状况的是修伊。他自大衣怀中抽出手枪，搜索着狙击夏绿蒂的犯人。
　　「上面，修伊！」
　　妲丽安锐声大叫。古堡的窗边站着一个举枪的女人。是穿着深蓝色制服的女仆，被夏绿蒂唤作赛西的年轻女子。
　　「暗杀者？怎么可能，那女仆竟是——？」
　　诺曼惊愕地瞪大了眼。女暗杀者手持的枪与昨晚的男人相同，都是半自动式的军用手枪。锁定夏绿蒂的他国谍报员原来不止昨晚那个男人。
　　「夏儿！振作一点，夏儿！」
　　甩开士兵们的束缚，艾瑞克大叫着趋近倒地的夏绿蒂。夏绿蒂的双亲只是茫然呆立于原地。
　　鲜血自夏绿蒂左肩溢出，染红了雪白的衣袍。但似乎察觉并未造成致命伤，女暗杀者翩然自窗边跳落，举着手枪拉近与夏绿蒂的距离。完全被攻其不备的士兵们，没一个人反应得过来。
　　「修伊！」
　　「嗯！」
　　受到妲丽安的声音驱策，修伊扣下手枪的扳机，射出的子弹不偏不倚只击落了女子手里的手枪。
　　中弹的冲击遏止了女子的动作，这时诺曼才总算呐喊：
　　「在、在做什么，还不快制住她！」
　　大概是在失去武器的瞬间已领悟到任务失败，女暗杀者毫无抵抗地在拥上前来的士兵面前乖乖就缚。见此，诺曼才舒了口气。能掌握气象控制装置原理的人只有夏绿蒂。万一她死了，想将气象兵器化为实用将完全成为天方夜谭。
　　「夏绿蒂……你没事吗，夏绿蒂？」
　　脚步摇摇晃晃地旁徨走近女儿，父亲虚弱地出声呼叫。
　　夏绿蒂抬头看着如此的父亲，有些恶作剧地微笑：
　　「爸爸，这下您总算知道了吧？」
　　「……知、知道什么？」
　　「不管头脑变得再怎么好、被多么伟大的人物夸奖，也不可能会幸福的。爸爸和妈妈你们每天勉强着爱慕虚荣、和艾瑞克争执，实在一点也不有趣。」
　　「啊、啊啊……」
　　向动摇的双亲轻轻一笑，夏绿蒂自白衣口袋取出一本书。一本皮革封面已然褪色的书。书里罗列着一般人无法解读的奇妙符号，是被称作《睿智之书》的幻书。
　　「在遇见这本书之前，我的确是不聪明，可是大家待我都很温柔，我每天都过得很幸福。为什么不能只是这样呢？」
　　「夏绿蒂……可是，我……」
　　我明白。夏绿蒂摇头。
　　「哈里斯顾问官也请听我说。不管我国开发了再怎么强大的兵器，战争也绝不会因此消失。他国之人恐怕反而还会因惧怕我们而引发争端。你其实明白吧？」
　　「这个嘛……算是吧。」
　　诺曼表情似乎有些心虚地耸耸肩。接着他自嘲似地笑着说：
　　「可是我们不懂，该怎样才能防止战争？除了借由比对方强大的力量来加以牵制，其他还能有什么办法——」
　　「只要笑就可以了。」
　　缓缓坐起上半身，夏绿蒂轻笑出声。
　　「像个孩童般天真无邪地与邻人面对面，一起相视而笑就可以了……还是说，你已经遗忘了那股心情呢？」
　　「没错，是啊」」
　　诺曼寂寞地喃喃说道。笑容已自他脸上消失，恢复了平时伶俐官员的表情，俯视着夏绿蒂。那是在估量她的本意的表情。
　　但夏绿蒂却神情愈发愉快地笑了。
　　那是与在公园裸足起舞的女性相同、天真无邪的笑容，
　　「所以啊，我才想说希望你们能忆起那股心情，就算只有短暂的片刻也好。」
　　「什么意思？」
　　诺曼脸色赫然一沉。但是夏绿蒂已不再回答。
　　「『W』指的是什么意思，你是这么问我的吧？黑之读姬。」
　　起身的夏绿蒂注视着面无表情的妲丽安，爽朗地放声大喊：
　　「我来告诉你吧！『W』指的就是奇幻国度的W！」
　　「……小丫头……你……」
　　下一瞬间，察觉到世界正发生的异变，妲丽安愣愣地呢喃。
　　无声无息从天而降的某样美丽东西，渐渐覆盖了翩翮起舞的夏绿蒂身影——
　　
　　
　　6
　　
　　
　　雪花　雪花　美丽
　　美丽就是　甜蜜
　　甜蜜就是　幸福
　　大家　大家　相亲相爱　笑容满面♪
　　
　　
　　旋律不规则的无邪歌声，回荡在古堡的中庭里。
　　士兵们只是呆滞地伫立原地，注视着这样的风景。
　　以军方预算制作成的气象控制装置，有如管风琴般低声吟颂着伴奏。
　　那笨重机械前端指向的天空，渲染成了一片鲜艳的虹色。
　　那是过去夏绿蒂曾经描绘出的，美丽抽象画的色彩。
　　自那梦幻天空洒落的，是五彩缤纷又造型讨喜的雪之结晶。
　　花瓣、星星、音符以及扑克牌花样——
　　造型宛如圣诞树装饰般的雪花，覆盖了整座城市。
　　在军用机所散布出的特殊酵素，以及气象控制装置的作用之下，实现了此般奇妙的光景。
　　对于这过分的异常感到不知所措的人们当中，率先接受并发出欢声的，是聚集在广场的孩童们。
　　他们因白天而降、有如玩具般的雪花而兴奋得四处跑跳。而当发现雪还带着甜甜的糖果味，他们更是欢欣鼓舞。
　　被孩童们的这般反应所带动，大人们也逐渐绽开了笑颜。仿佛回到了孩童时代般，天真无邪的笑容——
　　「这就是……就是你的愿望吗，夏儿……」
　　艾瑞克满布伤痕的脸望着天空，展开双臂发出欢喜之声。
　　「你果然一点也没变！哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「我和你说过很多次了吧？艾瑞克……虹色的云、轻柔的糖果雪，五彩缤纷的雨滴演奏着美妙的音乐。」
　　依偎着欢喜的艾瑞克，夏绿蒂也状似愉快地笑着。
　　这样的笑容仿佛也在中庭的人群中扩散开来。
　　像是被这过于离奇的风景抽去了紧绷气息，前来监督实验的科学家与官员们都放声笑了出来。持枪的士兵们也是，似乎对于拿着武器的自己感觉可笑，个个相视苦笑。
　　心满意足地眺望此景之后，夏绿蒂缓缓走到妲丽安面前。
　　「这个就交付给你了，黑之读姬。」
　　说着她便递出手中的书。
　　将心智只有幼儿程度的她转变成天才的幻书——《睿智之书》。
　　「真的可以吗？若将这本书放手，你将不再——」
　　妲丽安面无表情地反问道。
　　「我觉得这样做才是最好的。我的愿望已经实现了。你看，大家都在笑。」
　　夏绿蒂毫不犹豫地点头，然后就此以无邪的表情转向身后。
　　「——是吧？这样可以吧？爸爸、妈妈。」
　　夏绿蒂的双亲表情像是总算自着魔中清醒过来，朝她缓缓点头。
　　「是啊……你是我们最自豪的女儿，夏绿蒂。无论从前……或是现在。」
　　「啊啊……是啊。」
　　望着他们亲子相拥，妲丽安静静地叹息。在她的嘴边浮现着虚无梦幻般的微笑。
　　在一旁守候着黑衣少女收下幻书，修伊愉快地轻笑：
　　「真可惜啊，诺曼，新兵器的开发实验失败了。」
　　「看来是如此。」
　　诺曼推着眼镜框疲倦地叹息。
　　「原本就没人能理解她论文的内容及系统原理了。就算分析剩下来的资料，短时间内也无法将气象兵器加以实用吧……不过呢，正也正好符合了你父亲的期望。」
　　「咦？」
　　「因为他厌恶将国家安全寄托在幻书知识这种不安定的事物上……就结果来说算是如了他的愿。」
　　听完诺曼讽刺般的解释，修伊的脸色有如吃了苦瓜一般。
　　一名士兵面带惊讶地望着诺曼朗声大笑，战战兢兢地靠过来开口：
　　「顾问官……」
　　「我明白。准备撤离吧，所有资料都要报废处置。我们与这场异常气象从未有过关联。就当作是这么回事。」
　　「是！」
　　诺曼的部下手忙脚乱地开始行动。
　　在他们头顶上，色彩缤纷的糖果雪静谧地不断落下。聚集在广场上的众人们，脸上都堆满了灿烂的笑容。
　　唯独妲丽安一人正双手满抱着糖果雪怒吼。
　　「给我退散，这群小鬼！这些雪是我收集的！」
　　「……算了。」
　　望着众人的模样，修伊静静叹息。
　　「雪花、雪花、美丽……美丽就是甜蜜♪」
　　夏绿蒂充满朝气的歌声传进耳里。在那歌声的带领下，四周孩子们也随着一起歌唱，最后转变为一场大合唱。
　　掬起一片霏霏细雪，修伊将收在掌心的雪花送至嘴边。
　　「好甜……」
　　他苦笑的叹息声，消散在人们欢喜的庆贺声里——
　　
　　