　　断章二「模仿之书」
　　The Emulator
　　
　　
　　你知道幻稿吗？
　　对，没错，就是被称为幻书之卵的那个。简单说就是未完成的幻书。
　　我所持有的这本书，恐怕就是那幻稿之之一吧。
　　不，或许该说「曾经是幻稿」。
　　若问理由，因为这已经成为幻书的完成品了。
　　而且这本书变成了「她」。
　　
　　
　　这本书没有书名。
　　有的就只是纯白的封面，上头没有标题也没有任何字。
　　我为这本书取了和她同样的名字，在封面画下了她的肖像。对，封面是我画的。我也自认画得不错。
　　我原本就是美术大学的学生，对肖像画更是特别有自信。但除了这本书的封面，我从未如此认真投入过其他作品。我每天都远远观察她的身姿，无数次加以修正，同时渐渐为其上色。
　　我并不对此感到特别辛苦。她就如你所见是个美人，而且我自己也有着明确的目的。
　　总之不枉费我一番苦心，真的成功为她完成了栩栩如生的肖像画。
　　这一瞬间，这本书就成了完全的幻书。
　　懂吗？这本书可以如实反映出封面所绘之人的内心。
　　那个人过去有过什么经历？此刻正在想些什么？只要读了这本书，就能够得知她内心的一切。
　　知道我说「这本书变成了她」这句话所代表的意思了吗？
　　封面的肖像画愈是画得精准，书中的记录也就愈精确。
　　就这层意义而言，这本书无疑可说是她的翻版——形容为另一个她也不为过。
　　
　　
　　问我制作她的书的理由？
　　当然是因为我喜欢她啊！
　　不，这种说法不算正确。或许应该说，我是为了确定自己是否真的喜欢她。
　　她毕竟是个美女。有可能我只是被她的外表所惑，而不是真心被她吸引。
　　若抱着这种心情接近她就太失礼了。再说若开始交往后却因个性不合而分手，对双方不都是种不幸吗？
　　所以我想要利用这本书事先调查她。这本书绝不会有所隐瞒，用来确认我和她合不合得来是再适合不过了。
　　是的，没错。我和她还没说过什么话。
　　也不知道她的家族成员及交友关系。
　　因为，就连个性合不合得来都不晓得，深入交往只是白费工夫吧？我不想做那种没意义的事。首先得先确认她是否为配得上我的对象。再说若以这本书调查她的兴趣及喜好，到时也更能确实攻陷她。
　　
　　
　　用完成的幻书试着读了一下她的「心」，那可真教我吃惊。
　　她是个十分美好的女性。
　　既清纯又诚实，简直像个天使般，有着一颗纯洁的心。
　　她非常善良，无论对谁都真心相待。
　　她总会为世间着想，特别是对贫穷或饥饿深感痛心。但也总是常保希望，一举一动充满着勇敢朝气。
　　当然，因为她是个美女，所以难免会遭人嫉妒或背负莫须有的中伤。但她从不埋怨他人，甚至反倒还体谅对方堕落的心。
　　富有智慧与机智，而且又谦虚，正是我理想中的女性。
　　果然我不光是迷上她的外表，也迷上了她的人品。虽几乎未曾直接交谈，但至少这点我明白。
　　我对自己看人的眼光有自信。毕竟我是美术大学的学生嘛。
　　
　　
　　还有，偷偷告诉你，她也对我抱有好感。
　　只要我出声向她搭话，她肯定会坠入情网。
　　你问我怎知道这种事？
　　当然是幻书上写的啊。
　　你忘了吗？这本幻书完全模仿了她的内在。简单说，这本书不光写着她的过去，连她未来的想法及行动全都写在上头。也确实预见了她将来会喜欢上我。
　　就是这样，所以我现在打算要去向她告白。
　　老实说，送礼的花束也已经买好了。
　　反正既然要做，我希望尽可能获得众多人们的祝福，所以我叫了一大群朋友到我们约定碰面的场所等候。
　　而且我还跟朋友打了赌。谁叫有个没礼貌的家伙说她不会理睬我，所以我就答应对方，要是我失恋，就赤裸着身体倒立绕大学校园一圈。
　　啊啊，已经这个时候了！
　　我差不多该走了，不能让她久等。
　　按照约定，这本书就随你处置。因为我已经用不到了。
　　那么再见啦！
　　
　　
　　＋
　　
　　
　　带着花束的男子，踏着意气风发的步伐走出了咖啡厅。
　　一对双人组的年轻男女目送着他离去的身影。
　　餐桌上留下了一本书。
　　封面以油画颜料描绘着一位美女的肖像画。
　　「是不是应该阻止他比较好？」
　　半掺着苦笑嘀咕的，是位身穿皮革制长礼服的年轻男子。
　　虽有着看似家教良好、一本正经的面容，却也微妙地散发着无懈可击的不可思议气质。
　　「放着不管就好。」
　　身段娇小的少女冷淡地回答。那是个有着黑发黑眸、包裹着奇异漆黑装束的美少女。
　　「而且你打算怎么制止那个兴高采烈的搞笑小丑？」
　　「也是啦，确实是很难说明。」
　　青年说着便耸了耸肩。
　　「她们的其中一位极其花心，个性淫荡，居然不管跟谁都能睡。」
　　「另一位不但奢侈又唯利是图，是个大胃王，而且还很任性妄为。」
　　黑衣少女也不带感情地如此说道。
　　「而且两人还都很会做表面功夫、擅于斗垮他人，过去也曾玩弄了好几个男人。」
　　「可是很有趣，这本书中居然写着与现实完全相反的内容，真有意思。」
　　「就跟负负得正的道理相同吧？八成是因为一本书模仿了两份人格，导致幻稿失常了。」
　　「原来如此，终究只不过是幻稿……未完成的幻书吗。」
　　对少女的发言点头表示理解，青年随手翻起那本书。
　　黑衣少女无言地低头看着他，叹了口气。
　　「话说回来，什么『我对自己看人的眼光有自信』啊？明明都花了那么多天画肖像画，不但分辨不出自己爱上的女人，居然连她们是双胞胎都没发觉。」
　　「这倒是。不过，他原本的目的姑且也算达成了吧？」
　　青年一边啜着凉掉的红茶，无奈地笑了笑。
　　「——只是被她们的外表所惑，而不是真心爱上人家。至少这下他就证明了这一点。」
　　
　　