　　
　　
　　断章一「型录」
　　The Facebook
　　
　　
　　那名男子正感到烦恼，郁郁寡欢。
　　对于一成不变的终日感到厌倦。
　　工作得不到预期成效，心仪的女性也对他不屑一顾。不被上司看重，后辈也瞧不起他，甚至就连猫狗都不愿亲近他。这就是他的日常。
　　他有着平凡的长相。
　　虽说不上丑陋，但也未曾被人称赞过俊美。不会令初次相见的人感到畏惧，但相对地却也不会给任何人留下印象。是张欠缺特征的路人脸孔。
　　于是他发现到了。
　　自己那张平凡无奇的五官，就是造成日子一成不变的原因。
　　要是生为更讨人喜爱的长相就好了，再不然的话，干脆生为一张令人畏怯的凶悍面孔也好。只需如此，自己的人生应该就会截然不同了吧。
　　男人在平时常去的酒吧里，一面喝酒一面思考着这些事。
　　就在某一天，他遇见了一位少女。
　　
　　
　　少女美若天仙。
　　有着翡翠般的浅绿色头发。
　　仿若大理石般剔透的雪白肌肤。
　　近似鲜血般的深红服装缀有多层荷叶边及蕾丝，澎起的衣饰之间可以窥见黄金护具及胸镗。
　　她的右眼是与发色相同的宝石绿。
　　至于她的左眼，则覆盖着闪耀黯淡光泽的金属眼罩。
　　中央开了个偌大的钥匙孔，如同老旧锁头的眼罩——
　　
　　
　　听了郁郁寡欢的他所叙述，她笑了出来。
　　蠢毙了、蠢～毙了，灿然大笑。
　　「真那么讨厌自己的脸，换一张不就好了？」
　　男人先是讶异地看向少女，接着一脸疲倦地摇头。
　　「是叫我去做整容手术吗？很遗憾，我没那个钱。」
　　蠢毙了、蠢～毙了，少女大笑。
　　「你其实不是没有钱，而是缺乏改变自己的勇气吧？但不要紧，放心，像你这样的人多得是。所以这本书才会诞生。」
　　语毕，少女拿出一本厚实的书。
　　书上画着的是人类的脸。栩栩如生的无数脸孔填满了所有页数。
　　「这是收集了男性似颜绘的画册吗？」
　　脸上浮现不安的神情，他如此问道。少女笑着摇头。
　　「不，不是。不是那样的。这是样品，是一本型录。若你真心希望过着与至今不同的人生，就从里头挑一张你喜欢的脸。这本书会实现你的愿望。」
　　「以不同的脸，过不同的人生吗？」
　　那样真是美好，男子说道。
　　「想变成不同于以往自己长相的人，在世上多得是。这本书中保管了许多被那些人放弃的旧面孔。你只要从这当中挑一张新面孔就好了。」
　　「原来如此，交易是吗？」
　　男人说着并点头。听信少女的话，于是他挑了一张新的脸。
　　
　　
　　起初他选的是一张年轻俊美的男脸。
　　路过的女性都会不禁转头，端整且散发魅力的五宫。
　　变化立刻彰显出来。
　　不管是和同事交谈，还是到商店购物，就连只是平常走在路上，人们对他的态度都截然不同。
　　女人会亲切地对他温柔搭话。
　　男人则对他投以夹杂羡慕与嫉妒的崇拜目光。
　　有生以来第一次尝到这些反应，令男人觉得十分新鲜。
　　然后得到自信的他，想起了一个女人。
　　他一直单恋的对象。如今他已经得到新面孔，以往对他不理不睬的她，一定也会喜欢上他才对。只要邀她共餐，她一定会欣然答应。
　　到时候他就要当着众人面前狠狠甩掉她，让她当众出丑。
　　这是对于她至今一直冷落自己的报复。是她应得的报应。
　　他一面思考着这件事，一面得意地昂首阔步。
　　就在随后。
　　他突然遭一名陌生男子痛殴。
　　
　　
　　总算找到你了，陌生男子说道。
　　看上去手臂孔武有力，面如恶煞的男子。
　　「喂，你好大的胆子，敢对我的女人出手！」
　　陌生男子如此说着，痛殴了他一顿。
　　沉痛的一击有如铅块般落下。
　　还完全摸不清究竟发生何事，他便已束手无策地被揍飞出去。
　　眼皮肿了、鼻子断了，裂开的嘴唇流出鲜血，直到脸被打得不成人形，他才总算获得解放。
　　知道厉害了吧！忿忿地留下这句话，陌生男子就此离去。
　　浑身是血的他就这样孤伶伶被留在路边。
　　接着发现他并靠过来的，是一位陌生的年轻女子。
　　总算找到你了，陌生女子说道。
　　「你竟敢欺骗我！骗说要跟我结婚，净说些花言巧语！」
　　陌生女子说着并踹了他一脚。
　　「把骗走的结婚资金还我，你这骗子！」
　　一面狠踹着倒地的他，女子一面怒吼。
　　这时他才总算发觉。
　　陌生男女的愤怒对象并不是他。
　　而是在对这张脸的前一个主人发怒。
　　看来这张脸的前主人，不但利用自己的俊美抢夺他人女友，还进一步涉及结婚诈欺。然后恶行曝光，性命受到威胁于是逃亡了。
　　利用那本型录交换长相逃亡。
　　这样下去，因结婚诈欺而被逮的将不是真正的犯人，而是他。
　　发觉这一点，于是他落荒而逃。
　　然后一路逃往平常的那间酒吧，身穿深红装束的少女所在的酒吧。
　　
　　
　　救救我！见他惊慌地失声大叫，她笑了。
　　蠢毙了、蠢～毙了，少女灿然大笑。
　　「既然不喜欢现在的长相，那就再换一次脸吧。」
　　男人先是讶异地看着少女，然后痛苦地垂下视线。
　　「你是说要我放弃新脸孔，恢复原本的长相吗？」
　　蠢毙了、蠢～毙了，少女大笑。
　　接着她拿出那本厚实的书。
　　「没必要恢复原本的长相，这本书上的候选脸孔还这么多，再从里面挑选别的脸就好了。」
　　「这样啊，原来可以这么做。」
　　那真是棒极了，男人说道。
　　「这次我要选看起来很会打架的。就算被其他人误认也不会突然挨揍的脸。我已经不想再经历惨痛的遭遇了。」
　　随你高兴，少女说道。
　　于是他获得了新的长相。
　　
　　
　　正如他的期望，那是一张看起来很威武的男性脸庞。
　　路过的男人都会下意识转移视线，狰狞又残酷的五官。
　　变化立刻彰显出来。
　　至今看轻他的上司们都会看他脸色，谈话时则会客套地陪笑。
　　瞧不起他的后辈们总是面带畏惧地对他唯命是从。
　　有生以来第一次尝到这些反应，令男人觉得十分新鲜。
　　于是得到自信的他，想到了一个好点子。
　　利用这张魄力十足的脸去抢劫银行，不知这主意如何？让那些装模作样的银行行员吓得发抖，勒索钜款后逃亡。然后在被警察逮之前，用那本书变成别张脸。
　　这真是个好主意。这么一来就不必这样每天辛苦工作了。也不必担心被警察追缉，可以享乐一生。
　　他一面思考着这件事，一面得意洋洋地走出公司。
　　随后。
　　他突然遭蜂拥而至的警察们举枪相向。
　　
　　
　　总算找到你了，警察们说道。
　　「乖乖束手就擒吧，你已经逃不掉了！你这银行强盗杀人犯！」
　　手持警棍的警察接二连三朝他扑来。
　　还完全摸不清究竟发生何事，他便已束手无策地遭到痛殴。
　　眼皮肿了、鼻子断了，裂开的嘴唇流出鲜血，他那原本就够骇人的脸变得愈来愈凶恶。
　　警察不由得因那张脸而害怕，于是他便趁隙苟延残喘地逃了出来。
　　这时他已然了解。
　　警察在搜捕的强盗犯不是他。
　　他们是想逮捕这张脸的前一个主人。
　　看来这张脸的前主人，利用了这张可怕的脸孔，犯下了强盗杀人的罪行。然后利用了那本型录交换长相逃亡。
　　这样下去，因抢银行被逮的将不是真正的犯人，而是他。
　　理解到这一点，他死命地逃跑。
　　然后一路逃往平常的那间酒吧，身穿深红装束的少女所在的酒吧。
　　
　　
　　救救我！见他惊慌地失声大叫，少女笑了。
　　蠢毙了、蠢～毙了，她灿然大笑。
　　「我已经不想要新的脸了，请把我变回原本的长相！」
　　那张平凡无奇的脸孔，如今令他十分怀念。
　　虽说不上丑陋，但也未曾被人称赞过俊美。不会令初次相见的人感到畏惧，相对地也不带给任何人印象。
　　欠缺特征的路人脸孔。平凡无奇，一成不变的每一天。
　　但那对他而言却是宁静又幸福的日常。
　　蠢毙了、蠢～毙了，少女大笑。
　　接着她拿出那本厚实的书。
　　「很遗憾，目前缺货中。你的脸是超人气商品，目前不在手头上。」
　　你说什么？他大吃一惊。
　　「你是说有人正在使用我的脸？」
　　「对，没错。不过我想应该会再交换回我这里。」
　　少女充满自信地说道。他诧异地看着她。
　　「为何你能如此断言？要是现在的主人十分中意那张脸，再也拿不回来的话，你是要怎么负责？」
　　少女灿烂地笑着摇头。
　　「不会的，放心，没问题的。那张脸一定没多久就会回来。因为你看！」
　　说着，少女指向站在吧台后的酒吧老板。
　　也许是因为来客无几，老板正看着报纸。
　　报纸的一面写着斗大的「暗杀」两个字。
　　昨天夜里，拜访这个国家的邻国外务大臣遭恐怖分子暗杀了。
　　虽然犯人目前仍尚未逮捕归案，但碰巧在场的记者却拍下了犯人的脸部照片，如今正清晰地印于报上。
　　不给任何人留下印象、缺乏特征的路人脸孔——
　　那就是他过去的长相。
　　
　　
　　失去自己脸孔的男人，伏在酒吧的餐桌上哭泣。
　　一名身穿深红装束的娇小少女，愉快地看着那样的男人，走出了酒吧。
　　蠢毙了、蠢～毙了，少女笑着走了出去。
　　平凡且不给任何人留下印象的男人脸孔，如今成为这个国家里最受人注目的长相、占据了报纸的一整个版面。全世界的人们都在关注着他长相的行踪。
　　于是男人独自在酒吧角落，不断哭泣。
　　
　　