　　第一章 契机
　　
　　
　　在这个城市的某个地方，有这样一个美丽的诅咒。
　　公主殿下正在秘密招募战士。
　　
　　
　　★★★★★★★★★★★★
　　
　　
　　“绝对不要”
　　“只这一次，就答应吧”
　　“一次也不行”
　　“我也是受人之托啊”
　　“那你可以回绝”
　　“你知道我不善于拒绝别人的，要不由牧生去回绝吧？”
　　受人之托的又不是我，为什么要我去回绝。牧生很想这么回答，但是，这样只会渐渐地演变成争吵，他将修长的双臂交叉于胸随之叹了口气。
　　“我当然知道这样的事情牧生是非常反感的。我和唯都有委婉的回绝，但是，就因为我们是死党的关系，我才会被人所托不是么”
　　“非常抱歉，牧生君。。”
　　唯低敛了眉头叹息着。
　　真让人为难呢，琴美嘟起嘴唇说道。小暮琴美虽说是女生，却经常用男生称谓的“我”来称呼自己。圆圆的黑色的眼睛配合着齐耳的短发滴溜溜地东张西望的时候，就好像小动物一样。
　　唯低垂着双眼表示反对，大家一时之间闲散下来气氛变得缓和了。
　　牧生和唯---滝瀬唯、琴美，再加上3人正等着的还在上补习的梶原裕贵，这4人是大家所被公认的“亲友”。但是4个人都是完全没有血缘关系的人。大家都是因为家里有开店的缘故，因为店家联盟协会关系而成为亲友的，并且4人都是从小就认识的死党。
　　风从开着的窗户穿堂而入。
　　这是第2学期的第2天。裕贵的补习也是因为没做暑假作业的惩罚。
　　牧生望着外面的天空，搔着穿着短袖而露在外面的胳膊。
　　“好吧，真的只有一次。失败的话。绝对不可以重来哦”
　　“谢谢！果然还是牧生最好啊”
　　如果是裕贵的话肯定不会答应的，琴美说着松了一口气。
　　说什么呢。
　　对我来说这种事情虽然不想掺和，但是一直这样下去，你们的立场就变得尴尬了不是？我也不希望，回家前在这里一直耗着，重复着请求、拒绝的戏码。
　　“那么，大家动作快点，也好早点结束。”
　　琴美从教室后面的书架上拿出一张笔记用的废纸。
　　“命运的女神，我在这里请求你”
　　一边念叨着，一遍从制服的口袋里拿出一支自动铅笔，祈祷似的举到额头，然后开始书写。
　　
　　
　　早川牧生
　　HAYAKAWA MAKIO
　　6月23日出生  男
　　
　　
　　很专注的在废纸的背面沙沙地写着，在此下方写了50音、26个英文字母以及1-9的阿拉伯数字。
　　“给我你额前的头发”
　　“这可我宝贵的东西，小心使用”
　　牧生自额前的短发中拔了一根递给琴美。
　　所谓“命运的女神”是一种在K中学的女生中非常流行神秘的占卜游戏，在自动铅笔或是圆珠笔上缠上男子前额的发丝然后向女神祈祷，女神就会暗示出那名男子的“命定的恋人”，就是这种有点神神道道的游戏。
　　一定要额前的发丝是因为有这么一种传言：命运的女神只能借由额前的头发而显灵，如果没有额前头发而显灵的话，那就不是命运的女神，而是幸运女神。这种传言是从老师那边流传出来。显然是毫无根据可言游戏。但是这种游戏却满足了女孩子们的好奇心，而且正好成为女生们能与其暗恋对象开始交往的一个很好的借口。
　　另外被请求要去额前头发的男生，绝对会遭到其他男生的嫉妒，被那些没有受女生青睐的男生们嫉妒。也就是说，那些没有女生前来要额发的男生们，对于他们来说，这游戏只会让他们内心产生微妙的嫉妒心。
　　所以，对男生来说，这个游戏能早一点结束是最好的了。
　　“我说，拜托你们的那个人是谁呢？”
　　虽然牧生已经妥协同意玩这个游戏，但是对于想知道自己命定的恋人的那个女生果然还是有点在意的。
　　“那可是秘密”
　　“告诉我也没什么关系吧”
　　“即使是牧生，也还是很在意呢。”
　　唯有点意外的扑闪着睫毛说道。是有点在意难道这有什么不对么，牧生心里小声唠叨着。
　　从童年时代起因为个头长的高，牧生看起来比实际年龄大很多，自然而然在4人中
　　担任着大哥的角色。牧生倒是没什么异议的，但是总被人当成大孩子看待确实有点伤脑筋。
　　“那么，牧生君你也伸出手指来吧”
　　缠绕着额发的自动铅笔竖立在写着文字的纸张上，大家用左手手指支撑着自动铅笔。祈祷随着女神的显灵，铅笔就会自己动起来，指示出命定的恋人的名字。
　　不管最后指示出的对方是谁，都是很让人难为情的事情啊。早点结束这游戏吧裕贵，牧生这么想着，一边伸出手指碰触淡绿色的自动铅笔。
　　唯白皙的手指，琴美婴儿肥似的手指，加上牧生修长的手指，形成了三方鼎立的局面。自动铅笔就这样以一种奇怪的平衡力竖立在纸上。
　　“女神啊。。。。请你指示出早川牧生命定的恋人吧。。。”
　　隐隐约约似有若无的微弱的声音，琴美不断重复着向女神祈祷的语句。
　　唯也是，闭着双眼，嘴唇翕动，念着同样的祈祷词。
　　牧生则看着铅笔和纸出神：就这样轻易的决定命定的恋人，这种事情这么可能相信。原本所谓的“命中注定的恋人”就是不现实的东西。真想回家。回家的话，可以继续昨天开始的那个东西——牧生在家里的大部分时间都是沉浸在自己的兴趣爱好之中。但是，身边的2人不停地祈祷着女神女神的着实烦人，牧生无法集中思想。
　　到底是谁啊。
　　那个让我陷入如此尴尬的处境，想知道那根本不存在的命定恋人的女生。
　　“根本不动啊。。。”
　　“不行，要集中思想认真祈祷才可以”
　　就在唯要的放弃的时候琴美用不容置疑的话语制止了。
　　这家伙，只是受人之托而已，没必要这么认真吧。牧生微微有点惊讶。
　　虽说，琴美一直用男生的语调说话，但毕竟是女生，也会很迷信这种游戏。
　　“女神啊，女神。。。”
　　琴美认真的祈祷着，牧生却杂念纵生，想着万一，真的万一存在什么女神啊，命运啊之类的东西，也不可能使笔动起来的话，那要怎么办。
　　真是抱歉啦，想到这牧生突然起了恶作剧的念头。
　　他用手指稍微倾注了一点力道。
　　“。。啊！动了！ 动啦！”
　　琴美一边害怕一边高兴的叫起来。
　　“我可是一点都没动哦”
　　“我也是，一点都没有动”
　　“我也是”
　　牧生最后说的这句话是谎言。铅笔根本就是他使力之后才动的。只要适当的移动，随便指示个名字的话就可以结束游戏了，琴美他们也就满意了吧。
　　那些超自然的现象，往往都是关键的地方根本无法解答，就那样成为谜团，就像电视里经常播放的灵异节目一样，最终只能简单收尾。这就是牧生想要达到的目的。
　　“怎么一直在同一个字上徘徊呢”
　　那当然是因为光靠手指去移动是很困难的事情，不可能大范围的移动。
　　“う。。。う？う开头的名字会是谁呢。内野，上原，还有谁呢”
　　不是啊。这样不行。总之要往别的文字上移动。尽可能自然的，悄悄的、慢慢的。。。。
　　“に？哎——海胆——？”
　　“海胆的话。。。。对牧生君来说，那不应该是注定的工作么——”
　　原本是在恐怖氛围里进行的游戏，可是琴美和唯都笑起来。当然会发笑，因为牧生的家里是开寿司店的。海胆也好，金枪鱼也好，虾也好都是必须的食材。
　　但是现在玩的这个游戏，和职业应该是毫无关系，不是么？
　　那么，就应该是属于无意义的词。
　　牧生继续努力地实施着自己的计划。从外人的角度来看，可能牧生反而是最认真的一个人了。他用右手扶了扶快滑落的眼镜，相反的，左手轻微的使铅笔滑行了一点，铅笔最终在“わ”
　　字上停留下来。
　　“わ？”
　　“う、に、わ。。。？”
　　“毫无意义啊 ” 牧生最终说出了预期的结论性的话语。
　　就是这样，你们2人也同意的话那就终于可以结束了。
　　但是，
　　“难道是说。。。后院的意思？”
　　“就是啊。仔细看的话 ら 这个字上也有圈到”
　　“那应该是而偶然”
　　确是偶然，不巧在ら字上划到一点，这个牧生是知道的。但是，他不能说。
　　“是后院。一定是说牧生命定的恋人现在就在后院”
　　琴美兴奋的眼睛发光。
　　完了。牧生心里直叫苦。果然不能忽视女生的联想能力啊。
　　“女神，非常感谢。我们现在把这张纸揉成团和自动铅笔芯一起随着河流顺流而去。请您和光一同归去。”琴美立刻说出了游戏结束时的台词。抽回了支撑铅笔的手指。同时唯和牧生也一起收回了手指。淡绿色的自动铅笔啪地落倒。
　　“我们赶快去看看，纸可以以后再处理”
　　“你当真啊”
　　“那当然啦。如果不去确认一下那人，不就没有意义了么。而且等下裕贵来了也肯定会追问的，不是么？”
　　“真傻。裕贵的话绝对会这么说”牧生说的好像亲眼所见一样，他对女生总是很温柔，言语上也是尽量的忍让。
　　“但是，如果真的有人在那里的话怎么办，我们就去看看而已”
　　一般情况下都是偏向牧生的唯，这次却也很积极的劝说着。
　　有着梦幻般茶色的眼睛，不喜欢恋爱话题更喜欢谈论花和小动物的唯，此刻竟然对牧生命定恋人的事情非常有兴趣。
　　“好吧，出发！我说牧生不要磨磨蹭蹭的了”
　　“。。。你们，就放过我吧。。。”如果当时没有那样作弊游戏就好了。
　　琴美在一旁煽动着，唯也一副笑嘻嘻的样子，牧生真的有点后悔了。
　　K中学的南边是河流，北面是旧的学校宿舍，后面和堤坝相连。
　　说到后院的位置的话，只有非常出口和焚烧炉之间的那片空地了。是可以清楚的看见堤坝的一片空地，也鲜有学生们会从学校走到后院去。
　　“如果那里真有谁在的话，那绝对是因为命运了”
　　琴美推开非常出口那扇已经发黑的紫色大门。
　　“怎么可能有人”牧生小声念叨。
　　后院里面堆放着要处理的潮湿的木材，绕过已经生锈的铁板，脚下全部都是干枯的杂草。
　　“真热啊”牧生扯了扯衬衫的衣领。
　　也不知道是哪棵树上的蝉开始鸣叫。知知知地，一下子周围成片的蝉开始应和起来。
　　牧生的情绪变得不安起来。
　　怎么办？
　　如果真的有人在这里的话。
　　就那一瞬间，牧生有些迷茫。
　　“啊——！”
　　走在前头的琴美突然刹住脚步，后面的牧生也停下来，唯也慢慢的停下。
　　“哎…..”
　　唯从牧生的背后斜眼望过去，然后吃惊的无法动弹。
　　牧生被一种糟糕的情绪左右着，无法言语。
　　知知知知。。。。。
　　骗人的吧。
　　为什么这里会有人在啊。
　　四周蝉鸣声不断，后院里站立着一个女生，垂直的长发直到腰间。
　　穿着短袖的制服衬衫，纤细的胳膊自然垂落在身体两侧。
　　“是命定的。。。。？” 琴美含糊的说着，不是兴奋的语调，更多的是不安。
　　不安的理由牧生也明白。那个女子的背影他是知道的。这个从不顾及场合，无视校规，在夕阳的映照下，发丝闪着亮丽光泽的这个人。
　　“怎么？”她转过头看向这边。漂亮的细长的猫一样的眼睛，却有着摄人的目光。天然而好看的眉形，秀气的鼻子。
　　“看什么，真让人讨厌。”淡粉色的嘴唇，美妙的声音，话语里却暗示着让人离开的意味。
　　“中山。。。”不经意的，牧生喊出了对方的名字。
　　中山莉儿。
　　长着美丽的脸孔，性格却相反地十分恶劣。不仅在班级甚至是整个年级中，都是众所皆知的
　　人物。
　　好像是对牧生弄虚作假的惩罚一样，就这样他与传说中命定的恋人相遇了。