　　第五章 内心（后篇）
　　
　　
　　次日，牧生去了莉儿的庭院。MS的外表涂色工作必须要完成。
　　同时带去了昨天没带的贴有星型商标的工具箱。
　　“教会的事情不用做么？”
　　“已经完成了，周日有礼拜所以要提前做完。”
　　而且现在老师也出门了，其他孩子由师母照看，所以没问题。牧生接受了莉儿的说词，按照预定开始制作MS。
　　“这里没有桌子么。”椅子是昨天从后院搬过来的。
　　“你就忍耐一下吧。”
　　“那你别对成品有怨言啊。。。。原本我就不擅长上色。我不喜欢用笔，一直很想用喷枪，但是很贵。”牧生说着打开工具箱，那出一只白色的马克笔。
　　“为什么还要在白色的外面在涂白色的?”
　　“为了能让机体更容易着色，是上色专用的笔。”牧生挥挥了手中的笔，先从外表看不见的地方着色——双脚的里侧。
　　“啊——”果然没有桌子就缺乏稳定性，油墨涂除了界限。牧生只好把抽纸捏在手心里，遮盖住不上色的部分，一点点的着色。白色的还可以如此上色，涂青色又该怎么办。如果能不用一点点涂色直接大面积的着墨就好了。。。。
　　“你现在的表情好严肃啊。”
　　牧生没有回应，因为正好涂到着色最困难的地方。
　　“真像是复杂的医生手术。”
　　那你就安静点吧，不要让我分心。
　　“你没生气吧”
　　再说的话可能真恼了。牧生拿着笔继续奋战。真想要桌子啊。一般说来在室外制作MS已属特殊情况了，如今条件更艰苦。
　　“唉——”花了很长时间，终于涂好一只脚，牧生已经觉得相当吃力，顺手摘下了眼镜。
　　“辛苦了。”
　　“因为没桌子。”
　　“但是很有趣呢。”莉儿兴致勃勃拿起马克笔在MS上比划着。牧生却无论如何也不想让初学者上色。莉儿像是知道他的想法似的，转而投向其他东西。
　　“这笔也可以拿来给庭院里的其他东西上色吧。”
　　“可以。”
　　“太好啦。”她拿起宇宙人的飞船嘎吱嘎吱地涂起底座的部分，红白相间的上色。然而牧生心里还是认为马克笔只适合MS上色专用，不该用于涂其他的东西。虽然有点可惜，他还是决定到流星屋买一套新的。
　　牧生望着埋头专心上色的莉儿，“那个诅咒”趁她还在上色的间隙，他闲聊似的问起。
　　“那是从什么时候开始的？谁的诅咒？”
　　“大概是我7、8岁的时候，谁嘛。。。。很难说清楚。”莉儿照常答着话，没有抬头。
　　“和教会或圣书有关么?”
　　“没关系，是个人的问题。“
　　“如果无视诅咒的存在，你就这样当个好孩子，会怎么样么？”
　　“那大家都会遭遇不幸，以前，每次都是这样。”
　　“什么样的不幸？”
　　“。。。。这个不能说。”
　　或许真是秘密，在牧生听来却像是莉儿故意不说。
　　“那么只能等庭院完成了，到哪种程度才算完成呢。”
　　“我也不知道啊。这大概是由施咒者来决定的吧。”
　　“哎——”诅咒本身是否存在还值得怀疑。牧生认为莉儿相信诅咒的存在就和女生们相信命运女神游戏一样，只是一种执念。即便如此，只要莉儿希望他帮忙解开诅咒的话，他会义不容辞，只是要从那里着手才好，他完全没头绪。
　　牧生抬头，石阶那头的大门映入眼帘。
　　“那个门是什么？”
　　“你最好不要看哦。”莉儿并没看门，而是看着牧生的脸。
　　“因为它会让你只想逃避。”
　　“。。。”
　　这是一种熟悉的气氛，牧生记得以前，在川原的时候也曾感觉到这种不安的状态。
　　莉儿没有再多说一句话，牧生也没任何接词。沉默中莉儿又开始涂色的工作。
　　结果，在如此的环境下进行艰难的涂色工作果然是没效率的，时间流逝，战士的双脚基本完成了涂色工作。
　　“我会再来的。”差不多老师也该回来了，牧生也到了该回家的时间。在家制作的效率高，但是GAT-X105还有守护庭院的使命，不能带回去制作。
　　“再见”
　　和莉儿道别后，牧生开始思考这2天的自己失踪的问题，顿时心情低落。
　　琴美、裕贵和唯3人会怎么看待自己和莉儿没去郊游的事情呢。
　　牧生从断墙处出来的同时，恰巧看见一男子正好从正门进入教会。白色的衬衫，素色的外套，带着眼镜，眼睛细长的男子。不知道那男子是否也注意到了牧生。在这之后很久，牧生才得知，那男子就是莉儿口中所称的“老师”，教会的牧师。这和牧生观念中，总是穿着一身黑衣带着十字架的牧师形象完全不同。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“没关系。”牧生一早就郊游的事情和裕贵道歉，裕贵毫不在意的笑着。
　　“当然，就我一个人和2个女生一起爬山太累了，结果我们都跑去和其他组混了。”
　　“抱歉。”
　　“没什么，还好其他组都不错，没什么问题。只是你的体育是要减分的。”
　　“她们呢？”牧生朝琴美和唯的位子上望去。2人的书包都在，人却不在。
　　“恩——小美嘛，和我以及其他女生都有说有笑的，应该没事。”
　　唯嘛，就有些。。。。。裕贵说着放低了声音。
　　“她生气了么？”
　　“她没生气，只是一直很消沉。郊游的时候，也有点别扭，大家都热的脱外套只穿短袖的时候她还是一直穿着长袖的运动衫。我想，她是怕穿短袖的话比较显见胸部吧。”
　　
　　
　　“哦。。。”这虽然和牧生想知道的稍有差异，他还是不自觉的点点了头，没想到她对这件事情这么在意。
　　“不过她似乎更在意你那天没来。”
　　“是么..”
　　“这和中山有关系么？”裕贵忽然放低了声音问，又做了然状的朝牧生眨眨眼睛。“牧生果然很受欢迎啊，唯可怎么办呢。”
　　“你想太多啦，我和谁都没什么。”
　　牧生脸颊发热声音也小了。
　　正巧这时，上课铃响，走廊里的学生们陆续回教室，唯和琴美也走进来，谈话到此就结束。
　　走在最后进来的，是刚刚到达学校的莉儿，裕贵马上发现了她剪短的头发，连忙问牧生:“她是怎么了，难道下了什么决心么？不会是你这家伙夺走了人家最宝贵的东西吧。”
　　“你别瞎联想。”
　　牧生伸手扭着比自己还矮上一截的裕贵的头。这家伙从来都是这样口没遮拦的开着玩笑，所以反而让牧生比较释然。
　　牧生扫了一眼，正和莉儿目光相接。莉儿没说话，也没朝他微笑，只是看他的眼神中流露些许柔和。牧生没由来的感觉自己的心也变得柔和起来，像是怀揣了暖玉一样，温暖柔和。
　　唯背朝着他，也向莉儿望去，蓬松的短发稍有凌乱。
　　如果唯是真的喜欢我。。。可怎么办。牧生想着想着便开始发呆：但是真是这样的话，我其实是完全不讨厌唯的。。。。
　　如此，牧生不自觉的在上课途中开始想象唯向他告白，然后莉儿得知此事之后的状况。原本是件让人头疼的事情，他却越想越得意起来。于是，早川同学和上次一样再次成为老师关注的对象。这样下去可不行啊，马上就要临近中考了。
　　? ? 不知道莉儿是否像宣称的那样向松下实施了报复行动。唯看起来一如既往，裕贵仍然死皮赖脸的向她讨要课后面包，气氛就像郊游前一样持续着，眨眼间便过了数日。
　　? ???很快就到了中考的日子，牧生因为头疼的英语考试在周一而万分沮丧。今天家里休店，
　　按老爸的话说今天是久违了的全家外出吃饭的日子（自然肯定是去寿司店吃饭。既然这么喜欢旋转寿司店的话，家里也这样不就好了么。）所以几乎是没有时间学习了。只能周末再复习了，教会那边也是没时间去了，虽然还惦记着涂色进度，但考试更重要。中山也没说什么，她也是要复习备考的吧。
　　? ? 明明前几天还是4人一起回家的，今天却是独自回家。到家后，牧生翻找老师发英语考试提纲才发现可能忘在教室了。那份绝对是出题大纲，怎么就忘带回来了。只能回去取一下了，牧生又往学校赶。
　　??到达的时候学校社团活动都已经结束了，学生寥寥无几。可是，牧生走近教室的时候隐约听到有人声。因为四周都很寂静，里面的声音显得更加清晰。是女子的声音，而且有几个人。
　　“都说了，我们不是故意要刺激你。”
　　“那为什么要给我看这些小说。”
　　“我没勉强你啊，不是龙濑自己说要看的么。”
　　龙濑？牧生再门口处停下脚步。这是争吵，怎么会和女生们起争执了呢。其中一个是琴美吧，那唯也在吧。
　　“算了，琴美。。。不要再吵了。”颤抖的声音，确实是唯，似乎在哭泣，说话也断断续续的。
　　“怎么能算了。他们这么做是什么意思。说清楚比较好。”
　　这是怎么了，唯如果是被同班女生欺负的话，他肯定要出手帮忙的。但是难道就这样介入女生的争吵么。让牧生有点在意的是唯竟然会被女生们欺负。既然碰到了就不能抽手旁观。
　　牧生毫不犹豫地拉门而入。
　　“哎～～”
　　“讨厌！”
　　“怎么回事”
　　女生们见到牧生进来纷纷逃到教室的角落里。琴美和唯也一起跑开了。那情形简直就像是女更衣室里突然闯进来一个男子一样。开什么玩笑啊。
　　“怎么啦。我只是忘了考试大纲。”
　　“谁相信啊。”
　　“真的！”
　　“我看可不是”
　　早川的出现，似乎引来怪异又炙热的关注目光，那目光来源于高个子的名叫安井的女生，她身边的是中里和马场，2人是安井的好友。3人平时因为聒噪而比较引人注目，牧生对他们并没有特别深的印象，只大概知道马场学习成绩比较好。
　　“既然是来拿东西的，那就拿了快走吧。”
　　天理何在，自己的班级还不让进么。牧生撇了一眼窗边的女生们，那边刚好靠近自己的位子，没办法快步走过去，匆匆搜了一遍课桌。虽然并不是很清白事情的经过，不过就这样闯进来似乎使事情更糟糕了。连唯她们也跑了，看来不是因为被欺负，那就是和牧生无关的事情了。
　　“正好，牧生要不你也来看看吧。”身后琴美开口说道。
　　“不要，琴美！”
　　同时唯也开口阻止。
　　牧生回过身。“看什么？”
　　“不要看”
　　“不许看！”安井她们也阻止道。
　　牧生想肯定是写些他们4人的坏话吧。隐约有些怒气升腾，心想干脆我看完之后正好教训你们。
　　“我看。”牧生朝琴美伸出手，琴美递过去一叠复印纸。
　　惨了，安井她们说着全都准备向外跑。
　　等一下，牧生一边叫住这帮女生，一边扫视了几行：
　　
　　
　　【牧生，求你看着我】唯低声的呼唤着。牧生一副冷漠的表情并不看她。
　　【你已经开始讨厌我了么。。？因为。。我不是第一次？】
　　【唉】牧生叹息着触了下眼镜。。。
　　【呜呜。。。】唯明闪的眼眸里蓄满了泪水，眼泪滴落在她嫩白而丰满的胸部。
　　
　　
　　——哈？瞬间血液直往大脑上冲，难道是我眼花了，看错了不成。
　　
　　
　　【不是的】牧生转过脸，神情落寞。
　　【不是这样的，唯。因为我。。。爱的是莉儿。我们是一见钟情，无法自拔的爱上了对方。】
　　【我讨厌这样的牧生。明明，一直以来，我都是只爱着你的啊。。。。。】
　　【所以你就故意跑去和裕贵睡？】牧生的唇角泛起冷漠的笑。
　　【那么，牧生。。你为什么。。。。啊！】
　　牧生一把将颤抖着的唯压倒——
　　
　　
　　“你们。。。”牧生气的无话可说。这是写的谁呢，乱来又冷漠的变态男。还压倒呢。谁和谁做过这样过分的事情了？
　　“这是玩笑啦——”
　　“我和中里、马场3人，经常看到中山和龙濑吵架，马场就说不如给他们写点什么吧，于是就。。”
　　“不过，我们把早川君写的很酷啊。”
　　“去死”牧生说着，慢慢地将小说全部撕掉。
　　撕成2半之后，恨恨地扔在地板上，踩在脚下。
　　“啊，真过分！”原本还笑嘻嘻的三人这时真的伤心的抱怨着。
　　“早川不用那么较真生气吧”
　　“早说了不要看，是你自己要看的。”
　　“龙濑也是，偏要看，看了又哭又闹的，真麻烦。”
　　“。。。。”
　　如果她们不是女人的话，想必牧生早动手扁人了。
　　如果她们不是女人的话，牧生也不会遭遇到这种事情还要忍耐着不出手。
　　可是，牧生愤怒之中混杂着羞耻感，以至于除了愤怒之外，什么也说不出来。
　　只能不断地碾踩着脚下被撕碎的小说。
　　老实说，目前的情况比之前自己以为的更不入流，不管怎样，单单是看到的那些内容就让他火大，忍不住后悔自己莽撞地闯进来。
　　“到此为止吧。。！”马场叩击着墙壁，扬声说道，“难道事情真是我写的那样，你才那么的生气？早川和龙濑还有中山——”
　　牧生真被惹怒了，看向她，同时抬起了手。
　　“你们在干嘛？”莉儿站在教室的门口。
　　她怎么也在？并不是眼花，她确实在那里，目光尖锐，叉开双脚站在门口。
　　这个瞬间，时间仿佛定格了一般，西沉的落日将窗棱的影子拉伸，教室沐浴在一片橙色之中。
　　莉儿缓缓的走进教室，在橙色照亮她的脸庞时，停下。
　　“我刚好看到牧生往学校来，想着你来干嘛呢，就跟着来了。”莉儿无视周围的目光，只是微笑着对牧生说着。
　　“怎么现在才出来。”是在等待出场的时机么？
　　“一直没机会出来啊。”莉儿像是知道牧生的内心一样，肯定了他的猜测。
　　“话说，这是什么？”
　　她拾起牧生脚边的纸片。牧生连阻止她的念头也没有，就那样让她看了。
　　不要啊，安井他们似乎预感到这下惨了，3人交头接耳地嘀咕着。
　　牧生看着莉儿沉着的态度，头脑冷静下来，才发现自己也不经意地送了口气。莉儿看起来很纤瘦，却给人很可靠的感觉。
　　“嚯——”看了一遍下来，莉儿感叹了一下，表情依然平静。
　　果然吧，这家伙不可能被这种程度的色情描写而受打击的。
　　“龙濑就因为这个而哭？”听到莉儿这么说，唯有点震惊。
　　“。。。难道我就不该哭么？”唯还是低着头小声的反驳。大概是哭累的缘故，声音低沉。
　　“你不要在意她说的话，唯——”
　　啪。唯拍掉琴美搭在肩上手，原本细长的手指无力的搭在她肩上，被拍掉得太快，琴美疼的脸都变色。
　　“我可是很在意的。”
　　琴美吹抚着自己的手指。
　　“我讨厌这样。像这样的。。。把我和牧生，还有其他人。。。真让人恶心。我不要被这么冷漠的对待。哭死都不要。”
　　停了下，唯喝了一口饮料继续说。“我不喜欢这样，胸部的事情。。。对中山来水可能没什么，但是我就是很在意。就算别人都不在意，我也，我。。。”唯抬起头，含泪的眼睛看向莉儿。
　　“中山也是，被人说家里怎样，没有父母，没钱，你也会生气的吧。我不会说，中山和我相比，到底谁更加痛苦，谁更有被关注的价值。只是我很重视我们4人的友情，牧生，裕贵，琴美和我。我不喜欢大家拿我们当傻瓜一样来嘲笑。”
　　唯一口气急急地诉说着。莉儿一直面无表情的沉默着。当中，唯稍停了一下，调整了气息，转向琴美和牧生。
　　“。。。但是，有这样的想法，大概只有我而已。”
　　“怎么会”没这回事。琴美的反驳，唯根本无视。唉，长叹一口气，琴美转头看向窗外。
　　牧生平日总是很大人样的将大家聚集在唯的身边，这次突发的事件让他慌了手脚，不但自己被低俗的小说所激怒，连唯受到的伤害也忘了，甚至唯伤心的理由也都搞错。
　　莉儿就是面对这样的唯也不说什么。依然毫无变化的表情。
　　“现在才这么说，当初又干嘛非要看。”安井说，声音平淡无波。
　　“因为大家都瞒着我，看我的笑话。”
　　——所以想知道大家到底为什么这样。
　　唯说着又哭泣起来。呜呜，呜呜，发出短促而低微的哭泣声。慢慢挪到自己的座位拿起书包。“不好意思，因为我的哭给大家带来麻烦了。”唯并没有看谁，说完就离开了教室。
　　“。。。。”
　　莉儿看着唯离去的背影，消失在视野里之后，叹了口气。
　　“安井，其实你们是想让牧生读小说而已吧。”莉儿又打开手里的小说看起来。
　　“牧生冷漠的神情。牧生转过脸，略带落寞的神情。牧生唇角泛起的冷笑。怎么看都是在描写理想中的牧生呢。”
　　而且，一开始对唯的描写就无足轻重的，更像是以自己视角为中心，展开的描写。
　　“是谁，偷偷的喜欢牧生吧。”莉儿带着笑意的眼神圈视着3人。
　　“胡说!小说而已，就只是这样。”马场立刻反驳，脸也红了。
　　牧生对莉儿说的话完全摸不着头脑。
　　“但是，不喜欢的话是不会特地写这种小说的，不是吗？如果不喜欢他的话，完全可以像对待其他男生一样对待牧生。”
　　莉儿像揭露真凶的名侦探一样，对他们断言道,“但是不可能！安井他们并不可爱，就算平时聒噪一点也会被无视，只能以这样的方式来引人注目了。”
　　“别妄自对别人下定论。”
　　“你自己还不是一样被男生讨厌。”
　　“是被讨厌，并不是被无视。恶魔也比丑女受欢迎。”莉儿顺带露出让人心动的可爱的笑脸。
　　“你别得意了。说到底，你自己还不是喜欢早川，中山同学。”
　　“是啊！所以我对这样描写牧生的小说感到反感。”莉儿如此直白的承认了。真强——。
　　牧生既开心又有点害羞。可是，莉儿现在承认的“喜欢”可能并没有其他特殊含义也说不定。。
　　“总觉得有点奇怪呢。台词那么老套，文章也很怪。是马场写的么？这样的小说还拿出来给人看，比起低俗的情节的来说，文笔更让人感到可耻啊。”
　　啊哈哈，说完她大声笑着，驱散了原本沉闷的气氛，也使马场的自尊一点点瓦解。
　　这次说的有点过分了吧。牧生很想这么说，一旦想到莉儿魔鬼般的毒舌就打消了念头。
　　马场涨红了脸，表情怪异，眼里渐渐泛起眼泪。然后，一把夺过莉儿手中的小说，纷纷撕碎往垃圾桶里一丢。
　　“马场。。。”安井和中里也一起哭起来。
　　算了吧，我们以后永远都无视中山，早川也是，直到毕业都不要理睬他了。2人口口声声的发誓，拉着她走出了教室。
　　这次的事情，不知道又被谁命名叫“放学后的流泪事件”。牧生总是被牵扯到女生们的感情纠葛里，除了拼命缄默之外毫无办法。
　　
　　
　　“我说恶魔——还真像一把双刃剑。”和牧生一起回家的路上，琴美说道。
　　“我虽然不喜欢中山，可是看中山把安井她们说到哭的时候，心里还是有点开心的，只是一点。”
　　——虽然安井他们蛮可怜的。
　　“确实。”牧生和琴美当时根本就没有说话的份。
　　“中山其实心里对那小说也是很恼火的吧。”
　　“这个谁知道呢。”
　　对莉儿来说，对毫不相关的人进行攻击的机会只会让她更起劲吧。
　　是因为被诅咒的原因吧。
　　莉儿在安井她们离开之后，丢下牧生不管，自己也回家了。
　　明明是跟着自己来的不是吗，居然就这样走了。
　　“那三人到底是谁喜欢牧生呢？”
　　“不是那样吧。”不管怎么说，自己跟他们都没说过话，更不可能是她们喜欢的人，
　　不过，那个“命运女神的游戏”想知道牧生和谁有缘的，那个人。。。不可能，肯定不是。如果是她们的话，小美刚才就不会这么问了。
　　“这些都无所谓的，现在的问题是唯吧。”
　　“恩。。。”
　　“唯提及的事情，你怎么看。就是4人的事情。”
　　唯所说的，只有她自己在意4人的事情。
　　“我和裕贵先不说，你怎么想？”
　　“恩，唯可能已经感觉到我的想法了吧。”
　　“你的想法？”话说，小美也是，中山曾经说过她有弱点被抓着。
　　“和牧生说这话，可真让我有点不好开口。”
　　“什么意思？”
　　“这样吧，我们现在去唯家看看她吧。”
　　“现在？”
　　“是的，不然等到明天，唯可能已经认定死理，不那么好说话了。虽然不是很了解她的心情，但我也不想就这样和唯闹僵了。”
　　“呃…”
　　琴美可能纯粹是为了友情，但对牧生来说，因为那篇拙劣的小说，现在要去面对唯还真让人感到为难。至少想等2、3天，考完中考之后再说也不晚吧。
　　“就一会。她可能还在生气，但是去了唯可能改变想法也不一定”
　　“那么。。。我先回家一趟，放了书包和家里打个招呼再去。”
　　“好的，我等你。”
　　回家的话，今天原定计划是要外出吃饭的，估计大家已经准备出发了吧。到时只能直接说抱歉，我还要出去。牧生原本是这么计划的。
　　但是回到家，大家依然穿着便服，悠闲的看着电视。
　　“啊，牧生。白天做的寿司还有，你吃么？虽然不是现捏的。唉，外出吃饭的事情啊，去啊。但是还想再等一下去啦。旋转寿司店去早了人多啊。啊，什么？琴美也来啊。快让她进来啊，好久没见了呢。原来你们还要去别的地方啊。那么，这个寿司拿着。装好了，方便携带。虽然不是商店里卖的，就当是带给小美的礼物吧。”
　　这么说着，牧生的父亲用店里包装用的盒子将寿司打包绑好，牧生提着绿色的写着寿司店标志的盒子走出屋外。
　　“这算什么呀。”
　　周末白天做自家吃的寿司，晚上还要去别家再吃寿司。根本就不是喜欢寿司，而是迷恋寿司。老爸真不正常的。牧生在心里将老爸开涮了一番，最后下定决心和琴美去“夏洛姆”。
　　沿着国道一直走到最近头的地方拐弯就是。正在修整中没有任何商品出售的电器店旁边，就是柔和的橙黄色装潢的面包店。
　　“可能不在，店里也没人。”
　　店铺里黄色的灯亮着就表示店主外出，只有打工的大姐在。
　　“见面的话说什么好呢。”
　　“我也不知道，不用想那么多啦。牧生不是还带着寿司来么，把那个给她。”
　　“是个好主意。”
　　茶色和白色相间的招牌上写着【夏洛姆】，2人穿行在门口平放的箱子中，朝店面走去。
　　‘啊”
　　“怎么了”
　　琴美突然停住了脚步。
　　“那不是唯么。”
　　“哎。啊。。”
　　而且和唯一起的是莉儿。靠近店面的附近有一条细长的灌溉水渠经过的木制的桥上。
　　（顺便说一下，这条灌溉水渠和牧生家后院的那条不是同一条。这附近如今灌溉水渠日渐减少，但好似仍然有几条剩下，用来灌溉田地和旱地。）
　　2人并排站着，望着下面夜色里的水流。
　　牧生和琴美慌忙躲到电器屋的一旁，隐约可以看见箱子里面放置的陈旧的冰箱和空调。
　　“为什么我们要躲起来。”
　　“我也不知道”
　　这个时候牧生也不想追究那些无意义的问题。只是看着桥上的2人。中山莉儿究竟在做什么。
　　事到如今还要来对唯穷追猛打冷嘲热讽么？
　　真这样的话，我也只能帮唯了。
　　“。。。这很难办”
　　“但是也只能这么做了。”
　　最初是唯，接着是莉儿的声音。
　　2人似乎一个没哭，另一个也没发火。
　　桥的另一边，白色的街灯将2人的纤细的身影笼罩在阴影里。
　　“龙濑如果真认为4人的友情很重要的话，就摆出重视的样子来。有守护的人，就必需有破坏的人，就像我。”莉儿说着。
　　“龙濑虽然没我漂亮，但是很可爱啊。就因为你顾虑太多，所以很弱势。”她又接着说。
　　“没有啦。。我。。。”
　　“这样不行。你很可爱这一点要有自觉。而且可爱的人和不可爱的人同样付出的努力，当然是可爱的人努力会更多人记得。话说回来，这么可爱的人还整天一副苦恼和痛苦的样子，那会被人说成是做作。”
　　“。。。。”
　　“即使说谎，即使只有一个人，对待那些随意破坏自己梦想，打破自己希望，任意对自己发火的那些人，就算你不使坏心眼也不能不强势。”
　　莉儿轻拍着唯的背。2人没有朝向牧生的方向，他却可以想象的出她们的神情，莉儿坚定的目光，富有光泽的嘴唇，不厌其烦的说着你很可爱，你很可爱。而唯有点不知所措却很开心的眨着眼睛。
　　“我呢，不仅长的漂亮又聪明，这已经很不得了啦，如果我没失去双亲又有钱的话，那不是完美的要死掉了。”
　　事实不是这样好吧。。。。。也不知道收敛一点。
　　“所以，龙濑也是，就因为那种程度的小说而哭，以后遇到其他事情可怎么办，不是要哭死了。”
　　“。。。恩”唯缓缓的点头。
　　牧生是很了解的唯的，她是那种善良的人，不论怎么努力也学不来莉儿的半点强势。但是，莉儿正用自己的方式开导鼓励着唯，这点牧生是很清楚的，大概身边的琴美也是明白的。
　　“啊，你稍微等一下。”唯走开了，低着头回到店里，不一会儿手里拿着什么又回来。
　　“这是我家做的面包，不是卖剩的。我花钱买的，自家店里的推荐品，巧克力和土司面包。”
　　那是牧生和裕贵喜欢的面包，用夏洛姆的包装袋装着。
　　“为什么。。。”莉儿直盯着包装袋瞧。牧生知道，那是白底配橙色花样的袋子。
　　“只是想送你”唯轻笑着，声音柔和温婉。
　　“谢谢”莉儿动作迟缓的接过唯递来的面包。这回，莉儿尊从了内心的想法收下了。之前那次莉儿并没被大家接受，而现在这份意义已经不一样了。
　　“。。太好了。”琴美对牧生小声说道。
　　“是啊。” 
　　2人还躲在箱子的阴暗处偷窥。
　　
　　
　　后来牧生和琴美从来路不同的近道回去了。
　　“中山虽然有点怪，但本质似乎不是那么坏呢.”
　　“…是啊。”
　　说到这，不知道他们后来怎么样了。
　　凉爽的风吹拂着牧生的额发。唏哩唏哩唏哩，草丛中整齐的虫鸣声响起。就在前不久，夜晚还是烦人的蝉鸣声，如今都已经没有了。
　　“寿司怎么办？”
　　“我们分吃掉吧？只是这么点的话，回去之后的晚餐也能吃的下。”
　　对牧生来说就算全部吃完这些，再吃晚饭，也是毫不费事。
　　“就在这里吃吧。”琴美指着里边的公园。
　　“哎？但是这里是。。”你最讨厌的神社公园啊。
　　“。。。。你没问题？”琴美笑着点头，先向公园走去。
　　没有一个人。巨大的门坊，古老的木质，神社正殿却很小。新设的长椅和陈旧的游乐器具零星散布着。旁边树了一块招牌，是喷画的地图标识。
　　“总觉得的有点奇怪呢。”
　　牧生和琴美在4人中很少会被编排在一起， 2人很少单独在一起。而现在，2人却并排坐在昏暗的公园长椅上，吃着寿司。
　　“这样也不错。”
　　牧生打盒子将鳗鱼黄瓜卷，虾仁蛋黄卷和鸡蛋卷摆好。这些自家做的和一般寿司卷不一样，用香菇和牛肉加汤汁煮熟，再和鸡蛋一起煎过卷制而成。
　　“我开动啦。”用鱼型酱油瓶浇酱油，平均分割开，用筷子夹着一口全部吃了。
　　“好吃。”
　　“恩”
　　鳗鱼黄瓜卷加上虾仁蛋黄卷色拉的风味，不论哪个吃着都会带出清爽味道来。只有迷恋寿司的父亲才能做出这种味道。什么时候也能让莉儿尝尝特制的手捏寿司就好了，牧生如此想着。
　　“。。我经常一个人来这个公园的。”
　　吃完寿司，琴美看着手指上沾着的残留的酱汁说道。
　　“明明对大家说不喜欢这里的，很奇怪，是么。”
　　“。。。。是啊.”琴美还不知道牧生已经从莉儿那听说了这件事。
　　“跟我来”琴美站起来，走向神社的正殿。然后向他招招手，牧生便跟过去。
　　“想起来没有？”
　　在施舍箱和正殿之间的台阶上，琴美问道。
　　“哎，什么事？”
　　“你果然还是忘了呢。大家都这样。。。你们3人都忘了。”
　　琴美沿着台阶上前，把正殿旁边的下面的木板打开。娇小的琴美吃力的伸手进缝隙中，
　　如果是牧生的话估计是不行的，但是小孩的话——小孩？
　　寿司店还在改装前的时候，附近就是琴美家的小暮酒店。他常和琴美、唯和裕贵4人一起玩。
　　那时牧生的哥哥和琴美的妹妹也在，加上同岁的4人。7人经常玩在一起。现在想起来，那时候是大家关系最好的时候了。
　　“你。。。。”牧生这时想起来，预感到之后的事情可能会让人无可避免的尴尬。
　　“这个”琴美从里面取出来的，是一个依旧很新的漂亮的饼干盒。打开之后，里面是黄色的陈旧的纸条，一折四放置在其中。上面一部分没了。琴美展开纸。
　　
　　
　　誓言书
　　20岁的时候，我们结婚。
　　早川??牧生——龙濑??唯
　　尾原??裕贵——小暮??琴美
　　
　　
　　
　　
　　名字各自分开对齐写着。牧生看着纸条，怎么也想不起这到底是什么时候，在什么情形下写下来的东西。他只记得，女孩子们常拿着点心来找他们玩，可能就是那时候牧生他们陪着女生玩游戏时，当作约定写下来的吧。然后又被藏在神社下面的木板下。想到结婚，牧生没由来的觉得尴尬。
　　“你们忘了也不奇怪。这种小事。可是只有我还记得，而且一直被这个约定束缚着。”
　　琴美爱怜的用指尖摩挲着自己和裕贵的名字。
　　“呃，难道你喜欢。。。。”
　　呵呵，琴美颤抖的嘴唇轻笑着点头。
　　“就像傻瓜一样，明明知道裕贵对我没有特别的感情。”
　　“。。。。”
　　就牧生知道的来看确实如此，只是这些话他说不出口。
　　“拜托别对裕贵说起这件事。”
　　“我不会说的。”实际上他也不能说。
　　牧生长叹一声。
　　“我都不知道怎么会这样。。。。其实都是我一厢情愿。什么命运，根本是不可信的游戏。所以，我一直觉得很对不起牧生。”
　　——其实，是我想知道与裕贵命运相连的是谁。要求牧生玩【命运女神的游戏】也是，如果你玩了，下次再要求裕贵也试一下，他肯定不会推脱的。
　　“原来如此。”
　　也就是说，牧生时常会想到那个想知道他命中注定的女生是不存在的。确实按照裕贵的性格，如果那天不是莉儿正巧出现在那里，琴美的作战计划可以算的是完美的。
　　可是，也只能怪自己，那时候如果不是自己移动了笔。想来也是，喜欢我的女生，不可能有的。
　　牧生想起自己那么费力的作弊就觉得可笑，又叹了口气。
　　“抱歉啊。”
　　“没什么啦。”
　　“我知道大家都已经忘了这个约定，每次走过这的时候都觉得很寂寞和后悔。所以不喜欢走条路。可是，那是自己很珍视的记忆，又忍不住时常跑来看看。”
　　“被中山知道这件事了吧。”
　　“你怎么知道”
　　“之前你打电话骗我去图书馆集合那次，中山就说你是她同伙。今天才全部明白她的意思。”
　　“这样啊”
　　琴美蜷着身子点头。
　　“中山看了纸条之后，大笑，说我是傻瓜”
　　琴美将破损的纸放回盒子里，像抱着宝箱一样，捧着盒子。
　　“后来，中山又说：拒绝小暮的并不是4个人，只是尾原而已。听她这么说，就觉得好像是这么回事。”
　　对不起，琴美又小声的补了一句。
　　“说来也怪，想通之后就觉得心情好了。然后又想着如果中山喜欢牧生的话，打个电话帮她一下也没关系。”
　　“中山？”她和你说过喜欢我么？
　　牧生很想问，但想到现在不是问这种事情的时候。
　　“恩。我也说了，牧生也很喜欢唯，作为朋友一样的喜欢。”
　　“恩”
　　牧生明白的，4人一直以来就是个整体，和单独的2人之间的友情稍有不同。
　　牧生如果对琴美或者是唯的态度稍微有不同的话，情况就复杂的多了。所以现在他能理解琴美的想法。朋友间适当的距离是需要的。
　　牧生将空的盒子丢进垃圾箱。2人在月光下步行回家。
　　“真痛快，全部和牧生说了之后，感觉轻松多了。”
　　琴美手指搓着路边人家的墙院说。
　　“也许是刚才中山的影响也说不定。”
　　“哎——”
　　“这样看来，中山或许为人还不错。”
　　“恩。。是啊”
　　“而且，看起来很有大人成熟的样子。”
　　“恩…”
　　牧生想起莉儿的庭院，怎么都与成熟的作风不符。
　　好孩子的做法也有点值得怀疑。她自己都说了是被诅咒了——怎么？
　　不知为何，牧生忽然觉得很不安。
　　“中山说话恶毒做法极端，我还是讨厌她，可她那么直白又我行我素，也让我羡慕。”
　　“是么”
　　“牧生的反应真冷漠。”
　　“才刚吃完寿司，难道现在又在想寿司的问题么？”
　　说实话，被她这么一说，还真开始考虑这个问题了。
　　刚才吃的都是鳗鱼类寿司，回去后挑海胆类或生鱼片吃也是不错的选择。
　　可是不知道为什么，从刚才开始就有种惴惴不安的感觉。
　　
　　
　　“原来如此”
　　等牧生终于意识到那时惴惴不安的情绪到底是什么的时候，已经是他按原计吃完12盘生鱼片和海胆，回家后没有复习直接睡觉醒来的第二天下午的事情了。
　　说起这个不安，是因为没去流星屋的缘故。他在出门的时候终于想起来了：复习之前先把一直惦记着的上色笔买好。
　　他想起那时在教会给MS上色时的对话。
　　——如果你无视诅咒一定要做个好孩子会怎么样？
　　——大家都会遭受不幸。以前，这样的事情已经发生好多次了。
　　昨天琴美有这样说过
　　——中山或许为人还不错。
　　牧生看来，昨天的莉儿真和基拉—恶魔搭不上边。某种意义上来说她解除了牧生的窘迫，开导了唯，还接受了巧克力土司面包的好意。
　　照她先前说的，因为诅咒的关系，大家以后会遭遇厄运么。
　　牧生有些担心，也或许那是他多想了。
　　“诅咒啊。。。”不自觉的就说出了口，眼神却依然盯着各种MS上色用的白、红、青的上色笔。最终买了贴着条形码的白笔。
　　这时，他感到结帐处有一股视线看着他。一张陌生的脸，个子不高的中学生，看着牧生，戴着眼镜。
　　难道是听到了牧生自言自语提到的诅咒？这也没什么，总之和你没关系。
　　牧生悠然的透过眼镜（自己也同样带着眼镜）扫视过去，然后又转移到装着零配件的那些箱子上。然后他听到帐台里的小林老板这样说：“啊，大岩先生。你又拿作品来了啊，这次还是装饰品啊。”
　　哎！？
　　这让牧生大吃一惊，视线又立刻转移到眼镜学生身上。
　　就是这个小孩！？
　　我所憧憬的机模作者——大岩先生？