　　第三章 内心（前篇）
　　
　　“下面决定第2学期小组”班委在黑板前说道。
　　这是第2学期的第一次班会要讨论的话题，很早之前就已经决定好的。
　　“男女混合的6个人组成一组，2男生和2女生组合成4个人最基本的组合，作为班级的男女混合组。如果相互间商量没有结果的话就通过抽签决定组合。”班委边写板书边作说明。小组作为学习的团队一起学习和轮班清扫，当然郊游和文化祭之类的活动也是一起行动的，所以到底和谁组合是很重大的事情。
　　“怎么样”大家开始各自商量组合的时候，裕贵马上找了牧生商量。
　　自然裕贵和牧生是毫无疑问的。琴美和唯也是一组。4人组合的话再找2个女生或男生就可以了。
　　“。。。。。我无所谓的，不是小美和唯也没关系的”裕贵小声的嘟囔了一句。
　　“我说，我们还是和牧生裕贵一组吧？”琴美拉着唯走到他们身边。牧生看了一眼身旁的裕贵。“没问题”裕贵停顿了一秒之后点了头。也是呢，虽然对于已经习惯的4人组合稍有点抗拒感，但是却没有什么理由去拒绝小美她们的邀请。牧生对于裕贵的这种心态很是了解，终是没有说什么。
　　“那么，再邀请川村和吉池加入的话——”
　　“我打算和牧生一组”
　　“哎”
　　突然插进来的一句话，那声音来源于中山。圆滑的额头，细长的发，纤细的脖子，清澈而锐利的目光。
　　“你”
　　牧生有些慌张，目光自美琴他们3人的脸上扫视了一遍。3人直直的看着莉儿无法言语。
　　“为什么”
　　“你叫的是牧生的名字”
　　牧生刚想辩解的时候裕贵突然发问了。
　　“不可以叫么？”莉儿抢先回答。
　　“什么时候开始这么叫的？”
　　“昨天”
　　裕贵和莉儿的视线交战中。
　　“为什么这么叫，我大概也明白的，也没什么关系”琴美突然插话，语气中混杂着厌烦的情愫。大概也就是因为昨天“命运女神”的原因吧，美琴这么想。这么想也没错，但是大半并不是这样。
　　“中山，你没听清楚要求么。小组要6个人，2人以上的组，组合而成。”
　　“5人也可以吧。反正全班算下来少一个人。”莉儿说的没错，按人数来算，最终有一组只能是5人。
　　“而且牧生他们一直以来都是4人的固定组合，后来进去的人也很难融合。因为不论做什么都是4对2的局面不是么？”
　　“才不会呢”琴美反驳，但是裕贵和唯，还有牧生，都有点心虚。第一学期的时候，4人与其他的2人确实一直存在着微妙的异样感。
　　“这么说的话，中山一人加入不就是4对1了，会更难堪吧”唯小声的慢悠悠的说着。话语虽是对莉儿的质疑，也是唯自己的疑问。牧生渐渐有种被逼迫的感觉。
　　“对我来说，4对1也没关系”
　　“为什么？”
　　“要说明也可以，但是我不想说”莉儿忽地将目光瞥向牧生，完全不知道该收敛一样的，毫无掩饰的目光。
　　“但是…”
　　“如果你们有问题的话，可以放弃和牧生他们组合啊”
　　“别擅自对我们的决定指手画脚的”琴美已经完全被激怒了。
　　“原来，牧生还挺受欢迎的吗？”裕贵冷笑话正好缓解了女生间恶劣的气氛。
　　然后一阵沉默。大家似乎都在暗示着下面该是牧生做决定的时候了。牧生用手扶了下眼镜，争取了一点时间。“我说。。。。”开口的同时，大脑已快速的思考起来。怎样说才能完美的逃过这一劫。
　　“中山的话加入我们，没问题吧”
　　“没问题”
　　“唯，中山觉得加入完全没问题的话，你自然不会反对吧？”
　　“恩。。。因为4个人分开的话，我也不愿意”唯垂了头，纤细的手指扭捏在一起。
　　“小美呢？中山进来的话，你不愿意么？”
　　“我也是不愿意4人分开”琴美小声的说着，但她瘪着的小巧的嘴唇，似乎是在说——事实上我是不欢迎你。
　　“哎～”莉儿别有意味的笑起来。牧生摆了摆手制止了想要反驳的琴美。
　　“也问问我的意见嘛”
　　“那尾原君你怎么样”牧生简直就像是小学的学生会会长一样了。
　　“啊，虽然早川君受欢迎我不高兴啦，但是这事我没意见”
　　“我可没那么受欢迎，这点还是有自知之明的”
　　唯的眉头舒展开来，忽地笑起来。琴美依然噘着唇但目光变得温和下来。
　　“那么，至少现在没人反对，5人一组的事情就这么定了？”
　　“。。。”
　　没人反对只是表面现象而已，大家心里都十分清楚，但是没人说出口。
　　“牧生呢，和中山一组没问题么？”裕贵又确认了一下。
　　“差不多”虽说有点疑惑，但事实上，莉儿说想在一组的时候，他是真的非常高兴。
　　“那么，就由牧生来当头吧”裕贵的言外之意似乎是：事情发展成这样都是你造成的，那责任也该由你来担。
　　“可以”只是这种小事的话，他乐于接受。但是，这事还是早点结束吧，我也好回家继续做模型了。
　　“呵呵”莉儿得意的笑着顺带扫视了一遍牧生他们的表情。唯有些发愣，琴美依旧暗自生气，裕贵一副惹到大麻烦的样子，牧生则是深有所思的感觉。
　　原本想要关照莉儿对在他家过夜的事情要守口如瓶，但目前只能作罢。即使自己没有嘱咐，照现在的情况来看，她也不会轻易说出来。秘密也是可以当作手段来利用的。
　　
　　
　　牧生清扫着地面，目光投向对面正在擦拭桌子的莉儿。
　　分组结束后，用抽签的方式决定当天的值日组，牧生一组刚好被抽中。一直到下周的今天为止，5个人每天都要打扫大教室，周五还要打扫老视听室。莉儿一副习以为常的样子，卖力的进行打扫工作。她在家应该也是常做家务的吧。
　　“终于结束了——”只用机器擦过黑板的裕贵装作一副很辛苦的样子坐了下来。
　　“好饿啊”他望着窗外发呆来打发时间，绿色的窗帘被吹动。
　　“唯的面包，今天也有带哦”琴美对发呆的裕贵说。
　　啊，真的？裕贵一下精神起来。唯点头打开书包。
　　“先去洗手啦”琴美说。
　　“哦”裕贵一边做出真是罗嗦的老妈子的表情一边走出教室。
　　琴美略带歉意的目送他出去。牧生正打算去打水，唯悄悄的捅了一下他后背。
　　“怎么了”
　　唯靠近他的耳边小声的说：我只带了4个面包而已。她有点担心的叹了口气。
　　这样啊，牧生用手理理头发看着莉儿说道：“我的就让给中山好了”
　　“哎？这样的话还是我的给她好了” 末了唯又加了一句：反正我家里就是卖面包的。
　　“唯可真是好人”
　　对莉儿的事情，她其实根本就没那么热心的。
　　“哎？怎么，突然这么说。。。”
　　牧生率直的夸奖让唯有些不好意思。也让她忽然想起了裕贵多嘴时曾说过的话：唯啊就是牧生的命中注定。
　　“你们在说什么呢”原本不错的气氛就这样被莉儿的视线一扫而空。
　　“啊。中山，我这里有面包，你也一起吃吧？”唯有点慌张的扯出笑脸。从印有夏洛姆标志的白色袋子里拿出一个递了过去。是蛋黄酱和培根加少许荷兰芹的限量面包。
　　“不需要”莉儿扬起下巴，目光看着递过来的面包拒绝道。虽然是很美味的面包，但她却是一副看见脏东西的表情，皱紧了眉头。
　　“看起来不新鲜，有点黏糊的样子”
　　“哎。。。”
　　“你以为我不知道么？为了搞好朋友关系，把家里剩下的东西拿来给别人吃，真恶心”
　　“。。。”
　　“你”
　　“什么意思”琴美拉起唯的手，瞪了莉儿一眼。唯一副就要流泪的样子，递出面包的手僵持不动。
　　“我已经打扫完了，该回家了。再见！”莉儿完全忽视琴美的一切，拎着书包一晃一晃的离开了。忽然又回头：“明天见，牧生。”然后只朝着牧生轻轻的挥挥手，走出了教室。与正好回来的裕贵擦身而过。
　　“怎么又是牧生啊”在裕贵最后的话还没说完的时候，牧生追着莉儿跑出去了。
　　“喂，牧生？”
　　“别管他们俩了”
　　“啊？为什么！”
　　因为管好莉儿并不是你的责任，而是牧生的职责，这就是唯阻止裕贵的本意。
　　牧生终于在楼梯前追上了莉儿。
　　“你必须道歉”无意地就抓住她的手腕，这让他自己也有点吃惊，可最终还是退让的松了手。
　　“向谁道歉？”
　　“唯。。自然是龙濑。你不该这么贬低别人对你的好意吧”
　　“才不是什么好心呢”莉儿立即反驳，她看着牧生的眼光沉静又冰凉。
　　“我呢，学不会表里不一，更不会违心的说谢谢。”
　　“你太任性了”
　　“没错，我就这样”
　　她率直的承认让牧生有些气结。
　　“不过，我宁愿其他人因为我任性讨厌我，也不愿意勉强自己不被别人讨厌”莉儿望着牧生说。
　　“所以，即使不受欢迎也不在乎？”
　　“不对。我对喜欢的要求程度很高。不管是我喜欢的人和还是喜欢我的人，如果喜欢，即使是任性也可以包容”
　　“越来越不明白了”
　　“牧生，你难道讨厌现在的我么？”
　　“…….”
　　这种情况下说讨厌是比较合适的吧。可是，一想到昨天，2人整整一晚在屋子里聊着平时对谁也不会提起的话题，他就说不出口。他很懊恼。
　　“看吧”她笑着，言下之意：我就知道你不会因此而讨厌我。牧生看着她的眼睛不觉禁一惊，他忽然觉得这样的她也很可爱。随即他又悔恨起来，这家伙果然是恶魔啊。
　　“那么，我先回家了，还有事情呢”
　　“哦”
　　那今天不来我家了么？他对于想如此发问的自己感到十分气恼。
　　“明天见”
　　莉儿纤细的身体一个转弯，雀跃的下楼而去，没有回头。细软的发丝在身后飘扬。
　　明明就很任性还要这么张扬。牧生莫名其妙的有些恼火。
　　回到教室的时候，3人都已经走了，黑板上写着留言：
　　先走了。明天有事商量。
　　是裕贵的字。有事要说，难道连中山一起么？应该不是的。会要说什么呢?
　　牧生叹息着，那天他一个人绕了远路回家。如果走学校南门的捷径会快些，但是他直接向北走，从沿河的堤坝上走回去。天空蔚蓝，暑气未消，平原上的草丛里有大量的蜻蜓飞舞，也有灰色的小小的蝴蝶。这就是所谓的季节变换是看的见的吧。牧生做模型的爱好虽然是偏内向的性格，但是像这样沐浴在微风中散步也是他所喜欢的。沿着堤坝的那些房屋及植物是他喜欢的风景。一直到铁塔那头的路上都是没有电线的，也没有街灯，走夜路的话，即便不是女生也会害怕的。不过，现在正是最令人舒心的时间。脚下的柏油路面散发着温暖。
　　为什么一直这样不行呢？
　　人际关系真麻烦，如果认为大家都呼吸着同样悠闲的空气，一切都可以简单解决的话，可真是幼稚的想法了。大家都不喜欢莉儿，莉儿也是我行我素，根本没有和大家相处融洽的意愿。
　　还是保持一点距离比较好吧。这样总没错吧。。。
　　
　　
　　隔天的商谈并没有如期进行。
　　因为莉儿一早来就向唯低头道歉，一脸真诚的道歉：“昨天真是对不起，那时刚好有点烦躁，就冲着龙濑发火了，真的很抱歉.”
　　“。。。。不用这样，算了吧。”唯有点窘迫的摆手。
　　“那你原谅我了？”莉儿目光坚定的询问。
　　“原谅了。。”你就不用在意了，唯边说边不断的扭捏着纤细的手指。
　　“谢谢”莉儿直起腰，笑了。
　　恰巧看到这一幕的牧生觉得有些可怕。莉儿若是真心道歉的话倒也罢了，只怕那并不是她的本意，因为他想起了昨天她说的那些话。但是，她这样做难道是为了以后相处融洽的目的，似乎不大可能。那她为什么做这些事，完全不明白。
　　“我可绝对不原谅她”琴美也到了，她用只有牧生能听到的声音说，“所以别想让我承认，她是你的命中注定。”
　　“那件事啊”是骗人的。说起来，这事其实是你非要我占卜才弄出来吧---如果这样说的话，事情又麻烦了。所以牧生只能沉默，和女生争辩肯定是没有胜算的，就算是你有道理，可一旦把别人弄哭了，你就只能承认失败。
　　牧生扶了下眼镜，朝还在生气的琴美笑了笑。
　　“你想说什么”
　　“牧生的话，每次有什么话要说却又压抑着不说的时候，总是有扶眼镜的动作。”
　　“真是这样？”
　　“当然，小时候开始就有的习惯了.”
　　“这样啊，那以后不会这样了”
　　“哈哈哈。。。。牧生，你不记得么？这样的话你都说了很多遍了。每次这种时候，你都会说——以后不会了。”
　　还真是忘了。女生为什么总是只记得这些无关紧要的事情呢。不过，自己对于MS的编号以及相关的事情全部都记得很清楚，那么琴美她们能将这些琐碎的事情记得那么清楚，也就不足为奇了吧。
　　“话说回来”为了转换话题牧生突然想到一件想问的事：“那个拜托你那件事的到底是谁？”
　　“哪件事？”
　　“要我玩女神游戏的事”
　　“——啊。。。”琴美圆圆的眼睛四处游移，“那是秘密。”
　　“还是不愿意告诉我么?”
　　“这也是秘密。这样不是很好。你只要知道，有个女生很在意你的事情就可以了。”
　　“根本不知道是谁，有什么好的.”
　　“啊，老师来了。”
　　教室的前门开了，学生们都会到座位上。牧生在回席的时候正好和莉儿的视线相遇。她一定听到刚才和琴美的话了吧。总觉的有种不好的预感。
　　
　　
　　那之后3天来，唯都没有带面包来学校了。
　　第4天，裕贵很认真的表情请求唯；“别这样啦，就算要我付一半的钱也愿意啊。只吃我家做的炸肉饼那可真痛苦，放在书包里带来带去，结果隔天书包里都是那个味道。”
　　他甚至连自家店的菜不能带以及店里赤字之类的，毫无关系的事情都抖落出来诉苦。
　　“不用付钱啦”唯小声的笑起来。第2天又开始带面包来了。裕贵不用说，牧生和琴美
　　也很高兴。大家又像以前一样，放学后在一起，气氛快乐和谐。
　　莉儿虽然不吃，但在打扫卫生的时候也会和唯、琴美自然的交流。
　　一来二去，有时候她们3人也会一起回家。唯先不说，琴美真的能和莉儿走到一起么。不过这样也不错，可以跨越原先的隔阂的话。
　　“你们，和基拉恶魔关系不错嘛？” 直呼莉儿外号的同班的藤井和松下，如此质问。
　　体育课男生都在换衣服，她们说话毫无顾忌。
　　“才不是那样”裕贵回答道。
　　“那你们还和她来往。”
　　“只有牧生而已，总之发生一些事情，有必要照料她。”
　　“为什么要照顾她，还是说他们间发生了什么事。”
　　“和恶魔么”松下她们莫名的兴奋起来。显然，她们本意也只是关注长着漂亮脸蛋的莉儿
　　的私生活而已。
　　“根本没什么啦”牧生特意解释着，笑着耸耸肩，表示你们所想的事情根本子虚乌有。不过莉儿自己请求他收留倒是事实，牧生多少感到有优越感。
　　“早川你惨了”
　　“龙濑要怎么办呀”
　　“你脚踩2只船哦”
　　“小美你也说说他啊”
　　原本就满身汗水的牧生忽然觉得这天气更加热了。这些家伙真是笨蛋啊，我也是笨蛋。牧生再次无奈的叹息。
　　之后的日子，在很多想法与猜测的不断交织中，很快就过去了一周。
　　这周，MS的制作几乎没什么进展，因为在学校里莫名的紧张导致疲劳，考虑到莉儿可能还会再来，他一改平日的作风，开始收拾起屋子来。
　　明天一天的时间可以做模型。还是要去一下“流星屋”吧，或许大岩有出新作品了。
　　收拾了一半的屋子，牧生看着架子上的MS模型，发呆。你们大家都是乖孩子呐，他在心里对着这些模型自言自语。目光扫过橘红色的直线型的MS时，内心一动---那是莉儿很喜欢的模型。
　　这时电话响了，不是手机而是走廊里放置的一部固定电话。父母招待客人之后就把它收拾到楼下去了，牧生接了电话。
　　“你好，这是早川家。”
　　“我是小暮”
　　是美琴，她说社会科小组为了调查研究的资料，明天在图书馆前集中。
　　“大家都去？”
　　“恩。。是的”
　　“什么时候决定的”
　　“好象是前天。。”
　　就我不知道么，不过也没关系。
　　“中山也去么”
　　“。。。去的。因为是女生决定的”
　　大概是3人放学之后回家路上商量的结果吧，那好吧。
　　“我知道了”
　　MS的制作只能取消了，反正晚上也能继续。虽然有点可惜，但是想到周末的话应该可以看到莉儿穿便服的样子，那也不错，心情忽然大好。
　　集合的时间是图书馆开馆前的10分钟，牧生迟了5分钟到达。图书馆前只有莉儿在。
　　“早上好”
　　“早啊”
　　一见面，牧生就觉得心被猛烈的撞击到了，莉儿穿便服的感觉，超乎想像的，很让人心动。一直都散开的长发被扎成了马尾，薄薄的耳朵纤细的脖子，连脖子后面细小的头发都闪烁着耀眼的光芒。手足都很白晰，并没有留下夏天的晒痕。
　　“怎么了”
　　“没什么”
　　“奇怪么？”莉儿很少见的不安起来，看了看自己穿的衣服。有些褪色的立领的水色T恤，茶色的短裙直到膝盖，下摆处绣着小花。脚下穿一双水色的皮带木屐，裸露的脚趾上没有涂指甲油。
　　“我穿的不奇怪吧”
　　牧生又看了看，见多了唯、美琴他们孩子气的穿着，已经对服饰没特别的感觉了。
　　“就这样？”
　　“就没有其他可说的么”
　　万一说了什么蠢话的话肯定没好结果。所以，牧生开始思考，莉儿对于衣服和发型的评价那么在乎的目的所在。难道是为了我才这样打扮的。。。没可能的啦。大概。
　　“其他人怎么那么慢”
　　“没有其他人了”
　　“啊？”他吃惊的合不拢嘴。
　　莉儿看着他依然平静的说：“因为昨天的电话是骗人的哦。”
　　“呃？你是骗我的吧？”
　　“没有。那是拜托小暮打的电话。”
　　“骗人的吧”说起来，琴美打电话时确实有点口齿不清的感觉。但是，琴美应该没有做这种事的理由啊。
　　“就是骗你的啦。你难道就那么不愿意来见我？”莉儿小声的说着，语气带着不高兴的意味。
　　“我可不是这个意思啊”
　　图书馆的自动门打开了，工作人员说着“请稍微等一下”然后往边上推开大门。周围的孩子和学生们，完全忽视牧生他们，一窝蜂地涌进去。牧生有点窘迫，站在莉儿身后沉默的看着
　　她的背影发呆。莉儿不说话慢慢地走向图书馆边上阳光充足的阳台。
　　“喂”
　　“算了，我回去了”
　　“你怎么啦”
　　“别跟着我！”
　　牧生没动，莉儿却突然跑起来，然后不知怎么的跌倒了。扭到了穿着木屐的脚后跟。
　　“好疼。。。”
　　红砖的碎片扎伤了膝盖，莉儿后悔似的停止了移动。牧生不能上前，就尝试的问她：“你没关系吧.”
　　“废话，疼死了。根本站不起来，你就不会过来帮帮我啊。”
　　“刚才不是你自己叫我别跟过来的么。。。”牧生嘟囔着走过去扶她。
　　莉儿生气的看着那双可爱的水色木屐：“都是因为穿不习惯这个。”
　　穿不习惯也就是说是新买的，自然不能说穿的不合适。站起来之后伤痕触目惊心，白晰的膝盖上依然有鲜血缓缓渗出来。
　　“那我回去了”
　　“你还没搞清楚状况么”牧生稍退了一步，莉儿马上摇晃着跌倒的样子。
　　“牧生为什么要这样？”
　　“什么这样的”
　　“虽然骗你是不对，但你至少也该觉得——其实2个人也不错，心里暗自得意才对。就像漫画或电视里剧情那样。”
　　“这些对一个喜欢机模的中学生来说，似乎还太遥远了吧。。。”
　　虽然有点罗嗦，但是莉儿究竟想说明什么，大概也能猜到了。牧生失神了3秒之后：“好吧。那我们去做社会科的作业吧”莉儿听了他的话之后，不赞同的撇着嘴。
　　“这么难得的周末，我才不想学习呢”
　　“真是任性”牧生只能投降。今天看到她的另一面，那么陪着她的话或许还能挖掘更多面。
　　话虽如此，但是没钱很地方都不能去，2人从图书馆向着河流的方向步行着。2边都是农田，干燥的土地上交错种植着葱以及芋头。大多数都是人们随性种植的东西，因为工作而种植的农田相当狭小。这附近的似乎就是这样的情况，牧生这么想着。
　　“那个，我有个问题想问，你不会生气吧？”没有话题，牧生看着走在前面的莉儿的背影问道。
　　“为什么你特地这么麻烦的找人骗我出来。”
　　“如果是有公事的话见面会比较容易吧.”
　　牧生的鼻尖被被她的马尾辫扫过。可能是这样吧。就现在而言，和莉儿在一起并没让人觉得不妥，但如果一开始就只有2人的话，肯定会紧张的想要拒绝的吧。
　　“那为什么不自己打电话而要拜托小美。。。不，小暮打电话？”
　　“如果是小暮说的话，你会比较相信吧”
　　“她怎么愿意？”
　　“我有她的把柄哦”
　　“你？抓了她的把柄威胁她帮忙？”
　　有点惊讶，她是什么时候发现小美的弱点的。我和小美认识那么长时间，根本就没听说有什么弱点啊。她果然是恶魔啊。
　　“不是什么可怕的事情啦。只是刚好被我看到了而已。”
　　“看到什么？”
　　“是在回去的路上。就是出了学校，绕远路从河滩那边朝牧生家方向走的路上，有一个小暮很讨厌的地方，你知道吧。”
　　“恩。。”
　　是神社公园来着。原本不是叫这个名字的。小神社里面有个儿童公园的，后来因这个公园就被叫这个名字了。很早之前，琴美就绝不靠近那个公园。“哪里有段很糟糕的回忆”琴美在神社前徘徊着这么说。后来一直如此，只要和琴美一起的时候，大家从来都是绕远路过去。是什么样糟糕的事就不得而知了，但是别人心里的伤疤还是不要问比较好。
　　“我和龙濑他们一起回去的时候也是，因为小暮不愿走那边，就绕开了。但是第2天，我路过的时候，无意间看到她一个人在那公园。”
　　“哎。。。。。？”
　　“明明讨厌的地方，为什么还要来，我就在外面观察了一阵，然后。。。。。”莉儿突然想到了什么似的，忽然闭了口。
　　“然后就想到拜托她打电话说谎了。”
　　“。。。。。。重要的地方你都跳过没说吧。”
　　“我只是无意撞见的，开始不是说了么”
　　“你这样说反而更吊人胃口。”
　　“但是不能说。放心啦，绝对不是会出人命的事情啦。”
　　“那我当然知道”
　　牧生忽然觉得胃和后背一阵寒颤。她是在利用小美吧，还只是开始而已。
　　说是偶然看到的，实际上后来肯定有仔细留意的吧。但是，小美拒绝的话秘密就会被公开，不能继续再问下去了。
　　“看，是河”前方已经可以看见桥和堤坝。莉儿小心的跑过去。
　　牧生也跟在后面。水边的空气依旧让人心情舒畅。
　　那座桥比K中学附近的那桥还要靠近上游一点。眼前晴朗的天气以及水泥筑起的胶片工厂与河流方向倾斜的大片茶色的土地相交。远处的丘陵坡度缓缓升高直到和铁塔平行，湛蓝的天空和河流似乎也被无限延伸的电缆所连接。
　　“河流看起来在下降一样。”莉儿在堤坝的草丛上走来走去，下面白色的像巧克力一样的混凝土有一段突然下降的坡度。中间偶尔又有一段上升的。
　　“我在这”她朝着牧生喊，纤细的脚小心的前进着。走完了白巧克力一样的水泥地，又跑向河滩踩岸边的石子，然后又折回来。如此任性，似乎让牧生知道自己在这里是件很重要的事情一样。
　　河水是透明的暗沉色。因为水底长满了青苔。
　　“你小时候常在这河里玩么？”莉儿不断的捡着河滩上的石子，牧生站在上方，这样望下去，隐约可以看到立领T恤下的胸部。
　　“啊？”牧生心跳的厉害，一时间并没有听见莉儿的话。
　　“我是问你以前常来河边玩么？”
　　“呃。。。。有时候。我们家那边的山比这河更近，所以多半是在山里玩。”
　　你不站起来说话，只能让我更为难，这样下去都不知道说什么了。 
　　“你呢，常来这里玩？”
　　“。。。呃，我想是的。每次看到河的时候，总有一种想跑到河对岸去的冲动。”
　　“就这些记忆？”
　　“。。。。”
　　莉儿忽然站起来，面色有些难堪。牧生拾起河滩上的一枚石子，丢了出去。
　　嗖嗖嗖，石子贴着水面跳跃3次之后沉入河里。
　　“哇，真厉害。”
　　“别小看我了”再怎么偏爱室内活动，这种程度的事情还是能做到的。
　　“我也会，我们比赛吧。”莉儿挑衅的看着他，恢复了原来的样子，牧生放下心来。
　　“输了话以后就不要当恶魔了。”
　　“赢得话就把那台机模送我？”
　　“。。。。。现在说这话还太早了吧”要赢她应该是没问题的，万一输了要拿出机模也不是那么容易的事情。
　　“牧生，你很喜欢机模嘛。”莉儿先投出去，石子在水面上连跳3次。
　　“是相当的喜欢。”
　　轮到牧生了。投出的距离虽然远多了，但跳跃的次数相同。
　　“为什么这么喜欢呢？”
　　“原因么。。。。唔——只是单纯的觉得机模很酷吧。。还有制作过程中会变得心念集中思路清晰，这种感觉，我喜欢。”
　　说话期间，2人又各投了一次。
　　“我也有很喜欢的爱好哦。”
　　“你喜欢什么？”
　　“下次再告诉你。”莉儿笑着。牧生心里一紧。想起之前从T恤领口看到的景象。暗自责备，我真是差劲的人。
　　投石子比赛最终就这样不了了之。
　　莉儿望着河岸那边的景色，流露出向往的神情，对岸的堤坝以及居民宅沐浴在平和的光景之中。
　　“我说”相当平静的声音。
　　这一刻的莉儿，是不是正想着要跑过河对岸去呢。
　　“我，是个坏孩子吧。牧生。”
　　“呃。。。”
　　更加安静了。高空中的电线上，停着休憩的鸟儿。
　　“因为我，让你们4人之间的关系发生了微妙的变化。”
　　“这个嘛。。。”说实话这些其实我都清楚。
　　“并不是单单因为你的关系。”
　　原本，升入初2之后，还想维持一直以来的样子就是不大可能的事情了。
　　至少，牧生和裕贵都有这样的感觉。但并不是讨厌谁，而且自己也没有离开团体的勇气，所以就一直麻木的和大家继续维持着原来的样子。
　　“即使加入你们，我以后也依旧会是个坏孩子。”
　　“。。。。。”
　　视野里，有一只小鸟水平的飞行着。
　　“这一周以来，我装作无害的样子和你们相处，估计除了小暮以外其他人都是明白的，所以以后，大家的相处会更加困难吧.”
　　“你怎么能这么淡然的说这种话呢。”牧生对于同样淡然的听她说这话的自己更加生气。
　　“你生气啦？”还是被她看穿了。
　　“你想让我生气么？不过确实有点气，我只是气，为什么中山能毫无顾忌的做这些事情。”
　　牧生踢着脚边的石头，发出声响。石头上一条黑色的奇怪的虫子正在爬行。
　　“我并不是想对你说教，只是希望保持我们的4人组。我们4人的关系被破坏的话对你也没什么好处吧。”
　　“有一个好处啊。其他人都消失的话，我就能和牧生好好相处啦。”莉儿站到他的身边。
　　“。。这话真是。。”好高兴。和莉儿如此靠近，牧生欣喜无比。
　　“呃。。但是，为什么。。。不对，除此之外。”牧生语无伦次的，间歇深吸一口气：“难道你对于后院的那事信以为真了？”牧生想到那天的事，便不好意思的放低了声音。
　　“后院？”
　　“就是那个，命运女神的游戏。”
　　“啊！当然不会，怎么可能。“说到后来莉儿的话变得有些奇怪。牧生想追问却终究问不出口。
　　“总之，我就是个坏孩子，从来就是。”莉儿看着膝盖上已经干涸的血迹。
　　“这么说，你从前就是毫无理由的作恶，今后也是，毫无理由的一直当个坏孩子？”
　　莉儿沉默。这时，原先逗留在电线上的鸟儿，扑楞楞地展翅飞了。
　　“但是，我不是在责备你，怎么说呢。。。。”
　　莉儿没动，像是在思考着什么，依然沉默。
　　“这么说吧。。。。即使是MS也分好坏，敌方的机模各不相同，不管是酷的还是有人气的机模，我只是偏好制作MS的那一方面。”
　　我这是在说什么呀，想说的根本就没说清楚。。。
　　“当然，就动画上来讲，作为敌人也并不是坏到底的人。作为敌人，对主角发难，也是有他们的理由的。也许作为反面人物的理由不重要，可他们也不是因为本质坏才成为反面角色的。”
　　“所以，我毫无理由的作恶，让你觉得很奇怪么？”
　　然后。莉儿接下来的一句话，让牧生怒气顿生。“你不觉得毫无理由的作恶，这样很酷么。”
　　好吧，只能说——莉儿真的纯粹本性就是个恶劣的人。我要是能更加讨厌你就好了，不管你有多漂亮。但是，我做不到。
　　而且，这种羞愧压抑的心情就同夏天要忍受酷暑一样，是无法言语的。
　　牧生立起来同莉儿站在一处。起的太快，腿有些摇晃。
　　太阳西沉天色暗了。
　　“。。。。其实，我怕说了，只会让你们觉得我更恶劣而已。”
　　莉儿像是在自言自语。
　　“不用勉强自己说”
　　“那我偏要说”扎起来的发丝，在她圆滑的额头和耳边起舞。
　　“是诅咒。”她的侧脸，表情严肃。
　　“。。。。”
　　“诅咒”
　　“。。。。”
　　“你是不是真觉得我很恶劣？”
　　你干脆真的对我说“毫无理由”，我会更加相信，牧生这么想。