　　第六章 传说的继续
　　
　　
　　
　　
　　“请问”
　　牧生心想着是你先盯着我瞧的，一边朝帐台走去。
　　“你是大岩先生么？”
　　眼前这位如果有运动员或艺人之类独特的气质也到罢了，可怎么看也只是普通的学生而已。
　　但此刻，这位在牧生眼里看来远比那些名人更光辉无比。仔细看来，他身上还颇有一种神秘感。
　　“不是”
　　对方的回答，一瞬之间将牧生的紧张感完全击溃。
　　“一直以来，我都是受人之托来送东西而已。”
　　“。。。。。原来如此。。。。不好意思。。。。”
　　牧生顿感失望。好不容易鼓起勇气和憧憬的前辈说话，结果。。真倒霉啊，还神秘感呢，还是回家吧。
　　“他是这里的常客，非常喜欢大岩先生的作品，是大岩先生的粉丝。”小林先生在一旁介绍牧生。
　　“啊，这个，就不用介绍我啦。”牧生被如此的介绍反而有点不好意思了。
　　“哦，是吗。”大岩先生的代理含糊的向他致礼。牧生也只好回礼。
　　“不过这次的作品真不赖呢。牧生你也来看看。”
　　牧生本想说下次再看吧，可瞟到柜台上放置的新作品时，他还是呆住了。
　　哦——太棒了。ZGMF-1001-和我之前买的是同样的机体！涂色层次分明，切口恰到好处，这样的水平果然是很品。
　　牧生用炙热视线一直盯着MS。脑海里只是想象这机模组装完成的过程，就已经感叹不已。连之前的尴尬也忘了。
　　“我一会就要去见他本人，你想一起去么？”这时，大岩的代理人小声的问到。
　　“可以吗？”
　　牧生立刻一脸欣喜。
　　“啊，我叫早川。早川牧生。K中学2年级。”略带不好意思地简单介绍了自己之后，对方也报上了自己的姓名。
　　“浅井操。”
　　浅井操比牧生还大2岁。
　　同样是K中学毕业，现在就读高一。
　　“学年差了2级，脸也很陌生呢。”
　　“确实”
　　操把从流星屋买来的新的零部件统统放进袋子里，抱在胸前往外走。
　　穿过信号灯，从后坡上去，经过蛋糕工厂。出口处边上放置着大量用塑料袋装着的蛋糕残渣。
　　“我说”因为大家都沉默着，牧生就尝试着寻找话题。
　　“刚才在店里，一开始，你并没有注意到我吧。”
　　“——是的，抱歉。”
　　“没关系啦”毫无进展的话题。浅井君至少说点机模的话题吧。
　　“早川君，你似乎有提到诅咒的话题吧。”操似乎很在意这个小细节。
　　“让我觉得有点怀念。”
　　“怀念？诅咒？”奇怪的家伙，不会是危险人物吧？
　　“恩。不过也许就是因为这个原因，才会和早川君说话的吧。”
　　“。。是么。。。”总感觉事情似乎有点微妙啊。
　　从蛋糕工厂飘散而来黄油香甜的味道。道路一侧是地段比工厂还高出一截的民宅。并且进门上了台阶之后，就是玄关。就像越过山谷之后，视野会变得开阔，他们走过这段之后，就看见了前面的公园。由混泥土浇筑而成的看台，运动场以及瞭望台的公园。如果说商店街地带孩子们玩耍的乐园是神社公园的话，那么，这个公园就是这带住民孩子们的乐园了。
　　操径直走入公园。公园里的长凳上，坐着一位大叔，他神态闲散又不时地关注着带着孩子的母亲。
　　“到了。”操向那位大叔打招呼。哦！大叔也向他挥着手。
　　“就是他。”
　　操对牧生说。就是这个人么？牛仔裤，背着帆布包，穿着运动鞋、一脸疲惫的大叔。这就是大岩先生。。。？
　　“義夫，这位是牧生。他很喜欢你做的机模，是你的FANS。”
　　“哎？”
　　被年轻人直呼其名的大叔，朝牧生露出一脸笑容。如此简单，牧生对大岩先生抱有的一点期望就幻灭了。
　　“你好。呃，突然前来拜访，很抱歉。自从在流星屋见到你的作品之后，就一直很喜欢，做的太棒了，之后就一直是你的FANS。”
　　“啊。。。听你这么说我也很高兴。说起来也有点不好意思，以前虽然也有很多爱好，最近只是单纯的迷恋机模，做的东西也都是比较自我风格而已。”
　　“自成流派简直太帅了！今天看到的作品也是很棒，上色就不错。”
　　“上色？其实大部分基本都是保持原色的。关键在于零部件原色的运用，局部涂色之后再装裱。”
　　“但是这样色彩不均匀，不是吗？”
　　“上色只是调整光泽度。”
　　“原来如此啊。。。。话说，这种方法以前在也杂志上看到过。”
　　牧生就在大岩先生面前站着，话题直奔主题。随后又讨论了之前某个机模可活动部分的制作细节，1/100和1/144的差异问题，以及把再现的方法用在下次出版的老式机体上之类。牧生说到兴头上时滔滔不绝。之后回想起来，那次谈话几乎都是牧生在说，大岩先生只是偶尔的针对牧生的提问做出回答而已。平时，牧生身边能谈论这种话题的人很少，如今能遇到自己崇拜的作者并且与之交谈，对他来说已是天大的满足。
　　“我去买点饮料。”一直沉默的操指着公园外的一台自动贩卖机说到。
　　“好的，麻烦你啦。就用之前的零钱好了。”
　　大岩先生——義夫对他说着。操一边小跑着出去一边朝他挥手表示了解。
　　“坐么？”他说着向边上挪了挪，牧生这才发现自己平时几乎很少和初次见面的人聊天。一旦脱离了机模的话题，面对比自己年长太多的大岩先生，一时不知道该说什么好。
　　“浅井是大岩先生的儿子么”牧生好不容易才想到这个比较世俗，自己也想知道的问题。
　　“啊，哈哈。不是的。他是以前在机缘巧合下认识的。之后嘛，就成了忘年交，有时也请他帮忙工作上的事情。”
　　“工作？”
　　“杂志的采编。顺便说下，我的本名不叫大岩。”
　　大岩先生从牛仔裤的口袋里掏出钱包，从中拿出一枚名片递给牧生。上面印着不知名的出版社名、不可思议月刊编辑的头衔、以及川原義夫的姓名。
　　“大岩这个名字，其实就是義夫的英文拼写YOSIO，倒过来读的发音。”
　　就算是这样，那最后的Y不是多余了么。到底，不可思议月刊是什么杂志。难道说这人除了做机模是高手之外，还做其他了不得的工作么。
　　牧生印象中所憧憬的机模高手大岩先生的形象，和眼前这个有点怪异的，叫做川原義夫的大叔，有些格格不入。
　　“啊，你还在用【不可思议】的名片呐。”
　　操不知何时回来的，此刻正瞧着牧生手里的名片。
　　“这本杂志夏天的时候就停刊了。我听到这个出版社名字时就直觉这家会倒闭的。”
　　虽然对方是成人，操却对義夫毫不忌讳的坦言。一副不逊的样子。对方可是大岩先生。牧生不喜欢大岩先生被他这样的人说。
　　“浅井和大岩先生的相识，不会是因为你们都是不可思议现象的爱好者吧。”
　　“我们可不是爱好者。”
　　2人同时否定。
　　“我呢，对传说、谣言或者城市的不可思议现象之类的信息收集，只是为了制作杂志的编辑而已，我是纯粹的收集情报。”義夫解释的同时，操只是沉默着。
　　“而操，就是经历过这种不可思议现象的人。”
　　他从操手里接过递来的2罐咖啡，将其中一罐递给牧生。
　　“啊，谢谢。”
　　操默然地向看台走去，顺手打开易拉罐。
　　“其实，所谓的不可思议现象，并没有那些狂热迷们所想像的那么有趣。”
　　義夫就像是电影里的解说员一样，开始叙述。
　　“往往是不可思议现象去选择合适者。不管你多么不情愿，或者十分乐意，被选中的人也没什么值得庆幸、悲哀或者害怕的。”
　　“还真是任性的很。”
　　某人经常说的台词不经意就脱口而出。
　　“牧生你也很有被选中的潜质。”
　　義夫稍稍弯腰看着边上的牧生。
　　“你是说我吗？”
　　那种潜质，就算有也没有用处。被这么一说，牧生立刻想到不可思议=任性=莉儿有被选中的素质。到底是件好事还是坏事。
　　“操也是这么认为，才会和你说话的吧。”
　　“不是。我当时可没想那么多，也没那方面的直觉。”
　　坐在看台上的操开口，“只是有一点，让人怀念的感觉，另外我觉得早川君比我更乐意来照料義夫先生。”
　　“照料？”牧生不由地问。这家伙虽然是年长几岁，性格还真嚣张。
　　“義夫先生，因为自己是大叔级人物了，所以觉得去流星屋有损颜面，一旦有什么事情要做的都是让我去跑腿。比如买零部件或者是送东西之类的。”
　　确实，如果是让他做这些事情的话，他相当乐意。可以最先看到大岩先生的作品，更有可能连他制作机模的过程都能看到。
　　“明明自己也有儿子，偏就很难开口。他在家里，简直就是没地位的大叔。”
　　“这是因为做机模的话，家里会变得非常乱，我可不想把家弄的乱七八糟的。哈哈哈。”
　　義夫并不在意操不逊的语气，反而笑着解释。
　　“话说，牧生会让操觉得怀念的，到底是什么事情。”
　　“没什么。。。不是涉及到传说什么的大事情啦。”
　　“恩恩”
　　大岩先生似乎很有兴趣的听着，牧生就更加详细的讲了一些事情。
　　“我认识的一个人，说自己被诅咒了，只能做个坏孩子。如果做了好孩子，身边的人都会遭殃，这样的事发生过很好多次。”
　　“哎。。。”義夫的眼神稍许认真了些。操也直视着牧生。
　　“要解开诅咒，呃。。。必须完成某样东西，可是怎么才算完成，我就不知道了，连她本人也不知道。她是在7、8岁的时候被诅咒的，当时发生了什么，是谁下的诅咒，这些都不能对我说。”
　　“原来如此。”
　　“而且。。前不久在学校发生了一些小争执，总之发生了很多事情。她虽然说话和行事都有点恶劣，本质却不错。所以，我想她说的诅咒是不是会应验，今后会不会遭遇厄运。”
　　“恩——”
　　“不过，我是不相信有诅咒的，或者说那只是她和周围环境格格不入的一种借口而已。现在，只是她自己一直这么深信不疑。”
　　“我了解的。”
　　操像是深有体会的口气。
　　“只是，她本人深信有诅咒一说的话，将来，一旦发生点什么事情，她又会变成原来的样子。”
　　“或许是的，一旦发生某些痛苦的事情。”義夫马上肯定了牧生所担心的事。
　　“其实，我是从来就不相信诅咒或是不可思议的事情。只是，对于不可思议的事情深信不疑的这个念头，大多数情况下反而会将事情现实化。”
　　“。。。。”
　　“另外，还有些超现实的事情发生了，人们往往也会将之解释为诅咒或神秘力量，反而掩饰了事情的本质。所谓的神秘事件、××岛的诅咒，幽灵作祟等等事情，实际上只是为了争夺财产发生的连续杀人事件。类似这样的事情就很多。还有，为什么一周有7天呢，圣经上解释是神在创造天地的7天后，需要时间休息。而实际上，在圣经出现之前，就已经规定一周有7天，所以这是信奉神的人的牵强附会而已。7是从地球能看到五大特殊轨迹的行星—水星、金星、火星、木星、土星加上太阳和月亮而得出的数字。”
　　因为古人看不到比天王星更远的行星。義夫停顿了一下，喝了一口咖啡。
　　“所以，那孩子说的【诅咒】,可能也是基于现实背景和事件衍生而来的吧。”
　　“说的也是。。。”
　　“知道根源的话，把事实告诉她，让她知道那并不是诅咒，让她从执迷之中清醒过来，你也就不用再担心了。”
　　——当然，如果能完成【那样东西】的话也可以达到同样的效果。只是完成的方法连本人也不知道的话，就比较棘手了。
　　“哦”原来如此，不愧是原不可思议月刊的编辑，知道的还真多。
　　这2人果然不是不可思议现象的狂人迷。
　　“顺便问一下，被诅咒的人是女生吧。”
　　“。。。。是的.”牧生腼腆的点点头，義夫了解状的笑了。
　　“想想也是，如果是男生的话，你就不会那么担心他是不是被诅咒，是不是受欺负了。”
　　“不是，但是。。。也没有特别的关系。”
　　
　　
　　“恩”
　　牧生觉得辩解也是无用，索性默然承认了。
　　“我说早川君——”
　　操开口道，“你来见机模作者大岩先生并不是为了找人商谈不可思议现象的，所以我也想说句多余的话，你不要介意。”
　　眼前可以看到远处宽广的黄色的田地，以及橙黄色的小学的校舍。
　　“我倒觉得，早川君并不需要为了解开她的诅咒而如此努力。”
　　——化解了诅咒，让她看到事实，她并不一定就会觉得幸福。
　　所谓幸福，往往是为了得到幸福，相对也会失去很多东西。
　　“就让她当个坏孩子，只要有早川君的支持，她或许就已经很满足了。”
　　操的话让牧生的内心产生了一种奇妙的涟漪。
　　也许操是想起了牧生所不知道不可思议的过去，才说出了这番话。
　　不知不觉间，公园里人迹渐稀。
　　之后，又聊些牧生的事情和机模的事情，谈话几近尾声。
　　“啊，寿司屋啊，我也去吃过好几次。味道不错，不管是寿司或者蒸蛋也好，味道都不错，是你们家自制的吧。”
　　“是的。”他也曾经帮忙母亲制作蒸蛋。
　　“呃，以后做机模的时候能听听你的意见么，邮件联系可以么。”
　　“当然，我也很想看看牧生的作品。”
　　明知是礼节性的回答，牧生听后很是兴奋，真想今晚就开始制作机模。学习也丢到一边去了。
　　“太好了，我终于可以不用再当義夫的跑腿了。”
　　“我可还是需要操帮忙调查资料和协助工作的。”
　　“你饶了我吧，这些活全部交给早川君做嘛。”
　　操早把牧生当做自己的下任来看了。
　　“牧生也是，不要只顾机模的事情啦，有什么不可思议的事情，都可以找他商量。”
　　“大岩先生可是不可思议事件的狂热分子。”
　　“才不是呢，只是工作上的虚名而已。哈哈哈。”
　　不知道他说的话能有几分真实，但是他确实是喜欢开玩笑的人。牧生开始回想所遇到的类似不可思议的事情。
　　“话说，那个教会的后院是有一扇很奇怪的们。”
　　“教会？”
　　“之前提到的被诅咒的女生，她就住在教会，是老式的公寓改造的教会，很有神秘感的教会。”
　　“是M教会吧，是不动神像那边的教会。”
　　“名字我忘了，只记得在那附近吧。”
　　“是那教会的孩子啊。。。”
　　義夫拿着流星屋的袋子，摆弄着。
　　“难道那教会有什么不好的传闻么。”
　　“传闻是有的，都是关于大人的一些谣传，不是什么有趣的话题。”
　　他皱着眉，欲言又止的样子，与大岩先生或是不可思议编辑義夫先生都迥然不同的神态，只是普通的大叔。于是牧生不再想继续深入这个话题，懊恼着自己说了多余的话。那门的事情完全被他无视了，关于大人的一些谣传，虽然不知道是什么，想来应该不会是些色情方面的谣传吧。
　　
　　
　　一个人独处时，牧生时常会认为自己和大岩先生的见面，关于机模的讨论，关于莉儿的话题，这些都像是做梦一般不现实。但是手里的名片真实无比。说是想请教制作机模的建议，根本就是谎言来着。
　　另一方面，牧生本就不相信诅咒一说，这下更坚定了他的想法。
　　执念的力量。后院里隐藏的现实。有你的支持的话，那孩子也许就已经很满足了。
　　关于大人的谣言。
　　想着这些，牧生已经完全没有学习的心思了。
　　
　　
　　“。。。。没关系么?马上就要考试了”
　　第二天牧生去了教会，见到他莉儿果然有些惊讶。
　　“当然有关系。但我就是放不下”
　　“。。。。”
　　“你去学习吧，我一个人做机模就行。”
　　他说着拿出了工具箱。
　　“我也去”
　　说完拿出钥匙，锁了教会的大门，里面似乎没人。孩子们都出去了吧。
　　这个时节天气有些寒冷，莉儿只穿了一件单薄的长袖，到膝盖的中裤，赤脚拖着木屐。
　　去林间的路上，上方的枝叶莎拉莎拉地在反风中作响，天气像是要下雨了。
　　“下雨的时候，你的庭院怎么办？”
　　“上面有枝叶遮挡着，几乎淋不到雨。大雨的话找一些油布包起来就没问题。”
　　“哦~”
　　“实在很大雨的时候，就连同放庭院的箱子一起搬到避雨的地方去。”
　　这样做还不如一开始就放在淋不到雨的地方。牧生如此想，但没说出口。
　　就像自己好不容易做出来的MS被人说成是装饰品一样，自己也会生气。
　　她的庭院也一样，一直为主人开放着，才是它存在的意义。
　　“最近，大家似乎都很有生气哦。”
　　莉儿走在牧生的身旁，一边说一边带着笑意，看向那些在工作中的人偶们。牧生正好看见她白皙粉嫩的脸颊和耳廓。
　　“那是牧生的战士守护大家的功劳。”
　　“那就太好了。”
　　牧生坐在塑料椅子上，开始给GAT-X105上色。因为放在户外，积了有些灰尘。牧生早想到了这些，准备了布拭擦干净。今天的上色比以往都更有信心，因为昨天听了大岩先生的话。
　　用马克笔画出界线，再用上色笔涂色。一点点的用均一的浓度涂成白色。
　　莉儿这次没有要给庭院上色，只是看着牧生上色，自己也坐在一旁说话。
　　“这样看来，牧生就像雕刻神像的工匠。”
　　“上次你可是说像在做手术的医生。”
　　“哪个都一样啦。”
　　“那是你自己说过的话哦。”
　　因为手没有空闲，牧生伸脚用鞋子碰了一下莉儿的木屐。
　　这是什么意思——莉儿用男生的语气抗议着，顺便在帆布上盘腿坐下来。
　　留着短发说着男生的用语，如果再忽略掉她的胸部的话，莉儿现在的样子，完全就是一个可爱的小男生。
　　莉儿用手指描绘着庭院里水色纸带做成的河流。
　　
　　
　　“牧生果然很奇怪呢。”
　　“哪里？”我可不想被你这么说。
　　“一般人，知道我的事情之后，都会讨厌我，觉得我很可怕。”
　　“不见得啊。”
　　“你会讨厌我”
　　“不会，小暮也说过，你并不坏。”
　　“为什么小暮这么说。”莉儿像是心情不爽似的皱着眉头。
　　“前天你不是为了唯的事情而生气了么。那不是好事么。”
　　“那个，我才不是为了唯呢，只是实在气不过唯和小暮的软弱。”
　　“恩”
　　有人会特地去见讨厌的人么，牧生没有点明。
　　“大家都这样磨叽，温和的态度只会让人觉得你软弱。我讨厌这样。。。”
　　莉儿语气强硬，牧生却能听处话语中的寂寞。
　　“我也很软弱的。”
　　“牧生不一样。”莉儿摇头否定。
　　“哪里不一样啦？”
　　“你连郊游都可以不去。”
　　“那件事，和强势软弱并没什么关系。”
　　“不管，我觉得有关系。一直以来，不管我做了什么坏事，我无视你，还是我被诅咒的事情，牧生都没有因此而放弃我。”
　　“那是因为。。。”
　　每回你都会目光纯净明亮地叫着牧生，牧生。这样可爱的你，让我怎么忍心不理。
　　这样的话要是说出来，牧生绝对会窘的要死，所以他不能说。
　　“你也一样，见了我的机模后也没有不理我。”
　　“这个照常来说也不会到不理你的地步啊。”
　　“当然会。尤其是女生，都会露出——居然喜欢这些东西的神情。”
　　牧生回想起以前，刚进中学自我介绍的时候，说到自己的兴趣是制作机模，邻桌的女生的立刻一副受不了的目光打量过来。自己第一次去参加爱好杂志的周边活动，兴奋地从会场出来的时候，擦肩而过的女高中生都暗暗地嘲笑。
　　“那些笨蛋，下次再碰到一定要告诉我恶魔中山。我会找出他们最喜欢的东西，然后全部都毁掉。”
　　“你不用一副乐在其中的样子吧。”
　　牧生苦笑。
　　“我其实不在乎，他们怎么想都可以
　　。”
　　“可是，谁都会有那么一样东西的。在外人看来或许是低级无聊的东西，对自己来说却是很宝贝的不想被别人污蔑的东西。”
　　这样说来，莉儿重视的东西就是那座庭院，牧生的就是机模，小暮的自然就是写着约定的纸条，唯重视的是青梅竹马的4人的关系。所以，莉儿没有嘲笑小暮的执着，还帮着唯反击嘲笑她的人。 
　　“我说，你说这样的话，不怕会遭厄运么。。。”
　　牧生上色的手终于停顿下来。
　　“性格恶劣本质却很善良，你就这样被人误解又不解释，不是么？”
　　牧生看向莉儿，目光碰个正着。她一副要哭的样子。
　　“不是这样的。不要说了。会被诅咒的。”
　　莉儿不由分说地一会哭泣一会又生气，脸也变得赤红。
　　“真的会被诅咒么？”
　　“当然。我当个孩子的话，就一定会有厄运。”
　　“什么样的厄运？”
　　“。。。我举个例子吧。”
　　莉儿不情愿的述说起往事。
　　——4年级的时候，在T站台的附近，有个拿着白色拐杖，不停说着“请问，请问”的老头，我当时以为他可能是因为眼神不好而犯愁呢，就上前问他——需要帮忙么？
　　虽然担心诅咒，但是周围没人搭理他，我实在看不过去。
　　“老爷爷和那个破损的玩偶很像，就是我放在庭院里的那个玩偶。”
　　然后他说了一个大厦的名字，希望我能带他去那里。我牵着他的手，凭记忆找那地方。
　　“之后，我和老爷爷，还有其他的人，大家都遭遇了厄运。”
　　“说清楚点，这样含糊，还是不知道发生了什么。。。”
　　莉儿像是有点冷，双手抱着膝盖。上方的枝叶在风中哗啦啦作响，像水流的声音。
　　——那大厦，十分破旧，是连店面或住宅都没有的建筑物。我正在想他来这种地方会有什么事情，到门口我刚想走，他拉着我不放，说是想再网里走一段。。。
　　“没办法，我就带他往里走，他就突然抱住我，摸我。我吓的大叫。正巧附近有年轻人经过，救了我，但是老爷爷也被年轻人打了。。。”
　　
　　
　　“那当然了，那种家伙。。”
　　话没说完，牧生已经将那老头在意念里大卸八块了一番。
　　“但是，眼神不好的老头被年轻人打了呀。而年轻人意识到时周围已经围观了很多人，有人说要叫警察。后来。。。。虽然报纸新闻上没有报道，可是大家都很倒霉。”
　　“你是认真的么？这根本就是你自己造成的，怎么会认为是诅咒的原因呢。”
　　事实上，那人倒是是不是眼睛不好还有待怀疑，不管怎么说，多少是莉儿自己的错。
　　“这个例子。只是一次是偶然，就让你想做好事的心灵受伤，然后你就以为是诅咒了，对吧。”
　　“。。。。”
　　“我没关系的。我不愿意大家遭受厄运，那就只能避免厄运发生。就算被松下叫成恶魔也好，被大家讨厌也好，我都无所谓的。”
　　“。。。。我可看不出来，你是在勉强自己扮演恶魔的角色”
　　“又被你识破啦？”
　　“那是当然。”
　　莉儿唇角上扬，像猫咪一样笑着。
　　“我说。圣经里记载，恶魔曾经诱惑过耶稣，你知道么？”
　　“不知道。”
　　“他曾对耶稣说：你是神之子的话就从这里跳下去吧，与其让世人膜拜你，还不如你把自己奉献给世人。那些话，其实是，恶魔希望耶稣能下来陪他，才怂恿他的话，你不觉得他那么做实在浪费时间么”
　　“为什么恶魔要做那样的事呢。”
　　“因为撒旦是被神驱逐出神之国度的堕天使。他太寂寞了，于是就想起了昔日的好友耶稣。”
　　莉儿看着教会的屋顶。红色的十字架。然后转头看着身边破旧的行李箱改装的庭院。
　　一阵风吹过，棕色的破败的小熊随风滚动，掉落在庭院的外面。
　　“我也很满足了”
　　莉儿将棕色的布熊放回椭圆的水池边，又将它脖子上的领结摆正。
　　“只要有牧生在我身边。”
　　“。。。。”
　　莉儿看着牧生拿MS的手。
　　“牧生的手指修长，很有男子气，很好看。”
　　带着橙色。。。的低语。莉儿的视线从他的手上移到脸上。她没有挪动位置，膝盖向牧生靠近一步。最终跪在坐在凳子上的牧生的身边。
　　“。。。中山。。。”
　　牧生只是感觉到莉儿在身边，心就一阵乱跳。
　　“叫我的名字，不行么？”
　　皱这眉，莉儿一脸不悦。
　　“。。。。。。以后再叫”
　　唇的距离太近，牧生在意的不知所措。重又开始MS的上色工作。
　　可恶啊，手颤抖的不听使唤。
　　“为什么要等以后？”带着逼问的眼神，大大的眼睛。
　　“再有一会，就能完成了。”
　　“庭院么？”
　　“不是，是这家伙。”
　　牧生看向MS。根本就是不成理由的理由，牧生想不出其他的话。
　　冷静点，他默念。
　　树林里，只有他们2人。而且说了刚才的话，以后要怎么办。中山肯定是有所期待的吧？
　　这个时候，我所说的话都将决定我们的未来吧。
　　“我、”
　　突然之间蹦出来一句来，又在慌忙之中地吞没。
　　片刻之后。
　　“我，其实并没抱希望，你能回到现实中来。”
　　这些话，不管莉儿是否理解。牧生只是不停地说着。
　　“但是，我还是，只要想到你被诅咒了，内心就有个想法，希望能帮你解开诅咒。”
　　“牧生。。。”
　　这是真实纯粹的自己的心声，不想让你再受任何的伤害。
　　然而，牧生紧紧地攥着还没上完色的MS。再也说不出任何更直白的话语。
　　莉儿用手握住牧生的手。
　　停止啊。不断颤抖的手早已暴露了牧生的内心。让人羞愧不已。
　　冰冷的手指将牧生的手慢慢的打开，拿出他手中的战士。
　　这期间，牧生顺势握着莉儿的手，一直握着。莉儿也同样回握着他的手。
　　“我说。。。我呢”
　　莉儿说着，没了下文，只是沉默。
　　她想说什么，此刻的牧生已经无心过问，只是握着她的手，就已经让他觉得自己像是醉了一般。
　　
　　
　　这之后最终什么也没说，直到听到车子的声音，莉儿说了句：抱歉，先生回来了。就这样结束了2人的见面。牧生回到家后，直到晚上11点仍然想着白天的事情无法平静。
　　莉儿的手，莉儿的眼睛，她白皙的脖颈和胸部。
　　
　　
　　“我呢”那句话之后，她究竟想说些什么？
　　这时，从哥哥的房间里传来电影剧场版结束的音乐。牧生想自己的低落的情绪也该是结束的时候了。
　　目前只要先考虑眼前的问题就好。
　　——解开诅咒。
　　方法一，完成莉儿制作的庭院。
　　方法二，将莉儿从诅咒的执念中解放出来，只要让她认清根本没有诅咒这回事情。
　　第一种方案，连完成的方法都不知道，完成与否只能由给莉儿下诅咒的人来判断，这样，就必须先知道谁下的诅咒。方案二，要她从执念中解脱只能从客观事实中让她明白。
　　就是说，不管是哪种方案，都必须要知道的关键在于——当初到底发生了什么。
　　牧生从床上坐起来。
　　莉儿说过，她的诅咒是从7、8岁时开始的。也就说距离现在的7、8年前，在那附近，发生过什么事件或事故之类的事情。那些事情之中肯定有什么是和她有关的。
　　因为想知道这些事情，牧生索性去了2楼，向起居间走去。
　　父亲因为明天还要进货，已经睡下了。
　　母亲虽然还在，可是不懂电脑，所以不成问题。
　　他从看着电视整理东西的母亲身后走过，来到角落里桌子边。当母亲问他要查什么的时候，他含糊应付了一下。
　　打开电脑，思考着该搜索什么主题，最后还是决定先查看下邮件。
　　然后，他发现了有一封题为【大岩就是川原義夫】的邮件。
　　啊。虽然现在关于诅咒的事情比机模制作要紧，看下邮件还是每关系的吧。
　　
　　
　　早川牧生：
　　你好。昨天和你聊天很开心。
　　后来才想起来，牧生提及的，关于那个教会后院的门的事情，我做了一些调查。
　　
　　
　　（哎——当时还以为这个话题被他无视了呢，原来他都有听进去。只是顺口说说而已，他还真去调查了，还说自己不是狂人分子呢。）
　　
　　
　　怎么说呢，我以前做不可思议编辑的时候有过很多投稿。
　　记忆里曾经看到过所以才想起来，也算不上什么调查啦。
　　
　　
　　原来如此，不过也可以。还真碰巧呢。——哎？
　　“不是真的吧。。。”
　　牧生读着邮件，不由地发出惊叹声。
　　“怎么啦？”
　　“没什么啦。”
　　误以为是和她说话的母亲瞅了他一眼。
　　牧生将邮件里的文章打印出来。慎重的拿回屋子里。他甚至都没发现纸的反面打印着这些字样：“寿司屋当月的推荐菜式。”
　　真厉害。不愧是大岩先生。害我真有想拜他为师的想法了。
　　明天见到中山，一定要问问这个邮件提到的事情。
　　什么时候问合适呢，考试完之后——糟糕，这2天我可是真的完全没有复习啊。