　　第四章 庭院里的战士
　　
　　
　　
　　
　　这是诅咒。
　　坏孩子的诅咒。
　　成为恶魔的那个孩子。
　　做了交易，
　　变得铁石心肠。
　　在他内心的某处，有一枚巨大的时针。
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 
　　
　　
　　那天的下午，牧生按原计划在家打发时间。
　　他面朝桌子，盘腿坐在椅子上，默默的将MS零部件卸下来做修整。按照书上的理论，在要做修整的部位做好记号，然后用美工刀斜向切入。这样可以拓宽MS手腕和武器的活动范围。这个操作需要切到将近身体的部分，技术要求较高。之后用小块的磨砂纸将凹凸不平的地方打磨平滑，期间要注意不能过分的打磨而使切口变大了，只有放标志的地方需要尽可能打薄。
　　
　　
　　制作模型是不错的事，能让人心念集中，暂时忘记很多事情。。。今天上午发生的事，如今也慢慢的沉入心底的某个角落。
　　——因为是诅咒，所以变成坏孩子就是无可奈何的事么？
　　话出口的时候，牧生觉得情绪已经恶劣到极点。
　　“……”
　　他希望听到莉儿说，不是那样的。
　　但是，她始终没有说话。
　　“就算是诅咒，那也该有证据吧。比如看到恐怖的片子，手机里有暗示留言等等。”
　　“那些都是电影情节”莉儿的语气也相当不友善。牧生一直压抑的恶劣情绪忽地一下子爆发出来：“这种事会发生在现实中，你能相信才怪呢。”
　　莉儿或许是说的是真话，但要别人相信你作恶纯粹是因为诅咒而无法抗拒，这种虚幻的说法只会让人觉得更不可信。
　　莉儿动了动嘴唇叹息：“果然还是不说的好。”话语中，声音微微颤抖。牧生的心一下就被揪起来了。“也不是啦，至少如果能更详细的解释的话。”
　　“解释？我讨厌解释。那不像课题讲解一样简单，自己内心的情绪是无法表述清楚的。”莉儿的声音变得激动起来。然后，这次根本没有等他说话，便缓缓转身，背朝牧生离开了。
　　中山，牧生想叫她的时候又犹豫了，莉儿纤细的背影中透着一种决绝的意味。牧生便只能沉默地看着她越走越远。随后，内心开始激烈交战，难道是自己错了，没有错吧。果然还是我的错吧。
　　陷入混乱中牧生最终还是一个人回家了。路上经过琴美家的超市。店内像往常一样由琴美的父亲或母亲照看着，还有一个只在周末白天打工的人。另外顺便去了裕贵家的“花园亭”，那边因为新品炸豆腐块的推出而异常忙碌。牧生没有见到琴美和裕贵，他们恰巧都不在店里。
　　是不是该找他们商量下莉儿的事情呢？牧生不知道如何是好，只好默默地做着机模。虽然内心的混乱大半已经平静下来，却再也无法像往常那样冷静。
　　
　　
　　
　　
　　莉儿从第2天开始便对牧生视而不见。
　　如果是以前，即使没什么事都会打招呼的，绝不会被无视掉。
　　可是接下来的2天也一直如此。牧生为此非常郁闷。在这之前，牧生一直都是尽量和善的迁就她。特地为她煮乌冬面，让她留宿，还编进了同一个小组。即使被骗出来见面，也依然陪她去河边散步。然而这一切，仅仅因为一次对所谓诅咒的不同意见，就变成了现在的僵局。
　　相当让人恼火。她怎么可以任性妄为到这种地步。
　　
　　
　　3天后，一早开始淅淅沥沥的下着小雨，牧生的心情有点烦躁。
　　“牧生”午休的时候，坐在前面的唯说话了。
　　“什么事”
　　“是关于郊游的事。你怎么了，在生气么?”
　　“。。。我没生气。”
　　并不是对唯生气，只是自己在郁闷的时候很快就会表现出来，牧生还是不够稳重。
　　“郊游的计划，你还没有通知大家吧?”
　　“嗯——”
　　早上的晨会，老师就提出了按小组行动的计划。郊游定在这周末，目前还没有定论的就只剩下牧生小组了。
　　“不如就今天决定吧。”
　　“是在说郊游么？”似乎是听到2人商谈的内容，裕贵和琴美也凑了过来。
　　“按小组分别行动的话，毫无疑问就只有爬山了吧”
　　“但是单单上山路线就有5条呢，选什么路线好，还有很多问题呢。”
　　教室的后方，琴美和裕贵分别站在牧生桌子的2边，对面坐着唯。
　　“就这决定好么，还是大家一起商量吧。”
　　牧生自顾自的弯腰，修长的手背托着脸颊。
　　“你决定就好了，因为牧生是组长啊。”
　　“。。。不会是和中山有关吧？”唯小声的询问着。琴美和裕贵也投来询问的目光。
　　“周一开始，你就有点怪怪的。”
　　“和她没关系。你别多管闲事。”
　　话语一出，气氛变得凝重起来，让人烦躁。教室里的白炽灯，灯光刺眼，心情更加恶劣了。
　　“那么就把中山找来一起商谈吧？因为是牧生让她进小组的。”
　　牧生没有回应。
　　中山——琴美招呼着莉儿。
　　莉儿的座位，在牧生边上一列的前2个位子。是小组成员座位中离牧生最远的一个座位。
　　“中山，能过来一下么？有关郊游的事情要商量哦”
　　琴美叫了2次，莉儿始终看着斜前方的学生们，没有回应。
　　“中山，回话啊，这是有关全小组的事情，”
　　唯特地走到莉儿的座位边，拍了拍她。
　　然而莉儿依然坐着没动，只是转过头微妙的看着唯。
　　“我说龙濑，你虽然打扮很俗，胸部却发育很好哦”
　　莉儿一字一句清晰缓慢的说着。原本吵闹的教室，一瞬间安静下来。静的可以听到风雨交加拍打窗户的声音。喀拉喀喇。
　　“哎。。。”唯拼命的装作没事的样子，可是最终还是失败了。
　　“为干嘛说这些毫不相关的话。”琴美气愤的变了脸色，一下冲到莉儿的座位边。
　　“有什么关系么。胸大又不是什么坏事。”
　　“是坏话。”
　　“琴美，够了，不要再闹事了。”唯没有对莉儿说什么，相反语气严肃的制止琴美。
　　然后，沉默的离开了教室。
　　琴美不服气的撇着嘴唇，傻眼了。莉儿斜眼看着她，“我说小暮，你也适可而止吧，别再扮演无聊的好友游戏了。反正你是——”
　　“闭嘴！”琴美突然出手甩了莉儿一巴掌。声音相当了得，于是这又再次聚集所有人的视线。
　　“够了。。。真让人讨厌。。”哭出声的却是琴美。
　　被打的莉儿面无表情，镇定的整理着头发。
　　琴美露出厌恶的表情，跑回位子趴在桌子上哭泣。
　　到底怎么了，大家小声的交头接耳，不一会教室又恢复了原先的嘈杂。
　　琴美断续的抽泣声被淹没，大家就像没事发生一样，开始闲谈起某某人的事情来，也有人小声的问：她们说的胸部是什么事情？真是可怕的恶魔——藤井和松下议论着。
　　牧生，裕贵只能旁观着这一切。如果是普通的吵架的话就另当别论了，但是一旦涉及到胸部什么的话题，男生就没勇气出来制止了。如果这些都是莉儿事先算计好的话，那她可真是个恶魔了。
　　其实——该怎么说呢，单单就胸部来说还是让人无法忽视的，唯的胸部。
　　但是，这话题即便是当作玩笑说起，都会使从幼时以来一直持续的好友的氛围变质，所以从来没有人谈论。也不会用一样的目光来看待唯和流星屋的大姐。然而，事实上或许并不是这样的。
　　莉儿提到的关于琴美扮演好朋友角色的事情又是指什么呢？之前，莉儿曾提起琴美的弱点是神社，这又有什么关系么？到底是什么？琴美和神社公园的相关的事情，牧生记忆里残留的与此有关的事。。。。
　　“所以我才不喜欢和女生在一起”裕贵压低了声线，用只有牧生才能听见的音量埋怨着,“和女生一起准没什么好事发生。”
　　“事已如此就没必要再多说了。。。。”话虽如此，裕贵会有怨言，牧生也已经认为那是自己的责任了，想到这他叹了口气，裕贵也叹息着。
　　“郊游的事，我不会去的。”前面座位传来莉儿的声音。从牧生的角度看去，莉儿还是面朝着黑板的方向，像是自言自语一样的宣言。
　　“你是想逃避郊游吧。”回答莉儿的不是牧生也不是裕贵，而是一旁的松下。同伙的一帮人，平时一直叫莉儿为基拉-恶魔的一帮人，这时团团围上莉儿，斜眼看着她。
　　“这和你们没关系吧？”
　　“即使是恶魔也会有穷困的弱点呀。你不去郊游是因为没钱吧。”
　　贫穷？
　　“所以才惹哭家境好的龙濑吧。” 
　　“啊，不对，应该说是因为早川君被抢走了才对龙濑生气的对吧。因为，你啊，没有龙濑那样的胸部。”
　　牧生听到这，忽然间有种想教训松下的强烈冲动，碍于修养强忍着。不论中山或是唯，都没有理由被你评论胸部的问题吧。但是，周围吵嚷的环境让原本想出头的牧生在一时之间失去了冷静。最终忍无可忍，下一瞬间，他一脚踢翻了面前的课桌。
　　吧嗒，砰，砰，伴随着一连串十分了得的声响之后，课桌连同前面座位一起翻滚着，最终倒在他的脚边。
　　“牧生”裕贵叫出声，其他人都无语的望着他。莉儿也回头看着他。
　　看哪里呢——松下从后面一把抓起莉儿的长发就是一扯。
　　莉儿疼的脸色大变。牧生顿时气的想要杀人，上前一步就想抓住松下，却在瞥见莉儿投过来的强韧的目光后停止了动作。
　　“别碰我”莉儿用男生的语气回敬松下，甩了甩头，挣脱了牵制。
　　“明明头脑和脸都一无是处的人，仗着自己嗓门大就装模作样起来。”
　　“闭嘴”
　　“对了，因为你愚蠢无知，连教英语的本田老师都讨厌你，你还不知道吧？”
　　莉儿明亮的眼睛里带着嘲讽的笑意看着松下。糟糕——牧生这时已经冷静下来。松下平日就喜欢缠着有女人缘的本田老师，莉儿肯定也察觉了这点，才说出这种绝对致命伤的话来。而中山的贫穷一说牧生也是第一次听说，相较而言，恐怕松下所要遭受打击更大吧。
　　而这一点，想必莉儿也是十分清楚的。
　　“闭嘴啊穷鬼！你要是生气的话大可以不来上学。”松下含着泪面子通红，伸脚就踢莉儿。
　　莉儿瞬间就跌倒压在松下的鞋子上。眼看着2人就要扭打成一团，松下被朋友拉扯住，牧生毫不犹豫的冲上前保护莉儿。
　　这时，不知道谁大喊了一句——老师来啦！
　　“你们都在干嘛，都回到座位上去。”
　　不是担当的本田老师，而是穿着T恤肌肉结实的体育老师素山。在老师咆哮的怒吼声中大家迅速的逃回自己的座位上。
　　之后莉儿、松下和琴美被叫到职员室训话，第5节课的中途才回来，而且不知道什么原因，回来的时候，唯也在其中。
　　牧生因为踢翻桌子被叫出去训话后，灰溜溜地回来收拾了2张翻倒的课桌，之后的课堂上便持续发呆中。于是，早川君在第5、6节课上一直被大家所关注。
　　虽然在职员室解释了事情原委，但是大家心中的疙瘩一直无法释怀，只是表面看起来风波已经平息。莉儿的脚青肿了一块，看起来应该很疼，本人却安然的照常行走。
　　那天的事情，后来不知被谁冠名叫做“雨之周三事件”，在这之后的很长时间内，都被当作大家课间课后的一个谈资。
　　奇怪的是，琴美和唯，从此之后在牧生面前再也没起过这次事件。
　　
　　
　　郊游的预定没人提出意见，牧生只能恰当的写完上交。
　　莉儿之后的2天都没有来学校。
　　雨之周三事件后，牧生4人之间隐有隔阂。唯和琴美依然一起吃便当，在教室里也一起行动，却看起来不开心。
　　牧生在学校是依然和裕贵过着普通的无聊生活，在家里漫不经心地制作机模，维持着怪异的进度，郊游的前一日，周五的晚上终于制作完成。
　　牧生打开窗户，听着窗外奔驰而过的车声，打量着放置在制作台上的成品。
　　成品不错。头部的接线部分角度有点僵硬，可是刚好显得目光锐利。一直以来的成品在完成机身之后，武器护盾的制作就马马虎虎了，这次的成品全部都很精良。可是，与大岩的作品相比还有差距。
　　——中山，明天也是不会来的吧。
　　牧生看着打开的窗户，想起那天站在窗前，2人之间肩部的落差。
　　那家伙真是恶魔，放纵自己使坏，把责任全部都推卸给诅咒，利用小美，伤害善良的唯，绝非善辈。
　　可是，牧生和她在这房间聊了一晚上，周末2人一起去川原投石子，不经意间瞥见的T恤下隐约可见的胸部。往昔一一浮现眼前，体内有点躁动。其实那是不亚于唯的胸部。怎么想起这个话题了。
　　牧生转头发现制作台边堆积的箱子上，有一个袋装的RANNER，那是买杂志时附赠的，可活动的部位不多，也不是喜欢的机模类型，就一直被搁置了。
　　如今拿来制作的话刚好可以消磨时间。他刷刷几下就扯开了包装袋。
　　明天，还是去莉儿家看看吧。
　　
　　
　　
　　
　　翌日一早，天气灰蒙蒙的，阳光稀薄。
　　牧生穿着灰色的运动装，背着登山包，包里塞满了和郊游无关的东西，出发了。
　　这次登山学生必须穿着规定的运动衫在7点半集合完毕。
　　去学校的方向必须在过流星屋时左转，牧生在经过时没有转弯，一直前行，沿着丘陵的街道行进。
　　右手边是蛋糕工厂的广告牌。牧生因为穿着运动衫就适度的小跑起来。
　　从昨天在名簿上查到情况来看莉儿的家相当远，正好可以当作跑步练习。牧生看起来应该是属于平时运动不足的类型，长距离慢跑却是长项。
　　道路渐渐变成上坡的路，两边的景色也变成树木和竹子。越往上，山下的景色越清楚，可以看见远处的铁塔和不动明王像。穿过作为日本文化象征的仁王像，到了一片牧生也不是很清楚的区域。
　　差不多也到了慢跑极限了，但是莉儿的家依然还在前方。
　　越过信号灯，四周忽然变成了一片砍伐过度的萧瑟景象，丘陵的赤土暴露出来，成片干裂的土壤连同废铁和铁管等耗材堆积成山。杂草丛生爬上低矮的小土堆。
　　是在这一带吧。
　　牧生调整呼吸放慢步伐，渐渐改为步行。到了上班族和学生人流变多的时间段了，牧生有点紧张，生怕碰到K中学的学生。
　　面前是白色墙壁搭配着少许退色的青瓷砖的古老公寓。牧生看看指示牌，从这里进去第7家就是莉儿的家了——。
　　“哎”
　　这里。。。？
　　他再三确认了住址之后停住脚步。灰色的墙壁，两扇镶嵌着玻璃的大门。玻璃上拉着一层薄薄的类似窗帘一样的布，像以前老房子的大门样式。大门向两侧开着，一眼就可以望见屋子里铺着地板的走廊以及类似鞋柜一样的东西。
　　房子是2层建筑，一层的这边靠北侧有一个圆形的小窗。第一眼印象会让人误以为这里一间老式的公寓，其实不然。
　　因为屋子里有一个巨大的红色十字架。并且在门口处贴有一句话的告示牌。用暗沉的金色写成的告示牌——请轻声入内。
　　这里是基督教的教堂。
　　“怎么会。。。”
　　牧生又看看隔壁，再次确认。隔壁是一家小规模的运送公司事务所，门牌号是莉儿住所的前一家。果然，这里就是中山的家吧。。。难道她的父亲是牧师吗。那简直和恶魔的外号太不相符了。
　　现在该怎么办。从正门进去的话，被当作是想入教的人就不好办了。打电话的话，大清早的扰人清梦。万一被追问有什么事，就只能说中山几天没来学校，作为组长是来确认她是否去郊游的。
　　牧生在屋前踌躇的同时朝教会里张望着。灰色的墙壁中途有一个坍塌的缺口，从那里似乎可以进去。低矮的杂草丛生的院子里有一个晒衣台，木杆做成的晒衣架，空气中飘散着日式早餐的味道。类似有儿童走路的声响，木屐拖沓的足音。
　　忽有一束阳光照过来。
　　面前的门被打开了，一身T恤睡衣打扮，穿着木屐的莉儿走出来。
　　“啊——”
　　莉儿的长发剪短了。原本一直到后腰的长发如今只到耳朵的长度。
　　“牧生君！？”莉儿发自内心的惊讶声，圆睁双眼看着他。这次没有像往常一样叫牧生而是叫了牧生君。牧生面对忽如其来的见面也有些吃惊，但是看到莉儿惊讶的表情，心里多少有些得意。
　　
　　
　　
　　
　　“为什么把头发剪了。”
　　“你怎么在这里？”
　　一身灰色运动衫，身材修长的男子和慌神的穿着印花睡衣拖着木屐，个头娇小的女子。2人相视而立，这是一道相当有趣的风景吧。
　　“突然跑到别人家来，是会造成困扰的吧。”
　　“这是什么意思，算是报复我以前同样的行为么？你真愚蠢，为什么如今还要做这种事。”
　　“我只是很想这样说说看而已。”
　　“你真是怪胎，今天不是要郊游么。”
　　“是啊，所以，我今天来确认一下你要不要去。”
　　“不去。我早说过了吧。今天还特地跑到家里来，真是讨厌。”
　　“果真不去啊。。。。”牧生叹息着垂下了双肩。
　　2人因为这次见面的惊讶，谈话中已经忘却了之前的冷战，消除了隔阂，这是件好事。可是因为郊游登门拜访使事情又有点僵化。总之，能有今天的进展也算是不错了。
　　“为什么要我去郊游，我不去才好呢，不是吗？没我的话，正好是你们4人复合的好机会啊。”
　　“其实，郊游不是重要的事情。加强4人团队也不是那么重要。”
　　“那是什么原因，特地跑到我家来。。。。”
　　我也不知道为什么，无法用语言表达，就是想这么做而已。牧生一直以来就被莉儿所牵扯着，来来回回已经疲倦了。莉儿是坏心眼，但就是无法让他释怀。
　　拜她所赐，牧生和好友们的关系正在变的糟糕。只能逃避到精神家园里——也就是制作机模，如今机模已经完成，也就失去了调整心情的场所。
　　原本低落的情绪在这之后开始苏醒造成了比之前更加阴郁的反作用，最后牧生只能尊从自己的感觉来行动，于是有了今天的拜访。
　　事情就是这样，不过想要莉儿能了解这种情绪是不可能的，牧生只能沉默。就像莉儿曾经所说的一样，看不见的人的心情是无法用言语表达的。
　　“已经7点半了哦。”莉儿言语又那么冷静了。
　　和预想的一样，莉儿的家相当远，花费了太多时间。就算现在回去也只有迟到，也许大家已经等不及早已出发了。
　　“不去郊游的话，会被扣体育分数，你知道的吧。”
　　“不用你说我也知道。”
　　“那就快走吧。”
　　“。。。。。不，我不去了。”
　　哈？莉儿不相信的挑着眉。
　　“你如果要说是因为我的原因，而不去郊游的话，我可是担待不起的。”
　　“我没这么想。不过，郊游我也不会去了。”
　　“你这是怎么啦。。。。。”
　　牧生装作毫无表情的样子，能看到基拉-恶魔因为他而困惑不解的情绪，牧生心里相当得意。没错，对付她毫无章法的行为也只能用毫无章法的招数了。
　　“这可不像是你的作风。"
　　"或许吧。”什么样的作风才像自己呢，牧生也不知道。确实，要一直保持这样是一件很辛苦的事情。至少，今天一天就先持续如此的状态吧。
　　“无所谓，你不去郊游的话，就有空闲了对吧。”
　　“是很闲。”
　　“那么，能帮我点忙么。”
　　莉儿不再纠缠郊游的话题，也没有赶牧生回去的意思。
　　于是，分派给牧生的任务就是把2筐小山一样多的衣物，一一拧干，晾晒在四角形的晒衣杆上。
　　“呃。。。我从来没做过这样的事情。”
　　从门口进来后就是宽敞的晒衣台了，里面玻璃门敞开着，紧挨着的就是浴室兼洗漱间。类似于幼时去过的海边民宿一样。
　　莉儿把洗好的衣物放在筐子里交给牧生。首先教牧生拧干衣物的方法。
　　“很简单吧。”
　　“你做什么呢？”
　　“收拾早餐的碗筷，还有其他事情。”莉儿边说边走向厨房，拉开廊下一个细长的木板，转身不见了。单从外面来看和想象的话，那里面应该和最初的入口相连同的。
　　那边不时传来的孩童的声音，拖鞋的声音，成年男子的声音。让人有点紧张。有疑问却又问不出口，牧生无奈的继续拧干衣物。
　　大多数都是小孩子的衣物，毛巾和睡衣之类，牧生正在担心里面万一有莉儿的衣物，那该怎么办。如此想着，慢慢地继续手头的工作，渐渐地四周安静下来。或许是孩子们都去上学了吧。
　　我这是在做什么呀。。。。。
　　天气变得晴朗温暖了，牧生打开洁白的衣物面向晴空。
　　“啊，谢谢。”身后传来莉儿的声音，他转身看见莉儿站着那里朝他微笑。
　　一时间，牧生感觉到了心脏的跳动。碎短的发丝比以前更加凸显了莉儿清秀的脸颊和细长的脖颈。
　　“虽然拧衣服的手法不怎么样，不过帮了大忙了。我个子小，拧干衣物对我来说是个苦活。”
　　“那可真是抱歉了，我的手法不咋地。”对一个中学男生来说能做到这种程度已经算不错的了。
　　“要不要休息一下？”
　　莉儿把放置在院子一角的2个黄色的凳子搬过来，2人就并排坐在晒好衣物的斜下方。
　　“累么？”
　　“还好，中山一直都在做这些家务么？”
　　“是啊，这是这里最大的孩子的工作。”
　　值日那天牧生就已经觉得她是会坐家务的了，不过——
　　“最大的孩子?这个教会真是你家啊，你的父亲是牧师或者是神父？”
　　“神父是不能结婚的，所以我没有父亲。我们的老师是牧师，不是父亲。”
　　“那么。。。。”
　　“我没有父母”
　　听起来声音平静像练习过一样的口气。
　　“虽然他们还健在。但发生了很多事情，5岁的时候我被送到这里来。”
　　“。。。。”
　　“你想不知道么。”
　　“不想知道。”
　　就算知道了，也不知道还能追问些什么，那种不负责任的父母。
　　“松下从小学开始就和我同班，所以这些她都知道。我还以为她一定是到处宣扬过，大家都已经知道了呢。”
　　莉儿抬起纤细的脚，活动着脚踝和脚趾，那天被松下踢伤的痕迹还有残留，依然有点肿。
　　“但是我们并不穷困，还有钱。只是我们比较珍惜东西，所以我的衣服和校服都是之前的孩子穿过的。”
　　“哦——”
　　如果还有钱的话，就应该买新款的校服了，牧生如此想着却没说出口。
　　“这个房子也是哦，是由原先的老式公寓改造成的。我和其他的几个住在教会的孩子在这里，这样改造之后更适合大家居住。”
　　“这样啊。”
　　“虽然没有家了，但是婆婆是信教的人，所以我才被送到这里来。和公共设施不同，这里只有和教会相关的孩子才能居住。”
　　“哎——”
　　“莉儿这个名字也是婆婆取的。なかやまりあ（中山莉儿）名字里包含了“まりあ（玛利亚）”的意义。”
　　事实上只有天主教才会比较推崇圣母玛利亚，牧生并不是信教者，因此并不在意。
　　莉儿一反常态述说着普通现实的事情。牧生想起之前，莉儿来他家的时候，吃饭前会双手合十做祈祷，以及图书馆见面那天穿着的旧衣服和老式木屐，所有这些细节如今想来都能明了了。此外也依然能让人感觉到她的少许任性气息。
　　“话说，为什么你不去郊游呢。”想知道的事情有三件，牧生首先从最能得到答案的开始询问。
　　“要和不喜欢的人待在一起一天之久，是件累人的事情。”
　　“还是那么任性”
　　“没有父母的孩子就是这么别扭。”
　　“哪有人会这样说自己的。这和你剪短头发有关么？”
　　第二件想问的事是剪头发的原因，牧生换了个方式询问。
　　“没关系啊，头发。。。是因为松下，被她抓过的头发让人恶心，所以剪了。”
　　是自己剪的，莉儿相当直爽的调调说着，“其实也不至于到这程度啦，不执着那事就没关系。可我就是想对松下说——头发不重要，不过被你碰过的脏掉的东西我会毫不犹豫的剪掉。这样宣扬之后，女生们在剪头发的时候都会想起松下有这么一个谣传，然后她会被大家所讨厌，她本人也会因此而消沉。”
　　她明明就是个笨蛋，莉儿咯咯地笑着。
　　“真可怕——”
　　虽然名字里有玛利亚，本人却还是恶魔啊。但是，比说起父母和教会的事情时更加自然。有点坏心眼并以此为乐的莉儿才像莉儿，而这样的莉儿也是真实的。
　　“牧生，你能跟我来一下么。”莉儿站起身，向院子里面走去。
　　“什么事？”
　　“我曾说过吧，我也有爱好，就像牧生喜欢机模一样。”莉儿向着仓库边走边说。牧生紧跟着，走过古老的长着苔藓的石阶，向树林里的小山前进。
　　莉儿走过2、3个低矮的土阶，进入旁边的树林走了一段路。
　　头顶上是树木的枝条，斜下方是仓库红色的屋顶。旁边有一处，被低矮的草丛环绕，覆盖着帆布的东西，比一榻榻米的大小稍小一点，莉儿刷地揭开了帆布。
　　“这个，是我的庭院。”
　　
　　
　　——庭院。
　　咋一看，像是玩偶之家，四周是用亮丽的金色镶边，装饰着女孩子喜欢的亮彩饰品。
　　“这是你做的？”
　　“恩”
　　虽然一个个零件都很旧了，制作的水平也很粗糙。
　　外壳大概是用已经坏了的旅行箱，从中间剪开，保留了可以开合的状态，内侧用花束包装纸一样的东西装裱。正中放置着一个镶着玻璃的盘子。盘子中放着闪闪发光的玻璃珠和带金鱼花样的玻璃珠。
　　如果箱子是庭院的话，那么盘子就是池塘了，池塘左右有长长的蓝色的塑料纸做成的小河。四周有人造的假花就是花坛吧。粉色的透明盒子倒扣着，里面有小小的绿色的涂装物，应该是温室吧。
　　“这个是？”
　　这是一个不明所以的，不规则的小料理盘。
　　“你认为是什么就是什么吧。”
　　这里的住人是几个手指长短的人形玩偶。玩偶们都有些破损，露出里面的棉花，天真的微笑着。超市的货车的正卖着东西，一旁有身份不明的类似人形的东西，甚至连外星人乘坐的飞船也有。他们各自将戒指或者手镯当做头冠一样带着、瓶子盖子被当作圆形的座椅，。用糖果纸做成的万国旗，以及饮料瓶和彩带等，装饰在庭院的四周。箱子里的这块方圆就像一个热闹的集会场所。
　　“这个呢是我在运动会上得第一名时的彩带。莉儿指着一个蓝色的彩带。
　　“这个是8岁生日时别人送我的礼物上的彩带。”
　　中心的一处环带是红色的彩带，中央写着【生日快乐】，上面的红色快消失殆尽了。
　　“我是围绕着中心，一点点的摆放装饰物，才形成现在的庭院的。”
　　并不是所有的东西里都有我的回忆。
　　所谓的美丽都是因为事物本身有灵魂才自然形成的，我一直这么认为，所以很多东西都是偶然拿到或发现的，我也会去可能存在的地方寻找。
　　“这是我的庭院，我和伙伴们的庭院。”莉儿满怀喜爱的看着庭院，目光温和，毫无戒备。和以往狡桀坚韧的、能看透人心一样的目光有所不同。
　　如果说莉儿因为长相秀美，常出口伤人才被叫做恶魔的话。
　　那么，有点坏心眼，经常撒谎又任性，常给人带来麻烦的才是真正的莉儿。
　　没了亲人，居住在古老的教会里，穿着上代人的衣服，经常帮忙做家务的莉儿。
　　将收集的东西做成庭院，并视之为珍宝的，孩子气的莉儿。
　　牧生默默的发呆，想到这些不为人知的莉儿，只有自己才知道的莉儿，内心泛起不可思议的甜蜜。
　　“而且”莉儿依旧看着庭院，小声的说着，“虽然不知道要到什么时候，等到庭院完成的那天，诅咒就会解开的。”我会从坏孩子变成好孩子。
　　她像是编着童谣一样小声的念叨着。
　　“诅咒”牧生重复着她的话，不带任何感情色彩。
　　以前听她说的时候总认为是借口，如今却有一种或许真是这样的感觉。
　　因为自己有了包容莉儿的心，也就接纳了她的庭院，感觉自己也变成了庭院的居民一样。
　　“庭院能完成就好了。”
　　“算了”她说完低垂了双眼。
　　“怎样才能算完成，我也不知道呢。”
　　“这不是你的庭院么。”
　　“是啊，但是庭院是很容易被摧毁的。。。就像现在，牧生如果说一句坏话的，它就会被毁掉。虽然我知道你不会这么做。”
　　“为什么？”
　　呃，莉儿难以说明而泛红了脸颊，最终只说了一句“因为。。”就没了下文。
　　牧生忽然有种幸福的感觉：我也是这么想的，中山进我屋子的时候，我就和你现在是一样的心情。原来我一直都那么的信任你。
　　“我说”牧生试探了下脚边草地，然后蹲下来。
　　“这个给你，如果你不嫌弃的话。”
　　他放下背包（一直背着），从中拿出了昨晚想要做的MS。
　　“哎”莉儿有点惊讶的看着他，“但是。。。。。”
　　“虽然可能不是你原来想要的那个。”事实上是杂志附赠品，现成的成品，至少也有武器和枪。但是大小和外形和家里的机模们不是很相衬。总之把它组装好再涂上漆料的话，也是上乘之选。
　　“真的送我？”莉儿咬着嘴唇，打量他。
　　牧生有点不好意思，想躲开她的目光，却最终没那么做。
　　“那么我可以把它放在庭院里么”
　　“可以，不过要在完成之后。”
　　“我现在就想放。你可以时常来这里，直到把它完成。”
　　“你总是那么任性。”
　　“我就是任性。但是拜托了。”莉儿上前一脸恳求的表情，双手放在牧生膝盖上。牧生心跳加速了一下，这才意识到自己如今正和一个女子，在人迹罕至的森里单独相处。
　　牧生像是要摒弃开始动摇的念头一样，把机模交到她手中。GAT-X105——动画里主人公乘坐的白色战机。莉儿脸上闪过些微妙的神色，接过机模。她像抚摸庭院里的人偶一样，摩挲着MS机模。发现机模的头部可活动之后，她连连发出惊叹之声。
　　“太厉害了。”
　　“这很普通啊。”
　　兴趣杂志附录上就有刊载几种基本的活动模式，不过对未玩过的人来说，能做到这种程度确实会让人感叹。
　　“为什么你郊游的背包里会有机模？”
　　“为了让自己定心，但实际上也没起到安心的作用。”很矛盾的话，但就如字面所述。牧生时常会把制作的MS放在书包里，悄悄带去学校。就像有些人走到哪里都带着书，只是习惯，并不是为了看书。
　　“原来不是为了送我才特地带来的呀。没关系，能收到我就很高兴了。”莉儿转身在庭院里寻找适合放置MS的地方。
　　说真的，当初会把MS放进背包里多少是存了这个念头的，想到万一有需要就把MS送给莉儿也没关系。话虽如此，终究是有点后悔的，却绝对不能说出口。
　　“放哪里好呢，这边还是那边。。。。”莉儿专注着MS的放置。
　　牧生莫名的心跳加快。杂志的附赠的MS，此刻像是他的一个分身一样，即将停留在莉儿内心的某处。
　　犹豫了一阵，她在正中偏右、作成小河的长丝带边的空地上，放下了MS。
　　“放这里，它就像是大家的保护者一样。”
　　确实如此，在一群平和的毫无抵抗能力的玩偶之中，在孩子气十足的建筑群之中，有这样一个远离人群的，傲然站立的卫士，保护着庭院的和平。这是GAT-X105最好的归宿了。
　　与其在牧生家被当成败作而雪藏在陈列柜深处，还不如放置在庭院之中，它在这里比哪个玩偶都要崭新，比哪个都现实。是这个庭院中，强大的、唯一的男子。
　　MS也非常满意这个归宿，似乎可以看到它绿色的眼睛里闪烁的光芒。
　　
　　
　　2人都默默的看着庭院。
　　此刻的牧生，早已经忘了今天想问的第3个问题——之前，莉儿来他家时提起的：就算回去也会被赶出来。那到底是什么意思呢。
　　他们身后是蜿蜒的石阶，再往上就可以看到前方有一扇被藤蔓爬满的黑色大门。
　　只是，在此刻的气氛之下，谁都没有去在意那扇大门。