　　第二章 基拉----恶魔中山
　　
　　
　　琴美在莉儿的视线压迫下，将来这的原因说了一遍。
　　“。。。简直就是笨蛋”莉儿耸了耸肩，扬起的细发散发着香气飘落在下颚。
　　“真是笨蛋”她重复了一遍，出人意料的，似乎这次心情很好，模糊的声音里带着笑意。
　　。。。。。好吧，确实像傻瓜，这点我也同意。牧生表面显得很气愤，心里却赞同。
　　琴美撇着嘴低下了头。
　　唯发愁的皱着眉头，看向斜下方叹了口气。
　　莉儿再次看了牧生一眼。
　　“怎么？”
　　“没什么”
　　小巧的嘴唇，唇角上扬，笑起来，“呵呵呵呵呵”却只是低沉的带着气息的笑，笑声不断。随后她以很快的速度离开了。
　　摧枯拉朽的蝉鸣声中混杂着她的笑声，在牧生听来简直就是一种恐怖的声音。
　　
　　
　　——回家路上
　　“中山啊！”
　　听了事情经过的裕贵意外的认真，像受了打击皱着眉。
　　“很糟糕？”
　　“差不多”
　　牧生含糊的点着头，原本打算一笑而过的，如今已笑不出来。“我这是在干嘛呢。。。”
　　裕贵拨开额前的长刘海，走向路边的停车场的矮墙。
　　牧生和唯、琴美围着裕贵停住脚步。
　　这个停车场是K中学的学生们在放学以后商量事情或者秘密告白的场所。周围类似的地方还有4处。
　　“我说，小美你就不能少给牧生惹点麻烦么？”
　　把琴美叫做小美或者阿美，在男生当中也只有裕贵和牧生而已。牧生在人前一般都叫小暮，裕贵就比较随意了。
　　“为什么是我的错啊”
　　“就是你的错”
　　裕贵的话本没有特别的意思。琴美却不这么想，她会认为很过分而生气。吵架对于裕贵和琴美来说是家常便饭，就像一种游戏，对此习以为常的牧生和唯无话可说。
　　“话说，你干嘛对中山说的那么清楚，为什么会去那种地方找牧生的恋人什么的。你是笨蛋么，真是自掘坟墓。”
　　“那裕贵在那种情况下会说什么？我们3个人都在后院的理由，怎么想都很难回答”
　　“那中山在后院的理由呢？”裕贵并没有正面的回答琴美。
　　“她说是来用焚烧炉的。”
　　“在那么荒凉的地方，会是什么事情？”
　　焚烧炉的三面都被水泥建筑所包围，原本就很少被用来焚烧东西，倒是成了大型垃圾的临时置放场所。而且，学生一般也只有学期末大扫除的时候才会用到。
　　“至于是什么事情，她说没有必要告诉我们。”
　　“那你不是也没必要告诉她理由么。”
　　“裕贵”适可而止吧，牧生开口介入。
　　“没关系啦，牧生，你不需要袒护她。”
　　琴美真的有点生气了，最好的做法就是停止话题。
　　“我不是袒护她。现在的问题不是——为什么会变成这样，而是——以后要怎么办才对吧。”
　　“牧生你可真冷静。似乎最受打击的人应该是你才对吧。”
　　“最初我也很吃惊，但是从比较现实的角度来考虑的话，那只是偶然而已。”
　　等到只有裕贵一个人的时候，应该和他说明是我动了在笔上做了手脚。牧生心想。
　　裕贵跳起来爬上了和他齐腰高的矮墙。
　　“虽说命运什么的根本不可信，但是牧生如果对中山有好感，她们（唯和琴美）2人从旁协助的话，也是很可能成功的哦。以后会怎么样是可想而知的事情，中山的传说又将拉开新的篇章。”
　　“。。。。。。。”
　　大家互望了一眼，叹气。
　　关于中山莉儿的传言有很多，真的假的根本无从知晓。
　　小学生的时候，莉儿由于长的漂亮又高傲，遭到同班女生的厌恶。吃饭的时候也是一个人。
　　于是第二天，为了报复，她用黑色马克笔在全班女生的桌子上写字。成绩不好的人，桌子上写“笨蛋”，长的肥胖的人就写“胖子”，长的一般的写“丑女”之类的，有点乱来但确实都是针对个人的弱点进行打击，结果全部女生一早到校就开始大哭。
　　即时是男生莉儿也不放过，有点恶作剧似的，她会给写情书的男生家里打电话：“你们家的某某用下流的眼光看我”像这样和对方的母亲说上一个小时。有男生义正言辞的在大家面前气愤的指责她“你可真是恶劣的人”，结果她就反驳说“脚这么臭的还在这里耍什么帅，真是笑死人了”，总之招惹她的人都会遭到报复。
　　另外，还有一些谣传，说她为了得到男老师的袒护而故意诱惑他们，利用光之神的力量诅咒全班同学并且预言大家的死期等等。这些离经叛道的行为，以及令人畏惧的传言所包裹的莉儿，被一部分男生叫做基拉---恶魔中山。
　　“如果以后中山把牧生作为攻击目标的话，那我们不就成了恶魔传说的见证者了么。”
　　“别开那么恶劣的玩笑了”琴美嘟囔着说，裕贵却完全不在意。
　　“说不定到家的时候中山已经往牧生家里打电话了。如果恶魔打寿司店的外卖电话，而且不一直不挂电话，那不是要妨碍正常营业的么。”
　　“真是恶趣味的恶魔呢。”
　　我自己倒是没关系，给店里带来麻烦的就讨厌了。
　　“我会联系中山的，试着向她说明并道歉。”
　　“不必了，唯没必要这么做。”牧生回绝的唯的好意。
　　“或许根本没事，如果真有什么事发生，那时候我会向她解释清楚的。”
　　“你能联系到她？”
　　“总会有办法的”
　　仔细想来不管是命定的恋人游戏还是中山的传说，2者都有共通点，就是虚假的成分居多。
　　在后院确实有点震惊，居然在那种情况下遇见。如果放在平时，很普通的相遇，至少是不会让人觉得诡异的。要来的话就来吧，牧生由然产生了一种想要挑战那犀利目光的情绪。
　　“牧生君这么说的话，那肯定就是没问题的”唯微微的笑着，拍了拍书包。
　　“哦，我期待已久的零食时间。”裕贵高兴的从矮墙上跳下来。唯从书包里拿出白色的纸袋，上面点缀着橙色的花纹。给你，递给了裕贵。
　　“开吃开吃”裕贵快速的打开袋子，拿出卷曲型的丹麦酥皮饼，带着大而多的奶油。
　　“哇——果然还是唯家的巧克力丹麦饼好吃啊”
　　大脑疲惫的时候就该补充糖分，裕贵边说边吃，不一会已经2个下肚。唯家里的店名叫“夏洛姆”是一家手工制作糕点店，她经常带来店里剩余的糕点。牧生的最爱是店里的奶酪三明治，偏爱甜食的裕贵最爱巧克力丹麦饼。卷曲的中心处，表上奶油浇上一层巧克力然后烘烤出来的酥皮派，是夏洛姆的人气商品，杂志上也评论说“松软的奶油和脆爽的巧克力2种相对的口味都被酥皮派所融合”。
　　“沾到奶油了哦”琴美将餐巾纸递给裕贵。
　　“你吃过了么？”
　　“在等你的时候吃完了，留给裕贵的那份巧克力比较多哦”
　　“小美真是好人啊”
　　“也只有这种时候才会被你当好人而已”琴美耸耸肩笑起来。顺便说下，琴美家是三年前由超市改装成的酒屋，裕贵家则是做外卖的便当屋。
　　裕贵的零食时间结束，4人重新踏上回路。
　　“山看起来好近啊”唯看着路上正前方的山丘嘀咕了一句。
　　“真的呢”牧生也发现了。山的侧面几乎与民房相并排，各处广布的绿色的森林，多少比平时看的更清楚了。
　　“是下雨的缘故吧”琴美也望向那边，丘陵的山顶，钢筋供水塔对面那片广阔的天空，呈现出大片的橙黄色，黄昏即将来临。
　　“牧生，去流星屋么？”裕贵根本没有留意天空。
　　学校的南面，现在4人正步行的道路，再一直直走会和国道相交。
　　走过国道的路标就是丘陵了，而流星屋就在路标和丘陵入口处的地方。
　　“当然去啊”事实上，牧生昨天也有单独去过，不过流星屋就算每天去都不会觉得厌烦。
　　“我也去”
　　“那里是男生的乐园，女生禁止入内。”裕贵模仿色情大叔的口气回绝琴美。
　　当然，流星屋并不是那种女生止步的色情场所。确切来说流星屋是模型店，除了模型之外也卖游戏软件和便宜的点心，到了夏天卖锹甲虫和乌龟之类的小店，店里有50日元一次的古老格斗游戏的游戏机，平坦的桌面上透明无线操作手柄，玩游戏时有长椅或古老的凳子可坐，也可用来休息。对于手头不宽裕的小学生来说简直就是乐园一样的场所，所以裕贵说的也不尽是谎言。对中学生来说情况就有些微妙了，而对于牧生则是很重要的场所。
　　“真小气。那就算了，我和唯还有美术的课题要做”
　　“你们乖乖做吧”
　　“如果要我们帮忙作业那可是没门的”
　　“我可没打算要求助你帮忙”
　　那拜了。裕贵像要摆脱琴美似的略略挥了下手，又捅了一下牧生，朝着即将变信号的路口跑去。牧生也加快步伐，挥手向唯和琴美告别。
　　“阿——终于摆脱女生，世界清静了。” 裕贵在流星屋青白相间的屋檐下等着牧生，左右晃着脑袋松弛筋骨。
　　“我说你眼里难道就只有零食，真是个无情的家伙。”牧生稍稍扶了下眼镜。
　　“没那么糟糕吧，我有说谢谢，也有称赞糕点的美味。”
　　说起来吃完糕点之后有点口渴呢，裕贵说着走向小店旁边的自动贩卖机，买了一罐茶回来。
　　“不过，唯反正都认定牧生你了，我说什么她都不会在乎的吧。”
　　“这些根本都是没有定论的事情。”
　　2人绕过八角形的标志，在冰激凌广告牌边的长椅上坐下。
　　“可是，刚才谈论中山的话题时，唯就说了——牧生君这么说的话那肯定是没问题的。她可是很信任你的。”
　　“那纯粹是接话题才说的吧。”牧生打算就此结束话题的。
　　“不过”裕贵仍然纠缠不休。
　　牧生开始有点头大。
　　“我看她并不认为是无所谓的事情。”
　　如果真如裕贵所言，唯是在乎牧生的话，在玩命运女神游戏的时候，她应该会表现出更加不同的态度才对。
　　“话说，唯在男生群中还是很有人气的。要是被谁给告白了可怎么办？”
　　“无所谓啊。”
　　如果真有这种事情发生的话，也许多少还是有些在意的，但是目前他都没想过会发生这种事情。
　　“真的么？你不是在耍酷？”
　　“你呢，如果小美被人告白的话，你怎么办？”
　　“哈？完全没关系拉。”
　　“快瞧。”
　　2个男生和2个女生，4人因为关系要好，就自然的把他们分成2对—裕贵和琴美、牧生和唯，而事实上并不是那么回事。从4人自身来看，大家都是青梅竹马自然比普通朋友的关系要更亲近些，完全不见外，如此而已。
　　或许就是这样吧。
　　“哦~~”
　　从牧生和裕贵所坐的长椅前，走过一个身材高挑的女生。
　　白色的天然卷曲的短发随着步行跳跃着，与日本人稍有不同的脸孔。女子朝牧生和裕贵撇了一眼。眼光中有了然的意味，似乎在说，你们2个面孔很熟。然后，就那样走进店里去了。
　　“流星屋的大姐回来了。”裕贵的目光追随着那背影而去，被叫做流星屋大姐的女子是这家店主的女儿，比牧生他们大3岁左右的高中生。白色的轻柔质地的衬衫非常贴合身体曲线，短裙下延伸出的长腿都是那么地耀眼。
　　“你不认为大姐的胸部又大了点么。”裕贵对牧生说。
　　“你啊”就算这么想也不要说出来啊，很尴尬的。
　　“果然这里就是男生的乐园。”
　　“你。。。”怎么和色情大叔一样。
　　相比之下，个头瘦小，又长了一张娃娃脸的裕贵，在某些方面却比牧生更男子气概一点。牧生从长椅上站起来。刚才还说着没有女生的世界清静了，结果话题还是围绕着女生，让人有点郁闷。
　　“下面去哪里”
　　“店里”
　　绕过聚集在游戏区的小学生们，牧生走进了店里。
　　“欢迎光临。”店主小林扫了一眼牧生，从里屋答话。
　　牧生点头算是应答了。相对于热闹的店铺门口，里面十分安静。巨大的货架从地板一直堆放到天花板。光线有些暗淡。货架上摆放的都是模型的配件以及各种不同风格流派的模型。有少量的普通战车和军舰模型，大部分都是MS——由人在里面操纵的一种装载机械兵的机械模型。
　　牧生痴迷的就是组装这种机模。在教室里牧生所想到的，在家大半的时间都沉浸在兴趣里，就是指的这件事情了。
　　MS虽然原本是人气动画系列的周边产品，如今在动漫圈以外也是相当有人气的模型。店里陈列的被裱装过的模型，大部分都是目前热销的MS。牧生一排排按序看过去。
　　果然很不得了啊。无论是外表还是8种组装方法，都彰显着大岩先生的风格呢。大岩先生是流星屋里自己制作并且裱装MS机模的一个作者。也是牧生目前关注的作者。他只知道那人习惯在机模的一角贴上“大岩”的字样，其他一无所知。
　　恩。。。
　　机体没有斑点只用鲜艳的紫色和青色相间上色，给人一种经历过战争的岁月感。看着大岩先生的作品，他就有一种跃跃欲试的冲动，想把目前制作中的机体改造成类似的。
　　“我要回去了”不知什么时候进来的裕贵，在不远处翻看着游戏软件。
　　“那我也回去”
　　2人又一次穿过游艺区沿着国道回家。
　　“你没有买什么东西么？”
　　“没什么想买的。只是想和牧生单独待会儿。”
　　“你别恶心我了。”
　　“不是啦。和女生在一起总是不容易心平气和，始终会有一种烦躁的心态存在。
　　“哦”
　　这种心情能理解。不是讨厌唯她们，和自己相比2人更像小孩子。但是，总是4个人一起也会有厌倦的时候。
　　2人沉默着沿着国道慢慢前行。距离流星屋100公里左右的地方已经能看到“寿司店”的招牌。那是牧生的家。裕贵的家“花园亭”在更远的地方。
　　“刚想起来，我还没跟你说呢”牧生在寿司店的门前突然想起来。
　　“今天的命运女神的游戏，是我作的假.”
　　“这样啊。”
　　“嗯，是我自己移动了笔”
　　“。。。哦。。。”
　　“这事情没必要跟唯和美琴说了。”
　　“也是，那么回见”
　　“拜拜”
　　裕贵即便知道了真相也没有表现出吃惊的样子，就这样接受了。
　　之前还细数着恶魔的传闻，话题结束之后就像忘了一样。这样也好。确实男生之间这样的相处方式比较让人轻松。
　　牧生在店的后门，也就是自己的家门口前踌躇了一阵。终于放下心来。如果是女生，这种话题绝对不可能轻易就忘了的。
　　寿司店在牧生出生的时候还没有，是父亲后来才开的店。
　　最初只是个小店面，经过一次改造之后，现在1楼是收款处和几张餐桌。2楼是跪坐式的宴会厅。父亲在营业的时候经常和顾客们闲聊抱怨“生意不好做啊，最近大家都喜欢去回旋式寿司店。”但就中学生的角度看来，店里的生意依然是很热闹的。
　　父亲经常打着视察敌情的口号叫上牧生和哥哥政彦去回旋式寿司店。政彦比牧生大4岁，目前正在备考中。却完全不安心学习。牧生和哥哥都没有继承寿司店的打算。
　　寿司店2楼的一半和3楼都是住宅用的。房子外直接有楼梯可以到2楼的玄关，当然里面也是有楼梯的。外面的楼梯可以直接到达3楼，牧生平时都是走外楼梯。
　　打开门是狭长的过道，门的右边就是牧生的房间。虽然朝北，但打开窗就能看到下面寿司店的停车场以及国道。因为是3楼，光照充足，只是房中散布着东西就显得很狭小。
　　牧生扔下书包，拿起放在床上的睡衣换衣服。看着窗台上制作用的机体，心情平复下来。
　　矮桌大小的一张桌子和从家具店买来的一张椅子就构成了牧生制作的空间。椅子旁边的一张大书桌。除了考试期间，平时都用来放置物品。
　　“好了”
　　牧生转动一下肩膀，兴趣盎然地打开箱子开始制作。上个月刚发售的机模，最新的《兴趣》杂志也做了特辑的MS。单单组装起来只要1天就足够，花费一个月零花钱的1/3不到，却没有什么能比得上组装一个真正帅气的机体更有乐趣。
　　牧生从贴着星星标签的工具箱里拿出惯用的钳子。为了将称之为滑轮的零件与同样是塑料材质的护板相连接，首先必需把这些先拆开。在没有任何损伤的情况下，一点点地拆。
　　小零件的数量至少有300个左右，如果要开始组装的话，必须把这些一口气全部拆掉。
　　单看这些散落的零件，没有习惯的新手根本无从下手。牧生最初见到这些的时候也是不懂的。在哥哥的教导下，看着那些并不了解的灰色的部件组装之后，成为MS的活动关节的时候，内心渐渐被震撼。这简直就像变戏法一样神奇。
　　目前只需要务实的操作，并不是很有趣的阶段，所以尽早正确的组装起来就是现下的目标。如果是专业人士就不会拘泥于这个阶段，牧生还没有那么高的技术。大致滑轮部分的已经拆完了。现在只要再调整零件的形状。把钳子放回工具箱，清除零件周围残留的滑轮。??
　　啊，有点切的过深了。稍后再削掉吧。
　　后背修正成圆形，头也调整成圆形保持向下的姿态，牧生埋头苦干在作业中。塑料材质的手感让人很喜欢。将很小的东西放在指尖上考虑怎样才能完美的连接起来，通过剪切和消减来调整形状，这种感觉也让人沉迷。
　　楼下飘来寿司的香味，大概是在用电扇凉吹晚上要用的醋吧。窗外远处雷声阵阵，
　　国道上驶过的车辆，引擎声潮湿而沉重。牧生终于完成了组装灰色的零件，将取下的青白相间的机体部分安装上。
　　“。。。呵”
　　转动了下肩膀，扶正眼镜的同时看向荧光灯。再集中精神做一会吧。铁制的书架上陈放着一排牧生制作的MS。那个ZGMF-1000还没有上色，真想参考杂志上的设计将其改造一下看。
　　牧生突然想喝可乐，来到楼下，打开冰箱就那样站着喝起来。
　　咚咚。
　　门外响起了敲门声。什么嘛。又是政彦的朋友么。哥哥政彦总是不分昼夜呼朋唤友来家里，因此3楼的门经常被敲响。目前政彦不在家，不理会的话那人也会回去，但不管怎么还是出去和他说明下比较好吧。
　　牧生打开门。
　　中山莉儿站在门外。
　　“哇啊啊！”
　　原本即将冲口而出的惊叫，被牧生屏气吞没了。
　　“怎么，吓倒你了？”莉儿的制服、头发都湿淋淋的。牧生僵硬的无法动弹，连关门的动作都无法进行。
　　电影和电视里常出现的，男人见到穿着白色衣服的女鬼出现而吓得动弹不得，大概就和现在这样的感觉相差无几吧。
　　“好香的味道”莉儿看着僵硬中的牧生。
　　明亮的眼眸出现在视野里，牧生却觉得那眼睛里是一片黑暗。
　　“因为是寿司店”
　　“寿司就是白米饭配上点红色的那个？”
　　“那叫五目，我们家是专捏寿司的店”
　　现在是讨论寿司的场合么？然而思考象停止了一般，自己应该说些什么却无法开口。
　　“我饿了。”
　　“卖的食物不能拿。”父亲经常这么教导，而实际上有朋友来的时候，在父亲的允许下还是可以拿的。
　　“捏的寿司很好吃？”
　　“当然好吃，是店里的招牌。”
　　在对话的过程中，渐渐的牧生找回了冷静的头脑。一直沉浸在MS的制作中，沉浸在自我满足的世界中，突然发生的措手不及的事情才让他在一开始无法冷静下来，现在的话已经可以办到了。
　　“那么，你有什么事？”
　　“我能在这里留宿么”
　　腰被闪到了，还没有停止的迹象，这么看来是平时太缺乏锻炼了么。还是希望平时身心少点伤害的好。
　　“不行。”
　　“房间太小么？没有睡得地方也可以，只要有个落脚的地方就行。”
　　“不是这个原因。”
　　在这之前我们根本就是没说过话陌生人，就算是关系好点的，通常来说哪有女生会突然跑到男生家里留宿的。即使是琴美和唯，这样和牧生关系非浅的女生，也从没有这样。
　　“这可难办了”
　　“难办的是我才对吧。”绝对不行。这不会是恶魔中山的发起的攻击吧？
　　“很麻烦么”
　　“相当麻烦!”
　　说是麻烦其实已经有点动摇了。但不想被她发现，牧生的脚开始微微的颤抖。
　　他想起夕阳下，在蝉声肆溢的后院里的美丽而清冷的莉儿。现在就在牧生家门口的她，身后的远方，暮色四合有雷声滚过，看起来孱弱的身影却蕴含着一股强势。头发潮湿的顺着脸颊耷拉在肩上，白色衬衫衣袖下细弱的胳膊。牧生的意志一点点瓦解，本人却完全没发觉自己意识在沦陷。
　　“我们是命中注定的恋人吧”
　　“谣言。。。”根本不想被提起的事情还是被她说出口了。胸口一阵刺痛。明明就是假的，从莉儿的口中说出来就像是既定的事实一样，让人有点恐慌。
　　——牧生，吃饭啦。楼下传来母亲的声音。
　　——有人来了吗？
　　“没有，我就来”
　　牧生用手势制止了要开口的莉儿，快速小声地说：“总之。。去外面，在下面我家后门对面不远处有条小河流，你先在那边等我。你要回去的话也可以先走。”
　　“我等你”莉儿毫不犹豫地回答，随后嗒嗒嗒嗒踏着轻快的脚步下楼而去。
　　呼。。。。。
　　牧生有种快虚脱的感觉，扶着墙壁，朝楼下的起居室走去。
　　
　　
　　家后面有自用和营业用的2个停车场。穿过那边是一条狭小的单向车道，绿色的护栏对面是灌溉水渠。
　　莉儿就站在那昏黄的荧光灯下。
　　“晚饭你吃了什么？”牧生朝她走去的时候，莉儿先发问。
　　脚下散发着河水和青草的味道。
　　“普通的肉、青菜和酱汁而已”
　　“不吃寿司么”
　　“看来你很饿阿”
　　“露馅拉？”
　　“露馅了。”
　　你是想让我请你吃寿司么，还真不客气的说。但是现在，除了这个话题也没话可说。
　　说什么好。命运什么的就先不管它了。
　　“那么，你为什么不回家？”
　　“被赶出来了”
　　“被赶出来?”
　　“恩。回去也会被赶出来，所以不想回去”
　　完全不明白。而莉儿也没有再说明的意思。
　　“那有女性朋友家可以留宿吗”
　　“我没朋友”莉儿毫不掩饰。
　　“你这样难道就不觉得寂寞么？”
　　“闭嘴”
　　牧生条件反射的用手心一把档住了从下方迎面而来的拳头。相当骨感的手。
　　“丑话说在前头，我是连命运也要利用的人。”
　　“啊？”
　　牧生慢慢的压下她的拳头，与她对视。
　　“别以为硬说什么命中注定之类恶心的话，我就会乖乖接受。我根本不在乎，本人的恶魔传说再多添几笔。”
　　“你真能瞎掰”
　　不过，这种心情他能了解。既然都被强加了这么多谣言，怎么都说不清的话干脆放弃。被狠狠地拒绝就不会受到伤害，大概就是这样的心情吧。
　　牧生花了15秒来思考。如果不想被卷进恶魔的传说里，就马上回家。
　　这个结论有点不够帅气，就常识来说应该这么做。
　　然而，对牧生来说，从今天放学后突然出现的这个存在越来越强烈了。这个名叫中山莉儿的女子，如果多了解她一点会怎么样呢，会发生多么恐怖的事情真想见识一下，牧生如今就是这种心态。既然你发起了挑战，那么我也不想在这场胜负中失败。
　　另外，一向气势凌人，借用打击别人来强大自己的中山莉儿，却对他说没有朋友，没有可以容身的地方，会问他吃的什么晚餐，也会一个人在昏黄的街灯下等他。
　　那么。
　　“。。。留宿的事情，不是不行，只是有点麻烦”牧生看着莉儿小巧的脑袋闷闷的说道。
　　“总之先跟我来吧，在这里待着只会被蚊子叮”
　　“。。。。。。”
　　莉儿依旧毫无表情，眼神里浮现出些许感谢的意味。
　　“但是”牧生忽地放大声音清楚地说到“看了我的房间，不能发表多余的评论，不然你就走人，明白？”
　　女生应该没有见过四处摆满玩具机器人MS的房间。所以让恶魔见到这景象根本就是危险的，类似自爆一样的事情。如今说这些话可能有点过分，但当时说出让她留宿时才突然想到房间里的那些机体。我真是笨呐。
　　“明白”似乎想反驳些什么的，莉儿脸上闪过些微妙的情绪又消失不见了。
　　“那么，我们悄悄上去，不能被人发现”
　　“嗯”
　　牧生一边看着四周的情况一边上了楼梯，朝莉儿招招手。她也快速的放轻脚步声移动着。
　　政彦外出真是好运，父母今天也没有来过三楼。
　　“拿着鞋子，这边”
　　至少要收拾出可以立足的空间来，牧生让莉儿进入屋内。打开的门缝，莉儿从边上闪进来飘起一股柔和的洗发水的香味。
　　“哇。。。。”莉儿十分好奇的打量四周。
　　比莉儿还高的堆积起来的存放模型的箱子。铁制书架和窗下都放着一排排的MS。牧生变得非常紧张。现在莉儿没说“哇”而是说了“哦”，这让牧生的情绪更加紧张了。
　　“好厉害”
　　“你的爱好？”
　　“我可以仔细看看么”
　　“请便”
　　莉儿从手边开始凑近那些机模仔细的看了起来。因为和她作过约定，她如果无视这些MS的话，牧生或许又有点不乐意的。莉儿直盯着那些机体看。MS们似乎也紧张的看着她。纤长的睫毛上下扑闪着，带着湿气的发丝从肩上滑落到胸前。
　　“我去拿点喝的”牧生不知道该说些什么，只好这么说。
　　“谢谢”
　　牧生朝她微微点头，下楼朝着2楼的厨房走去。她似乎还没吃晚餐的样子，拿点吃的东西比较好。
　　但是晚餐只留了政彦的份而已，不能拿。也不可能和父母说明这事情，怎么办才好。
　　牧生想着打开冰箱，找到了一点希望。
　　他很快就回到房间，莉儿依旧盯着MS左瞧右看。
　　“拿来啦”
　　“哇”看着牧生手里的托盘，莉儿双眼发光。
　　“不是寿司，目前只有这个了”
　　牧生把冰箱里用袋子装的是乌冬面，经过烧煮冷却去水之后，整齐的摆放在盘子里。汤汁是芝麻汤，倒入小瓶子里，放在空碗边上。外加一杯麦茶。
　　“我可以吃么”
　　“这里没有其他人吃了”
　　桌子上放满了东西，牧生只能把盘子直接放在地板的凳子上。莉儿坐在椅子上。牧生没有其他地方可坐直接坐在床上。
　　“这个是早川做的么”
　　“没花什么时间做”
　　其实有更简单的杯面或者点心的，那些是自己买来当零食吃的，拿不出手。
　　“谢谢”
　　第一次见到莉儿笑，眼角有细小的笑纹延伸开来。肤色透明的圆圆的额头，润泽的嘴唇。她有一张美丽的脸，牧生真实的感到胸口被冲击到了。她比唯和琴美要可爱的多（裕贵的观点）。怎么说呢，应该是有着不同的存在感吧。也许是目前突然就在触手可及的地方才会有这种想法吧。
　　“这样放在里面吃味道也好的”牧生隐藏起沉重的紧张感，指着盘子上一个放味唐的小瓶子。
　　“我还是第一次把乌冬面放在汤汁里吃.”她有些好奇的摇晃装着芝麻汤的小瓶。
　　我开动了，她双手合十放在胸前。牧生有些发呆的看着莉儿，随后在目光对视的片刻慌张的用手扶了下镜框。
　　”恩。好吃。”莉儿发出感谢的赞叹。声音中混杂着咀嚼的声音。
　　“牧生君一直都吃这么美味的东西？”
　　怎么从早川的称呼一下变成了牧生君。这算什么啊.
　　“一般拉”
　　“怎么会一般呢。我只吃过稀释的酱油做的汤汁。
　　这只能说明，寿司店果然是不一样的。撇开莉儿的目的不说，这样的赞美很受用。
　　用着家里的食器和冰箱里的乌冬，说着今天是第一次吃乌冬面的女子，现在正在屋子里进食。
　　这些都有种不可思议的感觉。平时MS和杂志四处摆放的牧生的屋子，今天特地为那小女生收拾出来一片空间。莉儿咝溜咝溜吃着白色的乌冬面。
　　“我吃饱了”莉儿一口气吃完，小心的放下盘子，喝起麦茶。
　　又是一阵沉默。也许该打开电视看，或者开音乐。
　　但是，现在是这样放松的情况么。牧生有点烦躁。
　　“这里的机模都是牧生做的?”
　　“恩，全部”这次居然直接叫牧生了阿，还真不客气。
　　“好帅气阿。。。”这是赞美机模呢还是在赞美制作机模的我呢。牧生确实有点在意。
　　“全部都是机器人？”
　　“这些叫做MS”
　　“似乎听说过”
　　“动画里出现的机体”可是，我对动画不是很清楚。制作这些机体几乎靠的都是专业知识。
　　多余的解释似乎有点画蛇添足。说实话，对应的动画他都看过，乘坐MS机体的操作员姓名背景都了解，但对牧生来说最大的兴趣还是机体本身。
　　“我蛮喜欢这些的”莉儿似乎毫不在意牧生是否喜欢动画。站起来走到书架边，指着上面一架被单独放置开的机体。
　　“这台感觉很小型嘛”
　　MRX—010深桔色的机体，几乎不带圆滑的设计，给人一种冰冷感觉的机体。这个系列相对而言是比较古老的作品，是以前降价出售时买下来的机体。
　　“原来如此，确实感觉是反面角色使用的机体”
　　“差不多，在动画里它是主角的敌人，一个女驾驶员乘坐的机体。”
　　“什么样的敌人”
　　“嗯。。。带有危险气息又很矛盾，相当可怜的人。想变强大却被记忆所牵绊。”
　　牧生尽量不使用专用名词通俗的解释着。如果提到姓名他就会更加详细的进行说明，那样就变得挺糟糕。之前也有先例，唯和美琴都为此抱怨过。而莉儿或许是看在牧生帮她做了乌冬面的份上才礼节性的问问而已，实际上她对动画和机体都是不感兴趣的吧。
　　“强大但是很可怜的敌人么”莉儿看着那机体的目光更加有感情色彩了。是因为对反面角色深有同感么？
　　“。。。。我想要这个，这样说的话你会不会生气？”
　　“不会生气，也不会给你”这个机模很便宜，也不是我很喜欢的机体，但是或许不会再次制作了，所以不能送人。
　　“小气鬼”
　　“我说你。。”
　　“那么，我想看牧生制作机体”
　　“被人看着我就不能集中精神制作了，不行”
　　“真是太小气啦”
　　“不是我小气。不要因为吃了我的乌冬面，就得寸进尺哦”
　　“那就算了，睡觉”
　　“睡觉？我说你— 喂—喂”莉儿突然拉开坐在床上的牧生，自己躺在了床上。
　　“下来”
　　“不要”
　　牧生气的想发火又怕楼下听见只好作罢。你饶了我吧。在男生的床上躺着毫无遮拦的，真受不了。
　　“那是我睡得地方”
　　“那么一起睡吧？”莉儿半张脸埋进牧生的枕头里，只用一只眼睛瞧着牧生。目光涟涟。
　　身体无法动弹了，真有种想哭的感觉。
　　“喂”我可要袭击你啦，如果这话真说出口，牧生认为自己当真会那么做的，所以他害怕的根本说不出话。头脑血液不断上升。
　　他打开窗户，新鲜的空气涌入，稍稍转移了思绪。暑气未消的夜里，空气带着湿热而来，楼下的街道有噪音十足的卡车经过。
　　“你想跳窗么？”
　　“我又不是笨蛋干嘛要跳窗”他转过头，莉儿已经站在边上。
　　“视野不错嘛”
　　“当然，这里是3楼”深呼吸，牧生让身心都平静下来。街道的建筑从这里开始一直到学校附近的河流那带高度越来越低。周围也没有特别高的建筑物。借着窗户的灯光还能看见花圃和庄稼。河流那边的土地高度渐渐上升。窗户的对面是黑色的山丘。有些许星星散布在那一带的夜空。可以看到沿着山丘上行的汽车车灯。
　　“可以看见学校么？”
　　“那边。瞧，就是那片黑影”
　　“哎——”
　　2人并排站在窗边，眺望着窗外的景色。对于牧生来说每天都能见到的这些景色，第一次和别人分享，的确有一种新鲜感。他能感觉到2人的肩距非常的靠近。
　　远处，有电车驶过的声音。
　　“。。。。中山”
　　“叫莉儿就行了”
　　“呃，不要了，还是叫中山好”
　　“可你都直接叫龙濑他们的名字啊”
　　“他们和你不一样的”唯和美琴从以前开始就是直接叫名字的。直接叫莉儿的名字就让人感觉有点特别了。
　　“我说，为什么。。”
　　“嗯。。。算了。没什么”
　　“什么嘛”
　　——中山你难道经常这么做么？牧生很想问她：如果去后院的不是我，而是其它什么人，你也会跑到那人家里留宿么？他最终还是问不出口。
　　原本牧生就和她约定了“不要发表多余的言论，不然你就走人”她也确实很小心言行，就算说过些让人火大的话也从不说伤害牧生的话，所以牧生也不打算问多余的事情。他怕听了答案之后自己会有自爆的倾向。为什么会自爆呢，这是需要考虑的问题。
　　风吹过，莉儿的发丝随风飘摇，头发大半已经干了。
　　结果，那天晚上莉儿在他家留宿了，事情衍变到这地步牧生自己也很惊讶。关店之后父母就会到2楼休息了，哥哥政彦回来的时候牧生尤其紧张。好歹最终都安全的渡过了，似乎大家都认为牧生沉浸在机模的制作中，没有来打搅他。而他们一直压低了声音说话，直到家人都已经安歇。他们又小心的调低电视机的声音，而后聊起天来。
　　“你真的没吃过寿司么”
　　“没有，除了紫菜卷和五目以外”
　　之后，牧生为莉儿一一详细的讲解寿司的制作。
　　去厕所的话绝对要经过政彦房间，牧生经过的时候就尽量放低脚步声，莉儿就正常的走过也不掩饰。
　　已经过了半夜2点，牧生头脑昏昏沉沉的，心想着要睡觉却有一种抵抗意识让自己清醒了，就这样一直持续着。莉儿不知道是否入睡了，看样子她是没睡着。她睁着眼睛很有精神带着笑意。说实话牧生有点开心。说完寿司的话题接着聊动画中登场的MS，牧生喜欢的游戏，莉儿看的漫画等等。
　　“最后打倒BOSS之后，谁也不知道勇士去了哪里。”
　　“死了吧”
　　“我不这么想。这个游戏是以回乡，然后大家得到幸福来结尾的，相当感人”
　　“这么说，我似乎看过。被国家所驱逐的公主，踏上了复仇之旅最终当了女王，不知为什么好不容易夺回国家的女王却神秘消失了。”
　　“不知道为什么，总觉得那样很帅”
　　“很帅？”
　　牧生朝床边靠了靠，莉儿也面朝椅子的方向。聊天话题逐渐变成：夜晚晴朗的天空颜色是淡蓝的之类；偶尔身体觉得累了，就躺下。这期间牧生唯一可以看清的就是莉儿的腿，白皙又纤细，除此之外在黑夜里都是模糊不清的。最后还聊到裕贵他们，以及往昔的回忆，都一并说了。莉儿默默地倾听着。
　　凌晨5点，是习惯早起的牧生父亲要出门的时间了，莉儿必须在这之前离开。打开门，沐浴在户外早晨清爽的空气中，缺乏睡眠的沉重的身心也变得舒爽起来。鸟儿以及草丛里的小虫依旧唏唏唏唏的鸣叫着。
　　“再见”莉儿回头挥手道别，然后向国道右边径直走去。牧生目送她离开，直到那身影越来越小，完全消失。
　　只剩自己了，牧生松了口气，巨大的成就感与充实感油然而生。就像彻夜通关了RPG玩到了结局，或者是最终完成了新的MS组装，那种感觉，就像浸泡在蜜糖之中。
　　中山莉儿，让人意外的也有很可爱的一面嘛。
　　如果中山莉儿真是命中注定的恋人的话，那也不错。每当牧生想到这里就会觉得脸红。刚才他居然也有想：莉儿会不会还来我家？下次来的话，不管怎样都要招待她吃寿司。总之，这次的事情是连裕贵、唯、美琴都不能说的秘密。
　　中山也是，在学校里遇见的话也必须要求她保密。什么时候说好呢，会有说话的机会么？
　　虽然不想承认，但牧生已经完全落入莉儿的陷阱之中。
　　这也许只是恶魔中山发挥魅力的一个开端也说不定。