　　第七章 月之河
　　
　　
　　“中山似乎连夜逃走了。”
　　这是牧生最初听到的，让人震惊的一条消息。
　　“啊？”
　　听了裕贵的话，牧生不自觉的诧异，拔高的声音在教室里回响。
　　这是三天中考的最后一天。第一天和第二天莉儿都休假。牧生不由地猜想她是身体不好，还是又任性行事了。总之他原本打算今天考试结束之后就去教会看看的。
　　“什么原因？是经济上的问题么。”
　　牧生压低声音，弯下身子，尽量避免引人注目，向裕贵询问。
　　“不是。原因我也不是很清楚。听说那里的牧师因为欺诈嫌疑，已经潜逃了。”
　　“欺诈”
　　“是的。骗取信徒、故乡一些有来往的人以及对福利事业关心的人的捐款，说是捐款的一部分作为给孩子们的教育经费，剩下的资金投资公司失败之类。。。实际上是否有投资都还是问题。也有说挪用资金的不是牧师，而是和牧师相关的一群人。”
　　牧生眼前浮现出只有一面之缘的、长着细长眼睛的牧师的脸。说他是那种淳朴老实的人么，也好像是的，牧生对他并没有特别深刻的印象。
　　“以前也有传闻，说他收养很多孩子并照顾他们生活，是个给人印象相当好的牧师，所以很多人都相信他，父亲这么说的。我家经常送便当去的那家公司职员们说大家都被他骗了。
　　“啊。。。”
　　牧生一阵发呆。義夫曾说过的“大人的谣传”肯定是指这件事情了。这对牧生来说是无法理解的事情，裕贵也只是将父亲的原话复述一遍而已。
　　“那——警察要去嘛。”
　　牧生现在也只能想到这个问题。
　　“肯定要去，他们还要逮捕牧师呢。”
　　“孩子们会怎么样，中山呢。”
　　“这个么。。。。正常来说，作为欺诈用的诱饵，带着他们逃跑反而麻烦，应该会被丢弃吧。
　　搞不好，现在已经被杀了也有可能。。。”
　　“住口”牧生一把捂住裕贵的嘴，就算是玩笑他也不想听到这样的话。
　　“抱歉。”
　　裕贵掰开他的手，神情不自然的低了头。
　　“确实，现在不该开这种玩笑。”
　　“。。。。。”
　　“但是，冷静的想想，不管牧师有没有被逮捕，对孩子们来说情况都不妙。。。。呃，这个，我并不是想吓唬你。”
　　牧生更郁闷了。原本今天打算和莉儿商量一下关于诅咒的事情的。大岩先生发来的邮件里，应该有解开谜团的线索的。或许，就是因为遭遇了痛苦的事情从内心产生的执念，也可能与大岩先生所喜好的不可思议事件有关。
　　但是，现在一切都不可能了。
　　牧生非常郁闷，内心正在挣扎的时候，上课铃响了，考试开始。
　　（3x+6y）-(x-2y)=2x+6y………和情绪无关的一部分意识自动运作，开始解题。
　　这些是牧生熟悉的公式，是和大人们几乎无缘的一些东西。什么事情都不需要操心的人也有的吧。牧生的世界和成人的世界却都如此现实，离不可思议的世界如此遥远。
　　今后，就要和莉儿分离了么？
　　她会去牧生无法企及的地方么。
　　或者，她难道——。
　　想到最糟的后果，牧生拿着铅笔的手止不住的颤抖。一股酸涩涌上来。不会，不可能会发生的。她是最强悍的基拉——恶魔。不可能轻易就死了。
　　
　　
　　“啊，牧生”
　　考试结束就要下课的时候，牧生迅速冲出教室。
　　听到唯喊他，他却没有时间回头。路上经过家门他都没进去，一个劲地向前冲。
　　教会的门紧闭着。周围并没有警察的踪迹。牧生从以往的入口进去。经过放置闲物的后院，去森林的石阶途中，一个人都没有。而且连莉儿那么重视的庭院也不见了。
　　只留下被压扁的一块草地，昭示着那里曾经是庭院放置的场所。转过头，就能看见那扇大门。铁栅栏上依旧爬满藤蔓。如果有人进出的话，藤蔓肯定是被切断掉落在地上了。
　　牧生失落地走回后院。他以前坐的椅子倒在地上。四周寂静。最终，哪里都找不到莉儿。也只能回家。。。等待吧。
　　对了。牧生走近墙边一个绿色的养乐多的瓶子。他记得以前莉儿是把钥匙放在那里的。
　　钥匙果然还在里面。他稍顿片刻，下定决心，拿出钥匙打开了门。
　　他知道这么做不好，可他并没有恶意，而且这里也没有警察，肯定不会抓他。牧生祈祷着向厨房里走去。
　　细长的走廊弯弯曲曲，在尽头左边是一块像玄关的场所。玄关的对面是2扇打开的门，门上挂着木质的牌子，走近看上面写着『礼拜堂』。牧生有点紧张，头脑发热便推开了门。
　　室内是日式的风格，这让牧生有点惊讶。旁边还连着2间屋子，屋子正中并排着立着黑色的柱子。里面是类似教坛一样的场所，放置着桌子，其他没有任何家具。打开滑窗，能看到一块黑暗细长的地方，更类似于集会场所。
　　。。。。。这是？
　　脚下似乎掉落了一个东西。牧生捡起来一看，是带着帽子的布熊。毫无疑问就是莉儿庭院里放置的那一只。为什么会在这里。。。仔细看看，凌乱的屋子里，放着似乎是莉儿庭院的东西。
　　为什么在这？是谁把庭院放这里的？牧生往屋里走了一步。
　　——啪啪、啪啪！
　　突然门外传来巨响。牧生反射性的从屋子里跑出来。
　　啪啪！
　　糟糕，有人在敲玄关的大门。牧生想都没想就往走廊跑，他都怀疑自己是不是会瞬间移动了，全速的往外跑。
　　他在院子里停下休息，看样子似乎没人来。将屋子重新上锁，再次调整了下气息，牧生谨慎地观察了外面的情况后从缺口出去。
　　“哇——”
　　“啊——”
　　他和正从那里进来的某人撞了个正着。2人同时大叫了一声。
　　“谁——”
　　“原来是牧生啊。。。。”
　　“你怎么会到这里来”
　　眼前的正是裕贵。牧生这才缓过劲来。
　　不止是我，裕贵说着手指朝身后指指。琴美和唯从他身后走出来。
　　“为什么你们。。”
　　“为什么？唯叫你都不理地往外跑。。。。看样子很急，大家都担心你。”
　　是吧，裕贵朝琴美和唯眨眨眼。
　　“我们也知道你很担心中山的事情，但是。。”
　　“如果牧生也被牵连到事件里就糟了，所以他们一定要来看看情况。”
　　裕贵夸张的作无奈状，琴美在一旁不住的点头。
　　“就是啊。而且2个女生一起来也不安全，所以拉裕贵一起来了。”
　　“。。。。其实，我也有点担心。”
　　　或许是琴美难得说话这么直白，裕贵明显有些不习惯。
　　牧生不禁笑了。琴美知道牧生此刻的想法，所以也没像往常一样同裕贵抬杠。
　　“果然，这里都没有人呢。”唯朝灰色的教会里张望。
　　牧生沉默地将倒地的椅子拉起来坐下。
　　“中山的事情，我们也很担心。”
　　“但是我们什么都做不了。。。”
　　琴美和唯坐在另一张椅子上。
　　“来之前我们问过松下以及和中山同一所小学的人，是否知道中山的一些情况。”
　　裕贵因为没地方可坐，只好就地坐在晾衣台上。
　　“然后呢”
　　死党们对他的关心，他由衷地高兴，也无法用言语表达出来。
　　“那个，她被叫做恶魔的原因不是她性格恶劣，这个你知道么？”
　　“恩——你们还问到其他事情么？”
　　她本人倒一直说是因为性格的问题。
　　“她是因为小学时期，突然间变得行为怪异，曾经在教室里宣扬：大家都被黑色的云所包裹的死亡预言之类。”
　　“那是怎么回事啊？”
　　话说，中山的传说里面，也有些恐怖的传说。但是，牧生一直认为那些是不靠谱的谣言。中山一次也没对他说过这些事情——但是，等一下。
　　——看见这条河，就有一种想逃到河对岸的冲动。
　　——看见那门，就会让人有种想逃避的念头，所以你最好不要看。
　　“。。。。”
　　“那期间，谣言越来越多，连教职员室都知道。后来，学校找来她父母，说这些谣言都是谎言，才渐渐平息下来。”
　　“父母？她不是没有父母么？”
　　“啊，是么。。。。。那也许是牧师吧。但松下他们说的是父母。他们那时都还是小学生，可能记错了吧。”
　　应该没错吧。莉儿说自己一直没父母。
　　“总之，这个似乎不是什么大问题。”
　　琴美又接着裕贵的话说。“她变的行为怪异是在那之后1个月左右的事。松下他们几乎都忘了，我们问的时候她才想起来。”
　　这期间莉儿可能发生了什么大事件吧。
　　“就是那个时候她被叫做恶魔的。基拉——恶魔的传说也开始了。我们也是第一次听说这事情。”
　　“。。。。。就是说，她现在的这种性格是因为那时候的某个契机开始的.”
　　“可能。我问的那人也说，之前的中山还是蛮可爱老实的，性格恶劣之后很多恐怖的谣传也散布出来了。”
　　也就是说——牧生开口把思路重理一边。
　　“那时候是小学2年级左右。。。。。我们大概7岁时候。”
　　“谁知道——啊，是的，没错。那时候M小校舍重修，听说只有2年级学生转移到临时教室上课。”
　　“难道牧生你知道些什么事情？”
　　“。。。不知道”
　　或者说，这一时间发生了太多的事情，让他有点混乱了。
　　目前，还是需要冷静的考虑一下比较好。
　　牧神站起身，将校服的裤脚整了整。
　　“接下来怎么办？”
　　“总之，还是先回家再说吧。”
　　牧生依旧在意莉儿的庭院被放在礼拜堂的事情，可他不打算带裕贵他们去看。
　　他们看了也不好，莉儿从来没有把庭院拿给被人看过，除了牧生。
　　“牧生”
　　唯叫住他，目光柔和。
　　“加油。如果有需要帮忙的地方，我们一定支持你。”
　　说完从书包里拿出一个面包，递给牧生。
　　恩，牧生接过来，内心微有复杂的情绪。如果唯像谣传说的那样，是喜欢我的话，现在就不会是这样的反应吧。。。。。。。。这事还是别管了。这种时候还考虑这些，我真是的。
　　之后，4人一起出了教会。裕贵一路上都在发牢骚：面包都没有的我的份啊。
　　
　　
　　窗边的书架上，整齐地排列着牧生的作品。
　　他们都是让人安心的家伙，虽然只是机模。牧生的情绪像往常一样冷静下来，集中心念，就能感受到细微的感触。
　　牧生看着MS，自己倒在床上，摘下眼镜。
　　7、8岁的时候啊——和『被诅咒』是同一时期，莉儿也突然变得的行为怪异。
　　这2件事那一个先发生？如果是诅咒在先，因为诅咒而成为坏孩子的莉儿，为了让大家害怕她，而故意表现的行为怪异，这样考虑的话事情就说得通了。可牧生的想法是诅咒在后。原因么，就牧生所知来看，莉儿作为恶魔也是条律要遵守的，破坏条律的话就会遭到2、3倍的惩罚，她不会对毫不相关的人表现出恶意。牧生他们并没有欺负或戏弄过莉儿，却和她扯上关系，这样也算是很例外了吧。
　　然后接受了被【诅咒】的事实之后——或者说为了接受这个事实，莉儿表面沉着，性格却变得恶劣起来。
　　这样的话，那个门，还有大岩先生发来的邮件。
　　牧生的视线又投向书架，看着莉儿喜欢的那款机体。MRX-010——红色的，线条简洁引人注目的反派设计。说起来，莉儿和这机体的飞行员角色很符合。
　　牧生心中，对事情的始末已经稍有头绪。
　　只是。
　　就算现在知道了过去的事情，莉儿已经不在这里，什么意义都没了。
　　她到底在哪里。命中注定的那个人就这样默然的，消失了。事到如今，才意识到，或许自从在游戏中动手脚开始，他已经陷在命运之中了。
　　牧生闭上眼睛，像往常一样进入睡眠。随后，他开始做梦。
　　树林中，他和莉儿手牵着手。牧生知道自己是在做梦，毫不羞涩地轻抚着她的后背和头，心情愉悦。这时，眼前景色突然转变，2人在狭小的座舱里。动画般绘画出来的绿色的计时器。
　　这是GAT-X105的内部。这时候2人不启动机器逃跑的话，森林立刻就会被激光烧毁。
　　明明知道情况紧急，但是，牧生完全不会操作机体。莉儿哭泣着用悲伤的语调说:我也不会操作。可是，它不是牧生做的么，只要你操作的话，一定没问题的。
　　莉儿说着就将头盔戴在牧生头上。
　　啊，等一下。
　　那一刻，牧生脑中闪过很多念头。启动机体，战斗，逃跑中被激光击中之类。失败的话被烧死了可怎么办——。
　　“啊”
　　牧生惊醒。是梦，却又相当真实，当时焦急的心情让他浑身冒冷汗。
　　窗外，天已经全黑了。
　　“现在是什么时候了。。。。。”
　　起床，戴上眼镜。
　　牧生想喝可乐，便朝屋外走。
　　这时。
　　——叩叩。
　　有人，在敲3楼的门。
　　不是幻听吧。为了确认，牧生顺势开了门。
　　“牧生。。。。！”
　　“啊”
　　就像是梦的延续一般，莉儿一下扑进牧生怀里。
　　“你都去哪里了”
　　甜美的柔软的身体抱着牧生。牧生迅速将莉儿带进屋子。
　　“我没有钥匙。”
　　为什么总是这样。开始对白都是错开的。
　　“钥匙？教会的？“
　　“恩。原先藏钥匙的地方没了。“
　　莉儿从刚才就一直低着头。声音细微地，不安地颤抖着。弯着腰，放在胸前的双手紧紧地握着。
　　“。。。在这里”
　　牧生从口袋里拿出钥匙。
　　“怎么在你这里！？”
　　嘘，牧生用石指做了个噤声的手势。现在，父母都还在店里，声响大了就惨了。莉儿点点头，充满疑问的目光望着牧生。
　　“今天知道你行踪不明后，我就想去教会看看情况。想到之前你藏钥匙的地方。”
　　“原来如此。。”
　　莉儿松了一口气。一脸疲惫，脸颊都消瘦了。
　　“你都怎么了，去了哪里？”
　　牧生让她在椅子上坐下，又重复了一遍最初的问题。
　　“。。。。三天前，牧生来教会的时候。”
　　莉儿像是在思考从哪里说起，低垂的眼睛转动着。
　　“实际上，那时候大家都已经不在了。”
　　这么说来，那时候教会确实很安静。
　　“先生突然说要搬家。。。。总之，就只拿行李。非常着急，就像要去避难，年龄小的孩子由师母带着先走。只有我留下来帮忙收拾。”
　　——之后，就和先生一起走了。途中，先生说还有没处理完的事情，就和他分开了。我和师母会合，坐车去一个从未去过的地方。比这里更像都市的地方，不是教会，像是旅馆之类的地方。师母说因为事出突然，我们去的地方还没收拾好，就先暂时住在这里。
　　“说是暂时，也不知道要多久。到了晚上我听到师母和某人小声说话，他们大概以为孩子们都睡着了，才会说的吧。但是我听到了。。。。我好害怕，所以一早我就逃跑了。”
　　莉儿的话语中隐约透着不安。
　　“我一路问路，花了一天的时间才回来。总之，晚上先在教会睡一晚，原本是这么想的，但是。。”
　　“钥匙不见了，所以才来我这里了。”
　　“抱歉。。。。我并不想给你添麻烦的。”
　　她站起来，消瘦的背影带着歉意。
　　为什么这次，你不像以前一样，厚着脸皮把在我家过夜当做是理所当然的事情呢。
　　为什么不再对我那么嚣张。
　　牧生不由地一阵心痛。
　　“我说，教会这次搬家的理由，你知道了”
　　“。。。。。我知道、先生做了坏事。”
　　声音有些哽咽，“是么，原来牧生已经知道。抱歉啊。。。”
　　莉儿低声说着。肩膀微微颤抖。哭了。
　　原来那么坚强的，在学校连男生都不敢欺负的中山，居然。
　　“别哭了。”牧生不禁连自己都有了一种想哭的冲动，他拼命地鼓励她。
　　“你要振作。你不是常说，自己既漂亮又聪明么？”
　　“可我只是个中学生而已。。。。”
　　莉儿更加没底气了。双手紧紧握着放在胸前哭泣。
　　牧生再说不出任何话语。要说是中学生的话，他也一样。面对心爱的女生——他内心早已认同，她是比其他女生更重要的人，因为大人做的错事被牵连，连居住的地方也被剥夺了，在自己面前哭泣的女生，这种时候，他却什么都做不了。他气这样的自己。我简直就是个孩子，像孩子一样踌躇着，烦恼着，在狭小的世界里无聊的生活着，根本是个笨蛋。
　　莉儿低着头，纤细的手指不断地拭擦着泪珠。手却一直保持着握紧的姿态。
　　啊——
　　莉儿手里拿着的，是牧生做的战士。GAT-X105。还有一些地方没有上色，它默默地守护着莉儿。
　　“你，不会是一直拿着这个逃跑的吧。”
　　她点头。
　　“抱歉，它本应该守护庭院的。”
　　“傻瓜，我不是在责备你，你不需要道歉。”
　　牧生感动的想哭。在这种残酷的现实之下，她内心所能依赖的，却是杂志附赠的一个机模，这只是一个大人甚至连小孩都能随手弄坏的无聊的玩具。
　　“借我一下”
　　牧生伸手从她手里接过MS。
　　但是，除此之外，没有其他还能做的。
　　我想守护的，是莉儿的庭院，我想解救的，是她被施的诅咒。
　　即使，在外人看来，那些只是无聊的事情，可这些已经是我们所能做的全部。
　　牧生拉出椅子，取出马克笔，仔细地给MS上色。
　　“你做什么？”
　　“把它完成”
　　“完成了之后呢？”
　　“把它放回庭院。”
　　现在我已经在你身边了，它就该回原来的地方继续它的使命。牧生这么想的，却害羞的说不口。
　　“完成之后，你会遵守约定以后直接叫我名字，对吧。”
　　“这事你就忘了吧。”
　　“不行，不能忘。”
　　这么说，从现在起，可以直接叫她的名字？奇妙的甜蜜感，在2人之间蔓延。
　　上色结束，牧生用吹风机的冷风吹干机体，接着休息的途中开始吃唯的面包，当然莉儿也有一半。
　　“很好吃。唯的面包。“
　　莉儿双手拿着满是橘皮果酱的面包，默默地吃着。
　　“说实话，到现在我还是觉得第一次的最好吃。”
　　“下次也让你吃吃我家的寿司吧。”
　　“好啊”
　　莉儿稍微恢复了一点精神。太好了。
　　牧生最后装上护角。
　　“这有什么用”
　　“装上这个之后，非常有机械感，感觉会很酷。”
　　作为设计的一部分，配件的细致刻画也很重要，他用专门的笔蘸上黑色，专心涂装起来。因为是细致的工作，牧生集中精神制作着。
　　莉儿看了一阵牧生的手和屋子里的MS。
　　“牧生，说说话行么，你可以不回答我。”
　　莉儿说完，也不管他是否回答，就开始自言自语。
　　“我呢，其实很早之前就知道的，先生做的不是什么好事。”
　　——什么时候开始的呢。先生几乎每天对着电脑，看一些与教会无关的东西，处理的全部都是数字，我见过很多次。还和一些奇怪的人在内室小声说话，也有人很多次来闹教会。
　　后来，我就问先生，是不是在做一些可怕的事情。先生一脸疲惫笑着说：没有哦，为了大家我也不会那么做的。
　　“很奇怪的，我知道先生那时候在说谎，可我那时就想必须和先生一起守护教会。即使先生是勉强的也好，如果不是真的【为了大家】的话，那大家就太可怜了。”
　　“确实，很奇怪。”
　　牧生视线离开了MS，回应了一句。
　　“恩，可笑的是，最终也没能保护大家，还给大家添了那么多麻烦。。。。可是，就算现在处于同样的状况下，我还是会这么想。”
　　“是么”
　　“是的。因为我是个坏孩子。。。”
　　“你不是坏孩子”
　　客观的来看是这样没错。站在莉儿的立场，自然会偏向牧师的。莉儿一直都是这么毫无戒备的，不顾自己的安危。
　　“坏孩子也好，就一直这样。”
　　“这次也是因为诅咒？”
　　莉儿低头，睫毛长垂。身边一旦发生什么，她都会认为那是诅咒的结果，她看起来已经厌倦了这样的事情。难不成，不，看来这次牧师的事情，她也以为是诅咒的原因了吧。
　　“已经不会被诅咒了”
　　牧生说着话，没有看向莉儿。
　　“为什么这么说？”
　　“因为今天晚上，诅咒就会被解开。”
　　“哎？。。。”
　　莉儿一脸不可思议的看着牧生。
　　“——完成啦”
　　长出一口气，牧生像往常完成作品一样，很有成就感的笑着。
　　1/144战士，终于完成了。
　　事实上，这样是否就能解开诅咒，牧生也不确信，只能赌一把了。
　　这个想法，他是不会和莉儿说的。莉儿也很清楚似的，没有追问。
　　“走吧”
　　“去哪里？”
　　“去你的庭院啊。”
　　牧生站起身。现在的情况下，莉儿不能再继续逃跑了，但是也不能在一直住在这里。现在能做的事情就去完成它。
　　“可以么？”
　　莉儿显得有些不安。
　　牧生想要鼓励她。
　　“你坐这个”
　　他从书架上把那部反派的MS拿下来，MRX-010递给莉儿。
　　作为交换。我乘坐刚完成的GAT-X105。
　　“根本不能坐。”
　　“这只是心意。”
　　“我知道，就是没法吐槽。”
　　莉儿唇角上扬。
　　“你还真了解我。”
　　“因为是你啊。”
　　牧生有点欣喜。然后他开始在抽屉里翻找，便携电筒和手电筒各拿了一个，连爱用的工具箱一起都放到背包里。还有，喝了一半的绿茶茶瓶也一起塞进去，那是几天前在琴美家买的便装型绿茶。
　　吃了唯的面包，拿着琴美的绿茶，还没有裕贵什么事，那就打个电话和他串供吧。
　　“就说我今晚是在你家过夜啊。”
　　“哎！牧生你今天外宿么？你终于开窍啦”
　　“开什么窍啊。”
　　“真不错啊。。。。事后告诉我经过啊。”
　　裕贵似乎理解错误，不过只要他明白，事先套好词就行了。
　　牧生的父母还像往常一样在店里工作。于是，他在起居室的桌子上留了张字条，说今晚在裕贵家过夜。最后把大岩先生邮件打印件放进口袋里。
　　牧生和莉儿出发了。
　　身后是渐行渐远的灯光，透过窗帘，越过格子窗户的微弱灯光，喝醉酒的大人们间歇性爆发的笑声，伴随着2人远去。
　　
　　
　　2人向着教会行进的途中，话语越来越少。等意识到时，2人都已经沉默了。
　　教会原本灰色的墙壁此时黑漆漆的，整个建筑看起来庞大了很多。牧生随手拿出电筒照着大门，悄声地用钥匙打开门锁。
　　“明明是回自己家，还要像做贼一样。”
　　“就是在做贼嘛。”
　　黑暗中，人去楼空的旧房子愈加显得古老。牧生用电筒照着脚下，轻轻地走着。地板发出低沉的声音，莉儿也不说话，恐怖的气氛弥漫开来。
　　“庭院应该是在礼拜室里吧。”
　　“。。。。恩，牧生你看到啦？”
　　莉儿的声音从黑暗中传来混杂着回音。
　　“大概，因为那里太黑了。”
　　“是么。”
　　莉儿从牧生身后走出来，推开尽头的礼拜堂的大门。
　　“这里面的滑窗一关，就算在白天也看不见里面的。”
　　开关的声音，随后黑暗的室内被微弱的灯光照亮。
　　“啊。。。”
　　牧生看了室内的情形，内心一阵难过。榻榻米上，庭院被破坏的七零八落，惨不忍睹。
　　纸花撕碎成片，空箱里的温室被毁坏，当作水池的玻璃碗裂成2片。玩偶们也是大多都被扯坏了。
　　“是谁弄的。。。不会是你吧？”
　　“不是”
　　“你知道都被破坏成这样子了？”
　　漠然的点头，莉儿面无表情，在一堆被破坏的庭院前，冷静的说着。
　　“离开之前，先生着急地大发脾气。。。但是，算了。”
　　那种状况之下，根本没办法的。莉儿压抑着悲伤的情绪，拾起脚下被扯坏的纸片和假花的碎片。
　　“怎么能算了。”
　　牧生也开始捡拾身边的碎片。茶色的像点心一样小巧的布狗。腹部破裂开来，黑色的眼睛却像是在笑。
　　牧生从背包里拿出工具箱里的胶带，将小狗的肚子修补好。
　　“把它修补好吧。中山”
　　幸好，工具箱里有粘合剂、刀具，剪刀和胶带。这些都是平日里做机模时很少用到，只是作为工具而一起收集的。
　　“我也来帮忙”
　　“。。。。。”
　　“你的诅咒，不是只有完成庭院才能解开么。”
　　牧生把摔坏的散开在地上的箱子，按照原来的样子重新折好。把温室的残片补齐后放回箱子里。
　　“这是温室么，都不像。”
　　“将就一下吧。。。。”
　　“别哭了～快点收拾。”
　　“恩”
　　我喜欢牧生。莉儿似乎低声说了一句。难道又是幻听了。
　　莉儿将MRA-010放置在礼拜室的教坛上。牧生也把GAT-X105并排放在一旁。
　　在这个没有十字架，也没有玛丽亚圣象的教堂里，只有2个机体守护着作为操作员的牧生和莉儿。
　　2人安静地做了一会修复工作。玻璃做的水池，断裂处平滑，只要透明粘合剂就能修复。灯光经过一段时间，渐渐变的亮了。修复了各部分组件后，莉儿从教会的橱柜里找出圣诞节用的装饰品作点缀。庭院经过这番处理变得更加漂亮了。
　　2人制作的庭院，和以前自己做庭院时的感觉完全不同。这次是2人的庭院。莉儿一副不可思议的神情自言自语着。
　　“我说。。。有些事情想问你。”
　　庭院的大致快完成的时候，牧生开口了。
　　“我听说。在你变的怪异之前一段时间，和被诅咒的时间，是同一个时间段。”
　　莉儿停下了手中的动作。
　　“那时候发生了一些事情，你父母也被学校找来谈话，之后不久你就被叫成恶魔了吧。”
　　“你听谁说的？”
　　“松下还有和你同一个小学的那些人——”
　　松了一口气，莉儿紧张的脸上换上一副苦笑。
　　“他们啊，又再传播谣言了。”
　　“谎言么？”
　　“是的。因为，我自己。。。对这些事情都不知道啊。”
　　“。。。。。。。。。”
　　“这不是很奇怪么？自己的事情，连自己都不知道。”
　　“是很奇怪。”
　　牧生说完，一度无语。
　　“那我问你别的事情——虽然之前我也问过你同样的问题。”
　　牧生扶了一下眼镜，直视莉儿。
　　“诅咒你的那个人，是谁？”
　　“，。。。。。。。。。。。。。”
　　“以前你也说过，这事情你说不清楚。”
　　“我不说，是因为牧生根本没办法解。”
　　“如果我说是魔王，你能相信的话，我就告诉你。”
　　“。。。这个。。。。”
　　莉儿不语，牧生等了一下，没等到后文。果然啊。
　　“你。。。。。不会是连自己被谁诅咒了都不知道吧？”
　　“。。。。”
　　“过去的事情，松下他们说的也是真的吧。。。”
　　“我。。”
　　莉儿脸色突变，握紧了拳头想要砸向庭院。
　　“我没说谎。我没有说谎啊。”
　　“啊，快住手。”
　　牧生抓住她的手腕。
　　“冷静点。我不是责备你。别生气。”
　　不听，不听，莉儿拼命摇头。牧生怜惜地想要抱住她，却找不到恰当的时机。
　　只是多次将手放在她头上和肩膀上。
　　“没关系”
　　为了不让她破坏庭院，牧生尝试着移动脚步，再度深呼吸。
　　“我说，你还记得么，你第一次来我家时，我们说起过的，你很喜欢的那架MS的驾驶员的故事。”
　　“。。。大概记得。”
　　莉儿小声回答。
　　“那个角色，和你很像。”
　　——反派，很可怜的人。为了让自己强大，而舍弃了记忆。
　　牧生再次伸手安抚她，并将大岩先生的邮件拿给她看。
　　前半部分省略，直接从投稿的不可思议事件的稿件引用部分开始。
　　
　　
　　在这座城市南边丘陵的某个地方，有一扇能用记忆做交易的大门。
　　门的那边有一座庭院。
　　将记忆的一部分埋藏在庭院的某个地方，可以使你变得坚强。
　　当你走出大门的时候，你埋藏的记忆和你所作的交易，你将全部忘记。
　　在你想找回记忆的时候，你会遭受诅咒。
　　
　　
　　“这个。。。”
　　“最初看到这段的时候，我就觉得这应该和你有关。听你说了过去的事情之后，更加坚信了。所谓的关联不就是指这个么。”
　　
　　
　　据我推测，七八岁的时候，你大概遇到了什么事。
　　那时候，还不知道这个传说的你，无意中跑进了那扇门。
　　在那里，忘记了痛苦的回忆，回来的时候已经变成坚强的恶魔了。
　　所以，一旦你流露出善意的时候，坚强的那个你就给自己施加会被诅咒的意念。
　　“那么，那个庭院？为什么我会认为，庭院完成之后诅咒会被解开。”
　　“我们继续看邮件的后面，就能得出结论。”
　　
　　
　　我不认为事情就只是这篇投稿所讲的这样而已，这个谣传应该还有后续。
　　俗话说“害人反害己”，诅咒这回事，也是需要特定的场合和实现诅咒的要素的。
　　
　　
　　更何况是根据交易而产生的诅咒，失去记忆只是因为心被埋葬了，这对诅咒来说并不平等。
　　所以必须存在一个打破诅咒，而使交易无效化的暗示。
　　“所以，这个暗示的条件就是指完成庭院。”
　　“但是，庭院何时才算完成，我都不知道啊。”
　　“这个么。。。。”
　　可能是参与了庭院的制作缘故，牧生似乎已经能明白，庭院到底缺少些什么了。
　　“这个庭院的材料，都和你的记忆相关的东西吧？而，你在门的那边埋葬了一部分记忆吧”
　　“那只要去门的那边一切就清楚了。”
　　听了她的话，牧生不住地点头。以前的莉儿，是不是有做过不可思议的交易，或者是发生了别的什么事情，这都不得而知。但是，他相信，在门的那边一定能找到些什么，那是解开莉儿的诅咒，完成庭院所必须的东西。
　　“去么？”
　　“。。。。。我害怕，但是有牧生在的话，我去。”
　　微明的夜色中，莉儿的瞳仁看起来比平时更大，牧生直视着她的眼睛。那是充满信任的眼神。
　　牧生一时间想起了浅井操的话。
　　——就算她一直是坏孩子，只要牧生在身边，她也一定很满足了。
　　他胸口一紧，又轻轻摇了摇头，随后站起身来。
　　
　　
　　最终决定由MRX-010来守护庭院，他们带着GAT-X105出发了。
　　刚走到走廊，牧生立刻顿住了。
　　玄关的大门处。玻璃窗的那边，有一个黑影——？
　　“怎么了？”
　　黑影瞬间消失了。莉儿因为牧生高大的身形遮挡的缘故，什么也没看见。
　　“没什么。”
　　也许是眼花了。肯定是眼花了吧。不放心，牧生在背包搜索了一阵。拿出一把折叠刀和尖嘴钳。犹豫了一阵。考虑到是防身的，他最终挑了尖嘴钳，放进口袋里。
　　月亮更亮了些，空气也更加清冷了。
　　“门已经开了嘛”
　　两扇打开的门，轻轻在夜色中摇晃。枯萎的藤蔓和黑小的蔷薇花苞掉落在地上。门扉和石头的门柱仿佛黑色的，巨大的漩涡一样。破碎的门灯只剩下表面的黑框。轻轻一推，锈迹斑斑的金属发出摩擦地面的声音，门开了。
　　“我可以拉着你么。”莉儿问。
　　牧生没说话，只是伸手拉住她的手。莉儿立刻紧紧地握住他的手指，她的手果然有些冷。
　　门内前方是一段上坡路，两侧是不断延伸的，像悬崖一样直耸的墙壁。
　　黑色的树木和树枝像是负重一般向下垂着。脚下的路似乎是人工铺陈的，只是一路上堆积着枯叶和垃圾，使步行更加艰难。时不时就有要滑倒的可能性。2人小心翼翼地向前走着。
　　“你来过这里吧，这次可算是旧地重游了。”
　　“。。。可能。。。吧。”
　　沙沙，不时传来风吹动树枝的声响。莉儿缩了缩脖子，紧紧地握住牧生的手。
　　前面的路依然是上坡。
　　“那是什么”
　　莉儿朝右前方指了指。牧生看过去，那边是一个直立的石柱，上面缠绕着垂下来的树枝，树枝像是在粗大的蛇身重压下而下垂着，形成了一幅奇妙的景象。附近还有竖立着三根相同的柱子，有一根倒在地上。再前方的路有朦胧的月光普照，可以大致看见有已经腐朽的建筑物。
　　“这里曾经是住宅吧。。。。现在只残留了这些柱子和藤架。”
　　也就是说，以前这里曾经住过人。深沉的夜色，让人无法清晰地辨认，建筑物上攀爬着常春藤，在夜色中勾勒出更加庞大的轮廓。整个建筑仿佛是从沼泽里爬上岸的生物一样，墙壁上4个黑漆漆的窗户，如同4只眼睛。
　　“你想到些什么吗？”
　　“没有。好可怕——怎么了。”
　　牧生把手电筒来来回回地照了几遍，莉儿更加害怕了。
　　“啊，没什么。”
　　“有什么东西在这里？牧生，刚才你在教会也是。。。”
　　“别担心，没事的。”
　　往前走吧，牧生牵着她的手继续前行。身后有黑影移动的气息，牧生确实感觉到了。他最终决定先不说。
　　前面的道路越来越狭窄，坡度也变得陡峭，。满眼都是竹子、树林以及峭壁。2人走的相当辛苦。牧生不禁想到7、8岁的莉儿真能走那么远的路么？
　　走过一个转角，面前有空白的提示板。回首来路，那扇大门甚至连刚才走过的废墟都看不见了。之前那片延绵的景色简直就像梦境一样，完全消失了。
　　“你累了么？”
　　莉儿的脚步稍有迟钝。我没事，她答道，伴随着微微的喘息，果然是有点吃力的。
　　走到这里，高大的树木中途消失了，视野一下开阔起来。这里是四周被山环抱着的一片平原。
　　四处开满了水仙百合以及时令花卉。一片黄色，在这样的夜里不自然的盛开着。中心的一块空地上有一座小木屋。可以看到木屋上方的一片天空奇妙的微明。
　　“这里是，庭院？”
　　“我看更像是花圃。”
　　牧生停下脚步，从背包里拿出绿茶。想给莉儿的，但想到自己喝过的水杯，不方便。
　　“如果有纸杯的话就好了。”
　　“那就倒我手里吧。”
　　莉儿手心朝上双手并拢的伸出。牧生朝中心倒了一些茶水。莉儿捧着靠近，就像捧起泉水一样喝了几口绿茶。这种场合之下，牧生不由地想这是那种程度的间接接触了。什么？正好对上莉儿投过来询问的眼神。他慌忙装作没事地大口灌绿茶。
　　“啊。。。！”
　　“哇！“
　　“呀？”
　　突然视线一片黑暗，2人被一个黑色的东西袭击了。
　　牧生转而将手里的水瓶朝黑影扔过去。水花四溅。
　　那一瞬，只有一个念头，敌人——敌人出现了。下一瞬，他就拉起莉儿的手，拼命地跑。
　　“怎么了。。。为什么。。。？”
　　不明白。这种地方，怎么也不可能还有住民啊。难道会是流浪者么。还是说，在这个不可思议庭院里居住的什么人，想要驱赶闯入者？
　　嘎吱嘎吱、嘎吱嘎吱。
　　耳边冲彻着在林中奔跑的声音。前面已经无路可走。牧生慌忙之中从反方向的树林侧面逃走。他生怕灯光会暴露行踪，连忙熄灭手电筒。幸好，月光明亮，眼睛一下就适应了黑暗。
　　“牧生…”
　　莉儿的声音，牵着的手再次紧紧握着。沿着山坡一路奔跑，气息紊乱。
　　“怎么了。我们会被杀么。”
　　“不知道。万一有什么事，你自己先逃。”
　　“说什么傻话。我一个人在这种地方，怎么逃得出去。”
　　她生气的叫着。似乎在说不需要你担心我。
　　好吧。
　　“但是，你不是逃出来过么。”
　　“哎？”
　　“以前啊，你进来之后，发生了一些事情，最终又走出去了。”
　　“哎——可能。。。。”
　　莉儿迷茫地停滞了一下，连带着牧生也停了。
　　“还是说，先前你没逃跑？也没人追赶你？”
　　“这个么——”
　　“危险！”
　　啊，随着一声大叫，牧生为了保护莉儿，被一个黑色的沉重的东西撞飞出去。手腕和肩膀一阵麻痹，不能动弹。
　　“牧生！牧生！”
　　那团黑色的东西立刻站起来，这次当真朝牧生袭击而来。牧生拿出口袋里的尖嘴钳。
　　我真是笨蛋啊，当初放折叠刀就好了。
　　但是，现在的状况，为了保护莉儿也只能拼了。幸好对方也是没有武器的——。
　　“啊！”
　　脖子被敌人掐住了，牧生拿着尖嘴钳朝对方手臂刺下去，想让对方退缩。
　　“切。。。”
　　然而对方放开了手臂，立刻又一脚朝牧生面部踢过来。一阵乱殴和乱踢。
　　真疼啊。可恶。疼痛又愤怒的牧生全身蜷曲，拼命想着反击的办法。
　　啊，牧生大叫一声，原本缩成一团的身体突然伸展开，凭着感觉将尖嘴钳朝那人扔过去。
　　“呃。。。。”
　　敌人低叫一声。钳子尖端正中目标。对方受伤了吧，直觉告诉他应该没错。那团黑色滚到地上。牧生用力地踢下去。
　　“不要！牧神！不要，快住手。”
　　“哇。。。”
　　莉儿突然冲出来，紧紧地抓住他。
　　“会被诅咒的。牧生也会被诅咒的。。。”
　　什么？
　　莉儿浑身颤抖。可是这种状况下，2人都很危险啊。莉儿除了拉住他，又从一旁抱住他。将他拉向一边。
　　“会被诅咒。。。”
　　莉儿依然自言自语地念叨。随后放开他，回复到原先的姿态。牧生重又握住她的手。
　　——被诅咒
　　什么？
　　——因为她是坏孩子，所以没用。
　　居然能逃到这种地方来。那就这样。你不听话的话，只好这样做了。
　　“呃。。。。。”
　　牧生头脑中闪过一些沉重的意念。他摇摇头想将这些声音赶出去。
　　它们却顽强的和牧生产生了共鸣。像那个梦境一样。他和中山在同一架MS上，拼命地和敌人战斗着。驾驶员是他，和他一起在MS里的中山。。。。。？
　　“必须逃跑。。。。。。已经不行了，把我丢下，你快逃。。。”
　　莉儿断断续续的声音，像被黑暗吞噬一样渐行渐远。
　　“等一下，别走。”
　　牧生一把抓住她，在身心还不协调的情况下，又继续逃跑。
　　——必须跑。。。。不然。。我和莉儿。。莉儿她。。。。
　　呵，呵，呵。
　　头脑越来越热，可以听到自己胸腔内心脏剧烈跳动的声音。
　　而身体跑动的感觉就像MS一样机械僵硬。
　　我还能跑。
　　牧生一刻不停，他最擅长的就是长距离慢跑了。
　　依然是上坡路。两旁像游廊一样竖立着一排排小木桩。
　　——会生气的。。。弱小的莉儿。。。也想被人疼爱，想当个普通的孩子、不行呢莉儿。
　　走在前面的牧生仿佛能听到莉儿的心声，或者说是她的心声指引着他朝某个地方走去。
　　牧生明白，这个在逃亡的，恐慌的心声，不是牧生，也不是被叫做基拉——恶魔的莉儿。那是很早之前，同样在这条路上逃亡的年幼的莉儿。
　　——没有。。。。明明喜欢我的。。。为什么。。。
　　谁在呼唤。是谁。
　　被你埋藏掉的，用来和诅咒做交易的记忆，到底在哪里。
　　牧生心底不断的呼唤着。
　　一路奔跑的频率、炙热的气息、紧紧握在一起的双手，似乎2人永远也不会分离。
　　——。。。。求求你。。。妈。。。
　　牧生楞了一下。
　　那个词，是从来也没听莉儿说过的。
　　——妈。。。妈。。。
　　——莉儿。。。莉儿的。。。喜欢莉儿的、妈妈和爸爸。。。
　　“是你妈妈么？以前遭遇不幸的，是你父母么？”
　　“——恩”
　　突然，莉儿像被切断电源的一样，定在当场。
　　全身无力，一动不动。
　　为了支持摇摇欲坠的莉儿，牧生也停下来。
　　“呵。。。”
　　沐浴在风中。
　　身心的热气渐渐消退。
　　不知不觉间，两人已经跑到了山上。
　　
　　
　　月亮悬挂在身后的上空，脚下是低伏的草地。眼前是一片宽广的，城镇的夜景。
　　广袤的草地是一片深沉的墨绿色，同样色彩的又长又高的芒草，随风飘摇，不时地显出银色的穗子。
　　一片静谧。夜色下远处的灯光如同花朵一样零星的盛开。清风带着河水的气息。
　　“是庭院。。。”
　　“恩”
　　大自然中，醒目地耸立着一个高压送电线的铁塔，上面有2盏红色的引导灯，远看就像庭院守护者的眼睛一样。
　　明明是第一次来，却又让人如此怀念。
　　莉儿放开了牵着的手，缓缓走向下面的草地。
　　“我想起来了。。。。。”
　　带着河流气息的风中，莉儿像被诱惑一般前行。牧生紧随其后。
　　“在这里埋葬的。。。。我的记忆。。。。并不爱我的爸爸和妈妈。。。。”
　　——七岁的时候。
　　从小就只见过一、二次的妈妈，和一个陌生男人一起来到教会。
　　妈妈和这个了不起的爸爸结婚了，所以你就是爸爸的女儿了，妈妈说。虽然一直以来，妈妈都不在你身边，没有抚养过你，但是今天开始，我会很宝贝你。
　　我好高兴。一直盼望着这一天的到来。
　　可是。。。。。。
　　“妈妈原本就是心灵脆弱的人。现在我已经知道，当初她是被人骗了才生下我的。看到我，她就想起自己那段不堪的经历，最后终于受不了，把我丢给奶奶，自己一个人走了。”
　　可是，妈妈喜欢的那个【爸爸】，是某个奇怪教会的讲道人，他说自己是被宇宙的光之神选中的人，拥有创造世界的能力。除了妈妈以外，还有好几个像妻子一样的女人。
　　然后妈妈对我说【你会从爸爸那里得到力量，成为光之神的随从之一。向教会的其他人宣扬爸爸的能力。】
　　“虽然很害怕妈妈的奇怪举动，但这样总比没妈妈强。教会里大家都是平等的，不会被欺负，也不会被疼爱。。。。因为我对谁来说，都不是特别的人。”
　　莉儿梦呓一样的话语，转瞬便随风而逝，消散在广阔的庭院里，牧生深深被她悲伤感染着。仿佛亲眼看见了她的那些往事。
　　之后，她遵从父母的安排，说一些奇怪的话语。成为宣扬父亲神迹的道具，靠着这些神示，渐渐在教会有了立足之地。成为传达神示的巫女时，她只是一个年仅7岁的，幼小的女孩。
　　“然后。。。。。有一天，妈妈把我丢进一个巨大的水槽。莉儿如果是被光之神选中的人，就应该和爸爸一样，在水中也能正常的呼吸——爸爸的那些妻子们这样说，让我们看看你的能力吧。”
　　好过分。
　　莉儿在庭院里想起越来越多的记忆，牧生不忍心打断。
　　“可是，我不行。。。。快淹死了，意识也没了。。。。醒来的时候，听见床前爸爸的妻子们和妈妈的谈话。”
　　——根本没用。这孩子，不行。
　　——对不起。再给我一次机会试试吧。
　　“从那时起我就明白了，我很需要妈妈，可是妈妈想要的不是我，是爸爸的力量，以及能传达光之神的神示的孩子。”
　　“那样的父母不要也罢。”
　　“就算是那样的父母，也还是我的父母。”
　　莉儿颤抖的声音。
　　“可是，先被抛弃的是我。。。。当初认我的时候那么高兴。。。。为什么最终会被他们讨厌?我对谁来说都不是特别的存在。”
　　莉儿沉浸在当时的回忆中。
　　
　　
　　“。。。。。。呜呜。。。。。”
　　她痛苦的弯下身子，顺势跌倒在草地上。
　　过了一会。在那一小段的时间里，她流着泪水，叹息着，在庭院中小声地饮泣。
　　“中山”
　　牧生在她身旁蹲下。
　　既漂亮又聪明的莉儿，如此让人怜爱的莉儿。
　　她像一只受了伤的猫咪，浑身颤抖着，气息微弱。牧生轻轻的抚摸着她低下的头。好一会，她才有所直觉地抬头。
　　“对不起。。。都是我不好。”
　　——就算我是坏孩子，就算我被诅咒了，牧生也没有舍弃我。
　　你从来都没有对我说过：想解开诅咒，请帮我解开诅咒，类似这样的话语呢。
　　“够了。你不用勉强自己再去回忆痛苦的事情。”
　　就算不能完成庭院也好。反正，肯定完成不了的。
　　想4人永远在一起的唯的愿望，坚守着和裕贵的约定的小暮的愿望，都是实现不了的愿望。可是，保持着那个愿望，留一个念想，不也很好嘛。你的庭院也是，就让它那样停留在那一刻。
　　“永远，也不能完成的话。我会永远陪着你，继续制作庭院。”
　　“。。。。牧生”
　　从她抬起的脸庞，沾着泪水的黑色的大眼睛里，牧生看到了一弯亮月的倒影。
　　“回家吧。”
　　他站起身，向她伸出手。抓住她的手，一把拉起来。谁都没有说去哪里，2人就这样缓缓地向山丘走去。
　　“小时候，有做到过这样的梦。”
　　城镇的灯光就在不远处，他们看着那些灯光爬高。牧生随口说着想到的一些事情。
　　“天色很黑，空气有些寒冷。不知道在什么地方，追赶着某人的背影。那种感觉，让人有点怀念。”
　　“。。。。。。恩”
　　“你有过这种经历吗，梦里总有一个人，那人在现实中怎么也想不起来，只是醒来的时候隐约觉得那是个很重要的人。”
　　“我有这种经历。”
　　“现在也是那种感觉。”
　　话说，或许从最初认识莉儿的那天起，这种意识就经常出现在梦中也说不定。梦境过几天就会的忘记，只是对她的心意，肯定不会改变。
　　“牧生，我。。”
　　地势突然变矮了，城镇里的灯光也消失了，只能看见覆盖着瓦片的一排排的屋顶。
　　白色的街灯。无人的空地。木桩连着一片铁丝网。
　　“难道我就只能当祭品而已么。”
　　空地的一角，有2组桌椅。一组是白色塑料制的，另一组是纤细铁脚制的桌椅。
　　“让人难以忍受。”
　　椅子那边有一间陈旧的像农舍一样的面包屋。没有一个人，店门大开。凳子上方有一个灯泡、微弱的灯光照亮面包屋。
　　“所以，我砸了光之神的神像，逃跑了。”
　　“。。。。是么。”
　　面包屋的前方是堤坝。常年奔流不息的河水的气息，越来越近。
　　“据说，那个神像是爸爸和爸爸那帮人力量来源。被叫做元神，供奉着。所以，我想砸了元神的话，神的力量消失了。妈妈或许会变回爱我的那个妈妈。。。。。逃跑之后，在教会里等着，或许妈妈就会来接我了。”
　　——妈妈来接你了，和爸爸一起。
　　“都是你的错，害我被你爸爸骂，爸爸也被神惩罚了。所以，把你命交出来吧，代替爸爸和妈妈向神谢罪吧。”
　　“。。。。。。。”
　　“那时候的他们，根本不是爸爸和妈妈。我好害怕，也没有可以躲藏的地方，只有逃进那扇钥匙已经坏了的大门里。。。。。可是，妈妈他们一直在后面追我。。。。。”
　　“好可怕”
　　“恩”
　　——他们抓住我，从后面勒着我。脖子被他们的胳膊勒着。
　　反正，妈妈已经不要我了，我死了也好。当时是这么想的，可回过神的时候，我朝他们手臂上一口咬下去，逃跑了。
　　血的味道在口腔里蔓延。
　　“你不会是刚才看到我和那东西厮打的情形，才想起了以前吧。”
　　这样说，或许袭击牧生他们的黑影，难道会是莉儿那段可怕的回忆里滋生出来的东西。。。。。。“我一直
　　逃，爸爸妈妈就在后面喊。“
　　——可恨的孩子，我诅咒你。诅咒你到死，不，你是连死了都没价值的坏孩子。你是恶魔。
　　“从庭院里跑出来的时候，耳边一直回响着那些话。”
　　独自一人游走在黑暗的庭院里，极力压抑自已的情绪。。。。已经，全部，整个一颗心都埋葬在这里，然后，全部忘记。
　　
　　
　　手牵着手，2人爬上夜晚的堤坝。
　　“后来”
　　风又带来一阵凉意。黑色的水。风中摇晃低伏的草地。夜色里的河流。
　　莎莎，哗哗。流水的声音。
　　河流对面，是有灯光的城镇。
　　绿色的霓虹灯，远处高速道路上桔黄色的照明灯，连绵的公寓大楼，急驶过大桥的车灯，红色的反光镜。
　　莉儿细长的手指，渐渐温暖。
　　“我。。。。“
　　不知为什么，即使不说话，他也能听见莉儿的心声。那个幼小的莉儿。浑身疲惫，唇角带着血迹，看着眼前的河流和灯光。。。。。。深深地吸了一口气，走向河里。进入水中之后，人就开始上浮，她开始不知所措。
　　现在，她只能看着对岸，内心被牵引着，想要过河——、
　　“你一个人，没办法去那边吧。”
　　牧生聆听着她的心声，顺口说了出来。
　　“那时候的你只是个7岁的孩子。”
　　“现在的话，你认为是时机过河了？”
　　“现在的我能过去的。”
　　河流的附近，有一个小型的木质码头，那里停靠着一艘白色的小船。
　　年幼的莉儿一个人无法上船，更不知道划船的方法吧。
　　如今，有我
　　在你身边。
　　他们走下石阶，越过草地，走向停靠在堤坝旁的船只。小船被栓在木桩上。他们解开绳子。
　　牧生先上船，接着伸手拉莉儿上来，让她在船后方坐稳。自己则扶着船身，面向她坐下，稍稍调整了一下位置，缓缓地出发了。
　　“动了”
　　纤细的脚向前移了一步，稍有不安地抓着船身。莉儿看着牧生和他身后的灯光。
　　牧生安静地看着她被风吹起的短发，尖尖的下巴，漂亮的脖颈，以及她身后的上空白色的月亮。流动的河水倒映着月亮，闪闪发光。
　　多么安静的河流啊，此刻，静谧地只能听见船桨划水的声音。
　　水面上，只有牧生和莉儿两人。
　　莉儿埋葬的回忆，全部都被唤醒。
　　即使没有完成庭院，今晚的经历也算是个句点了吧。
　　这就是解开诅咒的关键所在了，这座谎言的庭院就是她最终的回忆了。
　　最后的回忆。。。。。
　　牧生划桨的动作停滞了。
　　“谢谢”
　　莉儿平静地，耳语般的话语。
　　“有牧生在身边，真是太好了。”
　　“我只是。。。。”
　　“太好了。”
　　莉儿轻巧地移动身子，触碰着牧生的膝盖。脸向他靠近。白皙的皮肤，坚定的眼神，如此漂亮的脸。
　　“。。。。中山”
　　他似乎已经明白了——下意识地想逃避她即将说出口的话语，牧生最终也没能叫出她的名字。
　　她低敛着眉眼，似察觉到了牧生的心意，扯出一张略带漠落的笑脸。
　　“过了河。。。。就是终点了。”
　　这个梦一样的夜晚，不可思议的庭院。
　　“
　　恩”
　　果然，最后只能是这句话么。
　　然后。
　　“再见了”
　　“。。。。。。。。”
　　真让人羞愧，此刻，他的心像被拉扯着一样疼痛。
　　梦幻般的夜晚，河的对岸的，果然只有觉醒后时间么。
　　“这不是，永别的再见吧。”
　　“不是永别”
　　我们都有各自最终归属的地方。。。。只要你记着今天的事情，我们总会再见面的。
　　“我不会忘记。”
　　“恩”
　　或许，像这样两人能敞开心扉的机会，以后再也不会有了吧。
　　两人都心知肚明一般，谁也没有说话。
　　“可以再靠近一点么”
　　她说着又移动了一下，斜靠着坐在他身边。
　　被风吹起发丝碰触他的脸颊和肩膀，她的呼吸传递到胳膊上。
　　好温暖。
　　牧生看着靠在他肩头的脑袋。一种属于莉儿的香甜的气息。让人陶醉。
　　牧生突然有想哭的冲动。
　　在天亮之前，在梦醒之前，直到最后的一分一秒，他都想如此安静地和她待在这里。
　　
　　
　　第二天，河对岸的浅滩上停着一艘小船，漂浮着。
　　阳光透过云层照下来，漂浮在水面上的小船里，有一个小小的机模，原因不明地被放置在里面。