　　1
　　
　　
　　曾经有架OBJECT，叫做水黾。
　　它是最先进的第二世代。移动方式是利用静电在雪原滑行，前后左右各配备两门主炮——低稳定式电浆炮，是一架即使遭受核武攻击也不会被摧毁的OBJECT，依然能够贯穿对方装甲的怪物机体。
　　一般的第一世代根本无法对付水黾，但是它却在大约两个月前，被一名前来战场学习OBJECT设计的派遣留学生，以及一名为了建立战功上战场的“贵族”雷达分析官，炸得灰飞烟灭。
　　到了现在——
　　“我回来了，阿拉斯加。发现这里变得更冷，内心真是高兴。”
　　“喂，库温瑟。没必要努力工作装认真吧。我们去找圣诞老人的家吧。”
　　“圣诞老人不是住在北欧吗？”
　　“你去问‘信心组织’的人啊。不对，碳酸饮料广告里面说他换了不同颜色的衣服，所以应该找‘资本企业’啰？说不定就在他们公司的休养设施里休息。”
　　隶属于“正统王国”的库温瑟与贺维亚一面你来我往说个没完，一面走在雪地上。
　　一头柔顺的金发，中性的外貌，感觉穿上裤装像男生，穿起裙子像女生的人，是“平民”派遣留学生库温瑟。
　　另一个棕色短发，体型较为壮硕的少年，则是专攻雷达分析的“贵族”贺维亚。
　　两人尽情欣赏大自然的恩赐，走在一片雪白的冬季景色里……事实上并非如此。
　　四周的确没有哪块地方露出原本的地面，直到地平线的尽头都在白雪覆盖之下。
　　不过除了这样的自然景观以外，地上还散落奇怪的金属制品。
　　那些是第二世代OBJECT·水黾的残骸。小如螺丝的部分自然是埋到积雪下方，但是二○公尺等级的大型废铁躺在地上，有如铁桥的巨大主炮弯成ㄑ字形，形成一道阻隔平原的长城。
　　“我开始佩服我们自己了。”
　　贺维亚抓抓头，有气无力地开口
　　“简直就像火山在这里爆发，放眼望去都是废铁。明明当时爆炸的威力是朝着上方，不知道喷了几百公尺？”
　　“是几公里吧。不过OBJECT总重量可是有二○万吨重，不管是对敌军，还是对我军来说，想回收都没那么简单。”
　　“原来是因为这样，我才在想谍报部那些阴沉的家伙在附近探头探脑不知道在干什么。看来是打算在这里当场分析OBJECT的技术，拿走里面的稀有金属吧。”
　　“那些杂务交给他们处理，我们该做自己的工作了。”
　　如此说道的库温瑟沿着较为平缓的山壁往下滑，来到雪白平原下方数公尺处。这里也有不少反射灿烂光芒的水黾碎片，但或许是因为爆炸地点及风向的影响，这里并没有大型的——规模达十公尺以上的残骸。
　　问题就出在这里。
　　也因为这样，才需要库温瑟这样的工兵出马。
　　“很好很好。”
　　库温瑟用手掌轻拍自己刚才滑下来的山崖：
　　“表面十分松软。把贵重的‘HANDAXE’用在这种地方太浪费了。”
　　“‘上面’好像也没问题。”
　　随后滑下来的贺维亚跟着说道：
　　“只要能够制造长达五公尺的裂痕，就会有大量的废铁跟着雪一起崩塌。包括一根臭水蜘蛛的‘脚’。”
　　“就是要用那个来当作‘路障’啊。”
　　库温瑟随口应了一声，开始组合电钻零件。那并非一般家用的电钻，而是用在道路工程的大型机具，光是钻头的部分就有五～六○公分。他平举电钻刺进崖壁，按下扳机式的启动钮。
　　库温瑟在岩壁上钻出好几个洞：
　　“你在我钻出记号的地方塞炸弹进去。塞完以后，用我刚才交给你的铁板盖上，外面再用土盖起来。这么一来才能让爆炸的能量往崖壁里面冲。”
　　“好好好。真是的，这么多手续，简直和在蛋糕上挤奶油一样麻烦。这不是每公克价格比白金还贵的炸弹吗？而且威力也是不同凡响，随便设置都可以造成山壁坍方吧？”
　　“什么嘛，意见还真多。是因为背了一大堆电钻的备用电池让你不高兴吗？”
　　“是因为上层要我一个雷达分析官在这种大雪之中搞土木工程。赶快炸一炸回去吧。”
　　“炸弹要依状况改变设置方式，这是常识。即使炸药的威力再怎么强，让能量乱窜也产生不了多大的破坏力。”
　　“你过来这里不是为了学习OBJECT设计吗？”
　　“我也不是自愿来搞这些的。寄人篱下有很多苦衷的，不良军人。”
　　在山壁挖完洞之后，库温瑟也开始着手设置炸弹，然而却在这时皱起眉头。
　　贺维亚似乎也察觉同一件事。
　　“喂，我试着把引信丢进去，结果用来引爆炸弹的接收装置对无线电的讯号没有反应耶。该不会是盖了铁板又盖上土的程序阻挡了电波吧？”
　　“可恶，这个作战又不是我提的。”
　　库温瑟忍不住咒骂，口中吐出白烟。
　　“芙萝蕾缇雅身为指挥官是很优秀，没想到会在这种小地方出状况。”
　　“那个爆乳之后再叫她让我们摸胸部以示负责，问题是现在要怎么处理这个状况。”
　　“放弃无线引爆，改成定时引爆吧。这样就没有电波的问题了。”
　　“引爆时间呢？”
　　“一七○○。大约二○分后。”
　　之所以指定时刻有他的道理。如果设定“几分钟之后爆炸”因为要设置好几个炸弹，可能会在一一设定时造成误差，无法让“所有炸弹同时爆炸”。
　　在山壁上设定好所有炸弹之后，库温瑟与贺维亚加紧脚步离开现场。在他们完工之后，时间已经剩下不到十分钟。
　　“喂，库温瑟，炸弹那么多，具体说来我们应该逃多远才安全？”
　　“爆炸的威力会往内侧，所以就算把冲击波考虑进去，只要隔个五○公尺就不会对耳朵有影响了。不过逃远一点也没问题。”
　　“芙萝蕾缇雅千交代万交代叫我们不要留下脚印，可是在雪原上也无计可施吧。”
　　“今天有下雪，几分钟之后脚印就会消失了吧？”
　　两人一边聊着，一边拉开一○○公尺的距离。
　　然而贺维亚突然表情一变，仿佛想起出门时忘记锁门：
　　“嗯？糟糕，我搞不好出包了！”
　　“怎么了，贺维亚？”
　　“我好像忘记设定引信的模式，只有调整数字。也就是说我好像只是把频率调成一七○○，可是没有调到计时器。我、我过去确认一下。”
　　“现在是什么状况？距离爆炸时间不到十分钟了！”
　　“冲去再冲回来就好了！”
　　“哪有可能！总之先等到一七○○再说，到时候没爆炸再回去确认。这样总可以吧？”
　　“是你自己说炸弹要依状况改变设置方式的。如果我设置的地方没消没息，只有你设置的地方炸了，到时候成果将会不如预期吧？”
　　“话是没错……”
　　见到库温瑟欲言又止，贺维亚出声催促：
　　“可以的。这点小问题只要三两下就能解决。赶快走吧。”
　　“咦？我也要去？这是你自己出的包吧！”
　　贺维亚拖着一脸困惑的库温瑟，一起朝着山壁走去。
　　距离大约一○○公尺。
　　正当两人走了三○公尺之时。
　　
　　
　　轰隆！
　　在早于一七○○的时刻，山崖突然发生大爆炸。
　　
　　
　　库温瑟与贺维亚两人毫无防备地走着，面对突如其来的冲击波只能整个人倒在地上。库温瑟刚才说过“隔个五○公尺就安全了”不过这是指低身采取应对姿势的情况下，不表示毫无防备地站在那里会没事。
　　倒地的库温瑟即使身陷雪中，还是抡起拳头对着身旁处于同样状态的贺维亚一阵乱打：
　　“白痴！白痴白痴白痴白痴白痴——！”
　　“很痛耶！对不起！”
　　“还说忘记设定模式，根本就连时间都设太早了！那边是贺维亚负责的吧？而且连铁板都偷懒没装吧！要不然爆炸的威力才不会外泄这么多！”
　　“也因为设得太早我们才能得救吧。以结果来说不是刚好吗？”
　　“如果今天的情况不是这样，像这样设错爆炸时间可能造成整体作战停摆！搞不好会牺牲几个小队！”
　　“库温瑟，你听我说。”
　　“怎样啦，我现在正在生气！我今天可是真的生气了！你看，结果山壁坍得这么不干不脆，完全无法达到当初的目的——！”
　　“不，是时间快要一七○○了！换你设置的那些要爆炸了！”
　　“什么————？”
　　就在库温瑟愣住之后不久。
　　第二波爆炸随即产生。
　　上半身好不容易离开积雪的两个笨蛋又被冲击波吹倒，回到刚才的状态。一阵仿佛遭到刺穿的痛感，从两人的双耳朝颅内窜入。
　　两人无言了半晌，结果这次换贺维亚抡起拳头。
　　“白痴白痴白痴白痴白痴———你还不是在设置铁板时出包了！要不然哪会有那么强的冲击波传过来！”
　　“对不起！痛！我不应该临阵磨枪还说话那么大声的对不起！”
　　不过或许是不在计算之内的巧合产生作用，山壁因此坍塌。
　　在倒塌的山壁牵动下，山上的水黾残骸接二连三滚落。包括大如铁塔、扭曲变形的“脚”以及超过十公尺的装甲等等。
　　由于得到相当的成果，在雪中扭打的两人也停下原本的动作。
　　库温瑟首先开口：
　　“嗯嗯。看来滚下来的废铁残骸已经完全堵住山壁之间的空间了。”
　　“你想说这样就能妨碍想要经过那里的车队通行吗？”
　　贺维亚皱起眉头说道：
　　“我知道要移开那么重的东西没那么简单，不过真的没问题吗？把那么大块的残骸当成障碍物，中间的空隙也会很大吧？”
　　“我们还有埋伏可以解决这个问题。”
　　库温瑟随意指着附近的雪原说道：
　　“除了十公尺级的大型残骸，还有几公分、几公厘的小碎片散落附近。之所以没有大型吊车过来也是这个原因。如果随便乱闯，可能会因为那些阻碍而动弹不得。”
　　“所以说第一阶段算是成功啰。”
　　“是啊。”
　　库温瑟一边拆解功成身退的大型电钻一边说道：
　　“封锁‘情报同盟’军OBJECT的基础算是完成了。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　事情发生在三天前。
　　也就是库温瑟与贺维亚在抗议无效之后，派往阿拉斯加当天的事。
　　“这次的敌人是‘情报同盟’军的OBJECT。是最先进的第二世代，‘正统王国’军给予的敌对代号为快击手。”
　　银发爆乳哈日族长官芙萝蕾缇雅如此说道。
　　场合并非正规的战前会议。
　　而是在芙萝蕾缇雅发现两个笨蛋用废木头制作撞球台，因此对他们训话两小时之后。形式上秉公处理的她表情一变，开心地在撞球台和他们敲杆打发时间。
　　库温瑟以受不了的语气开口：
　　“……在阿拉斯加的雪原对付第二世代……我只感觉得到不祥的预感。”
　　“别在公主殿下面前提起阿拉斯加严寒雪上战的事。她一定会很不爽。”
　　芙萝蕾缇雅叹了口气，继续说下去：
　　“我们的梦魇，水黾。它的残骸还散落在阿拉斯加。因为即使想从那些废铁里解析其中的科技，也没那么简单运送如此庞大的东西。”
　　上一架贝比麦格农的残骸也在这里，但是对“正统王国”来说没有什么调查的意义。最多只会把稀有金属拿走之后再利用。
　　“挂在我方的OBJECT上拖着走不就好了？”
　　这是贺维亚的意见。他好歹是个“贵族”架起球杆挺有模有样。芙萝蕾缇雅闻言一脸听不下去的样子，衔着烟管说道：
　　“这一带依然是激战区，有好几架OBJECT在附近出没。像那样慢吞吞地拖着走，要是被别的OBJECT盯上怎么办？只是多送一架纪念品给人家分析科技而已。”
　　“这样啊。”
　　贺维亚随口回应。不过大概是说话影响他的集中力，他打出去的母球就此落入袋口。
　　芙萝蕾缇雅一手拿着叼在口中的烟管：
　　“贺维亚，我要赏你一记中段踢。屁股给我过来。”
　　“你没头没尾在说什么啊？”
　　“少废话。没打进别的球，只有母球进袋的废物就是要被踢屁股，这是我的家乡自古流传的习俗。快，蹲低一点，对，就是这个高度，不准动。躲了要罚两下。”
　　“该死，声音兴奋到在发抖了，你这个虐待狂女王真恐怖！”
　　芙萝蕾缇雅没给他抱怨的时间，美腿就像鞭子一般甩去。尽管贺维亚在入队训练时多少锻炼过身体，但是随着夸张的声音响起，他还是跳了起来，按着屁股在地上打滚。
　　“呀喔？这是长靴的空调马达、踢！”
　　库温瑟好歹跟贺维亚相处了一段时间，从来没听过他发出这么凄厉的惨叫。
　　芙萝蕾缇雅则是重新叼起烟管，一脸若无其事地说道：
　　“嗯……柔弱的我就只有这招最拿手了。”
　　“……放、放屁。刚才那一脚这么犀利，如果不是全身上下经过锻炼绝对踢不出来……”
　　芙萝蕾缇雅没理会呻吟的贺维亚，从吓得发抖的库温瑟手中接过撞球杆，走向球台：
　　“刚才我也说过，全毁的水黾残骸还散落在阿拉斯加。在软硬体方面来说都是大宝库。设计时运用的科技还有电子相关程式，无一不是军事机密。其他像是满满的稀有金属，还有装甲也可以拿来分析高效防火反应剂的比例以及热处理的平衡，也就是说可能得到他们的‘技术’……当然，我们是摧毁‘信心组织’军水黾的战胜国，有权进行解析工作从中获利，但是想要这些利益的人不是只有我们。”
　　芙萝蕾缇雅以球杆和白色母球为准星，对着延长线上的子球仔细瞄准。他将全副精神放在球台上，完全没发现自己包覆在窄裙之下的臀部正对着库温瑟。
　　“其实几个星期前我们就掌握到‘情报同盟’谍报员潜入的消息。只是最近他们越来越嚣张，所以上面命令我们去破坏他们为了传送解析出来的科技紧急搭建的天线设施。不过他们大概也不会乖乖就范，可能会找来位于北极圈的OBJECT。”
　　“就是刚才提到的第二世代·快击手……？”
　　“库温瑟应该见识过。”
　　好几颗球撞在一起发出清脆的碰撞声，三号球掉进袋口。芙萝蕾缇雅踏着愉悦的脚步沿着球台绕过去：
　　“在解放大洋洲军事国时，我们曾经和它并肩作战。特征是两门速射光束式格林机炮。”
　　听她这么一说，库温瑟差点没伸手按住额头。
　　“（……是那个G罩杯的‘呵呵呵’？）”
　　他之所以会变成那副苦瓜脸，不单只是因为要和有一面之交的人战斗。毕竟他们原本就分属敌对的两国。
　　更重要的是他知道“呵呵呵”驾驶的OBJECT有多么强大的战力。尤其是刚才芙萝蕾缇雅提到的主炮，也就是速射光束式格林机炮，单就破坏力来看比公主殿下的主炮还要强。如果让敌人维持在她擅长的距离，公主殿下很可能根本无暇采取回避动作，装甲就会瞬间遭到破坏。
　　为了拟定作战，芙萝蕾缇雅事先取得不少情报。所以她也知道库温瑟在担心什么。
　　“我们不会正面与对方硬碰硬。那些高层也不期待我们开打。也因为这样，才需要你这个‘挂勋的工兵’。”
　　“等等等等一下！越听我越不高兴了！你的言下之意不就是要我们首当其冲对付它吗？我一直在想为什么这个部队不采取普通一点的应对方式，用OBJECT去对抗OBJECT？”
　　“没用的，库温瑟。听到这个爆乳女发抖的声音，你也应该知道了。只有在想办法整我们，期待我们有何反应时，她的声音才会变成这样。”
　　贺维亚按着屁股，眼角带泪地说道。
　　听到他这么说，正在瞄下一颗球的芙萝蕾缇雅，也忍不住嘟起叼着烟管的嘴：
　　“不要把我说成职场霸凌的妖魔鬼怪好吗？而且你们放心，这次你们的定位只是配角，主角还是公主殿下。你们要做的只是简单的爆破工作、嗯————？”
　　语尾会变得这么奇怪，是因为球杆击出的白色母球稍微偏离预期的路线。看来她也是因为说话影响集中力。
　　喀喀！母球在边缘撞了几下，直直滚进底袋。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人沉默半晌。
　　芙萝蕾缇雅总算打破尴尬的气氛，以浑身的力量紧握球杆塞给库温瑟，瞪大双眼说道：
　　“下一个轮到你出场了库温瑟！所以你要负责狠狠踢我这个把母球敲进袋里的废物屁股一脚！来吧——！！！”
　　“拜托不要用激动掩饰害羞！太恐怖了！这还是第一次有人这么用力对着我翘起屁股！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　因此两个笨蛋配角才会在阿拉斯加雪原悄悄移动，持续进行他们的爆破工作，阻止敌军的车队前进。
　　“这样就炸完五个地方了。”
　　库温瑟低声开口。太阳已经西沉，雪原上一片漆黑。
　　“‘迷宫’总算完成了。”
　　“这样一来‘情报同盟’军的维修车队也无法自由行动。主要路线都被我们炸下来的废铁墙挡住，就算找到哪条小路，尖锐碎片也会割破轮胎。只有知道正确路线的我们能够顺利移动。”
　　“不过追根究柢，这对快击手还是无法造成威胁。要是我们家公主殿下败给它，做这些事也只是白费力气。”
　　“那可不一定。”
　　“？”
　　见到库温瑟歪头不解，贺维亚露出邪恶的笑容：
　　“快击手采用特殊的移动方式，同时使用气垫装置和履带。平常只靠气压让机体飘浮，高速移动时就会使用有如链锯的履带接地提升冲刺能力。这一点你也知道吧？”
　　“话是没错……”
　　“公主殿下是用静电让机体完全飘浮，然而快击手不是。它有接触地面的时候。”
　　贺维亚摇摇食指：
　　“也就是说履带卷进OBJECT的残骸或细小碎片导致故障，也不是不可能的事。”
　　如果只是普通的岩石、混凝土，履带或许能用巨大动力炉的庞大能量辗过。
　　然而这次的障碍物是和那个怪物武器同级的OBJECT化成的残骸和装甲。如果卷进去，说不定反而是怪物履带受到损伤。
　　“事情会这么简单吗？”
　　库温瑟仍然抱持怀疑的态度。
　　“OBJECT上面装了一大堆感应器，应该掌握得到雪中的金属反应吧？”
　　“但是碎片到处都是，就算感应器感应得到，也可能无法完全避过。”
　　“如果这样做真的管用，应该早就有人认真开发反OBJECT鸡爪钉吧？”
　　“装甲板可是混入高效防火反应剂靠工匠手工打造，没有廉价到可以随便用来制作一大堆鸡爪钉。大概是高层判断，与其开发那些不如集中制造OBJECT的备用零件比较有效率。”
　　“贺维亚真是乐天。如果美女长官对你强力推销幸运之壶，你大概会买吧？”
　　“可惜我们那个爆乳虽然是美女，却不是会带给人安心感的类型。”
　　“……毕竟她是成立直属部队，突袭检查宿舍里面有没有色情书刊的长官。”
　　“说到这个——！为什么那个部队全都是二○几岁的大姐姐？如果是大叔，就算被查到，只要相视苦笑一下就可以相安无事了！”
　　“就是怕我们会这样吧。说到这个，贺维亚先生，我们是不是该来协议一下了？如果发现有人要检查色情书刊就互相帮忙，把物资移到安全的地方避难。”
　　“无线通讯全在高层的管制下，这种紧急联络肯定会被那个爆乳知道。”
　　“用些隐语、代号总会有办法。我想想。对了，比方说讲到‘我这边的情况很危急’时，就表示开始使用暗号。”
　　“如果一直使用同样的隐语好像不太好。每次作战都更改好了。”
　　两人虽然你一言我一语地抱怨，总算是没有忘记自己身在战场。
　　“看来我们可以确认一下，刚才的妨碍行动能收到多大效果了。”
　　贺维亚看着军用腕表确认时间。
　　“公主殿下差不多要和快击手对上了。”
　　“……这个时段已经是加班时间了。真希望可以在末班电车开走以前回去。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“正统王国”军的贝比麦格农，是所谓的综合多功能型OBJECT。
　　不过换成比较通俗的说法，应该称为第一世代。
　　能够对应任何环境与天候，收到一定战果的机体。泛用性佳，只要换装零件，连在海上都可以行动自如。在OBJECT刚出现时，第一世代获得“比核武更强、比核武更容易掌控”的评价。然而到了现代，列强拥有OBJECT成为常态之后，情况也跟着有所不同。
　　从后方延伸而出的七支悬臂，各自支撑一门主炮，炮座能像左轮手枪的转轮一样旋转，因应各种状况选择不同种类·方式的炮。听到这样的设计，或许有人会觉得既方便又强势吧。
　　然而实际驾驶贝比麦格农的驾驶员ELITE少女，却抱持不同的感想。
　　拥有各种类型的主炮，是因为不得不这么做。
　　[[IMG,53e8e2222203b6a6d13059884066aa2c,400,634,58971]]
　　换句话说，是因为没有自信在面对任何敌人时都能一击毙命，才会准备好几种“保险”。
　　虚弱的主炮。
　　总结她的印象，就是这么一句话。
　　现在不同于OBJECT还很稀有的时代，到处都是同等级以上的机体。标准型的第一世代已经无法保证能够解决各种类型的敌人。
　　（我自己也明白……）
　　在位于OBJECT核心的驾驶舱，纤瘦的公主殿下深呼吸。内部空气经过多重过滤器与苛性钠洗净，气压维持在最适合高速思考的状态，能够近乎机械式地抑制负面想法，帮助整理思绪。
　　（尽管如此，我能驾驶的还是只有专用的贝比麦格农。所以我只能依靠这架贝比麦格农对抗世界。）
　　她振作精神，重新盯着眼前的荧幕。
　　雷达上已经出现反应。
　　对方应该也掌握她的位置了。
　　一对一。
　　世界最大级的单挑即将开始。
　　正当公主殿下感觉整个驾驶舱充满紧张的气氛时，耳朵听见某种电子音效，显示接收到外部通讯。
　　并非来自“正统王国”军的正式频率。
　　一般来说OBJECT具备窃听功能，能够接收我军以外的频率并且尝试进行解析，为的是希望能够意外获悉敌军动向。然而实际上敌军的通讯有复杂的密码保护，几乎拦截不到，所以实在不是什么有用的功能。然而就连这种没用的功能都很充实，也是贝比麦格农所以为“综合多功能型”的原因之一。
　　刚才贝比麦格农拦截到的通讯频率不属于“正统王国”军，也不属于敌对的“情报同盟”军。用的是接近一般使用的编码。双方的军队都能够轻易接收到这则通讯，没有任何加密。
　　（这是故意要给我听的……？）
　　公主殿下一脸讶异。
　　这时扬声器中传出一个声音，听起来像是十几岁的少女：
　　‘呵呵呵，这是从大洋洲以来的见面吧，“正统王国”军的土包子ELITE。’
　　“……”
　　公主殿下毫不犹豫切断通讯，但是对方立刻从别的频率搭上线：
　　‘也难怪你会吓到发抖，不过我会对你温柔一点，放心好了，呵呵呵。当然，你们如果举“白旗”我也接受。我的心胸很宽大，和那架躺在附近变成破铜烂铁的OBJECT不一样。’
　　“意见真多，说得这么琐碎到底有完没完……”
　　“情报同盟”军的ELITE连对抗水黾时的战果都提出来，听得公主殿下不带情绪的眼中闪耀险恶的光芒：
　　“我不会让你有机会举‘白旗’。我要在这里毁掉你，让你和水黾一起变成‘纪念品’。”
　　‘哎呀呀。这可就伤脑筋了。站在我的立场，可是得让你举“白旗”才拿得到预期的报酬呢。呵呵呵。’
　　“……？”
　　‘本来就是吧。如果你举“白旗”就可以接收你们那边存活的士兵作为“俘虏”。如此一来呢，呵呵呵。我就可以把你的部队里那位“少爷”带到我身边，才有机会挖角他啊？’
　　
　　
　　轰！
　　对方的话一说完，公主殿下立刻毫不犹豫地发射贝比麦格农的主炮。
　　
　　
　　线圈炮运用电磁铁的力量射出大质量的钢铁弹。但是“情报同盟”军的快击手位在有效射程之外，炮弹理所当然没有击中目标。不过公主殿下已经达到她的目的。
　　刚才并非威吓射击。
　　而是意味杀戮即将开始的讯号。
　　一架巨大OBJECT像是在呼应她的炮击，从前方急速接近。它冲进开阔宽广的雪原，仿佛故意进入公主殿下的有效射程。
　　
　　[[IMG,583bfb532c8c47afa0be4d4d8afe5d6c,400,614,55701]]
　　公主殿下也一样跃身雪原，忽左忽右小幅移动，画出S型的轨迹。
　　她的脑里只有非常简单的一句话。
　　“哭着去死吧……！”
　　‘呵呵呵！呵呵呵呵呵呵！等我得到那位“少爷”之后，我会为他戴上项圈和狗耳朵好好爱护他，不需要你担心！应该说这样肯定比待在你们那种土里土气的部队里幸福多了，呵呵呵呵呵呵呵呵呵！’
　　两架超大型武器双双发射主炮，发出慑人的剧烈声响，几乎连双方用于通讯的电波都扭曲。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　OBJECT对OBJECT。
　　安全又干净的战场。
　　战场与“安全国”完全隔开，国际竞争以宛若职业比赛的方式进行。
　　这个时代的战争只有超大型武器厮杀，不需要其他多余的阵亡者。在其中一方的OBJECT遭到破坏时战争便宣告结束。只有驾驶OBJECT的ELITE一个人会因此牺牲。而且也不是一定会死。只要紧急逃生，发出称为“白旗”的讯号，敌方就没必要继续追击，两国之间也会开始准备终战会议。
　　时至今日，已经不流行马革裹尸了。
　　士兵离开最前线基地最常见的理由，不是负伤也不是战死，而是基地里的男女感情问题。
　　新兵们在入伍训练时锻炼的体魄，到了最前线只会因为怠惰而弱化。
　　事情应该是这样才对。
　　
　　
　　“去你妈的！这是哪门子安全又干净的战场啊混帐！”
　　
　　
　　库温瑟与贺维亚两个人同时大吼，在白色的雪原连滚带爬地奔跑。
　　他们原本躲在距离两架OBJECT开打处一公里左右的地方，在那里拿着望远镜和步枪的狙击镜，准备尽情“观赏比赛”没想到战斗的余波扩及的范围如此惊人。
　　造成两人恐惧的原因是冲击波。
　　OBJECT光是主体就有五○公尺以上，每次发射主炮就会产生类似地鸣的现象，沿着白色的雪原扩散，将地面由下往上顶。这种冲击波毫不留情地撼动十公尺级的残骸——也就是原本称为水黾的机体现状——让残骸朝躲在后面的库温瑟等人头上倒下。
　　库温瑟与贺维亚差点被自己拿来抵御攻击的掩蔽物夺走性命，两人沦落到在雪地上全力翻滚的地步。残骸倒下的景象十分震撼，从重量来看，随便一辆中古车也可以压成回收铁块吧。
　　两架OBJECT仍在战场上战斗，不知道她们是否察觉到自己造成的危险，还是不把他们当成战力而置之不理。
　　在地上爬行的悲惨人类库温瑟，为了避免自己的墓碑上刻着如此丢脸的死因，面目狰狞地拼命逃跑，浑身是雪：
　　“该死该死该死该死该死！你看还是和往常一样超乎寻常的战斗！说什么亲眼看看OBJECT之间的战斗，明明只是小喽啰还想隔山观虎斗才会遭天谴！”
　　“天什么谴啊那是‘信心组织’的人才会讲的话！可以用天谴这个词的只有巫女而已！”
　　“天谴是神道教吗？还是佛教来着？”
　　倒下的残骸扬起一阵有如粉尘的白雪，库温瑟等人又躲了回去。冲击波仍然断断续续传来，但是倒过一次的OBJECT残骸呈现稳定的状态。就好像树木受到重力的牵引倒下之后，便不会继续滚动是一样的道理。
　　贺维亚趴在残骸后面屏着呼吸说道：
　　“……话说回来，我们这样真丢脸，竟然要曾经想杀我们的东西保护我们。感觉好像泡完澡没把水放掉，隔天继续泡一样。”
　　“面对OBJECT还说什么尊严，保证你活不了五秒。”
　　库温瑟随口回了他一句，拿起望远镜看向战场。
　　超过五○公尺的怪物正在作战，几乎不需要镜片的协助。
　　双方正在进行接近战。
　　OBJECT不像巨大机体给人的印象，能够以将近时速五○○公里的速度高速移动。而且移动的轨迹并非直线，而是像综合格斗技选手运用步法采取小幅的回避运动，整体看来就像彼此以对方为中心进行圆周运动。
　　既不会躲在掩蔽物后面应付炮弹，也不会用干扰弹和热诱弹扰乱锁定。
　　面对眼前飞来的炮弹，直接以横向滑行闪躲。
　　实际上她们是从炮台细微的动作预测发射动作并且随之行动。尽管如此，看着两架巨大武器以人类互殴闪躲拳头的感觉应付速度绝快的炮击，这幅景象已经足以令活生生的人类惊讶到说不出话来。
　　“……看来得感谢敌人的连射性能。”
　　库温瑟用心观察“情报同盟”军的快击手，同时轻声说道：
　　“主炮是速射光束式格林机炮。为了延长连射时间作成格林机炮，可是实际上的连射时间一轮只有三○秒。不过话又说回来，为了争取冷却时间，快击手左右各有一门主炮就是了。”
　　如果能够无限制地持续使用那种机炮，公主殿下便无法靠着来回移动闪躲。因为那就好像挥舞巨大的军刀。但是既然有时间限制，只要在时间内以最高速朝同样的方向移动，在连射中断时转换方向，就能安然度过对方的攻势。
　　如果交互使用左右各一门的主炮，的确可以毫不间断地连射，不过这时快击手本身巨大的体型反而成为阻碍。因为主炮的回旋范围固定，只能顾及左右两边各一八○度。也就是说，右边的主炮只能瞄准右边一八○度的范围。只要躲到左侧，隔着球型主体就不会进入瞄准范围。
　　“……‘情报同盟’的呵呵呵似乎想以旋转整架机体的方式弥补这一点，然而看来还是跟不上公主殿下的回避速度。”
　　“喂。喂，库温瑟。你听一下这个。”
　　从刚才一直在把玩无线电的贺维亚，将四方型的器材递给库温瑟。
　　“好像接收到有人在争风吃醋。”
　　“？”
　　库温瑟眉头一皱，心想先听过无线电的内容再说。
　　结果。
　　‘呵呵呵！“正统王国”军的土包子ELITE果然很适合当丧家犬，就只有逃跑的动作特别快！你还是趁早放弃无谓的抵抗，乖乖把那位“少爷”交给G罩杯的我不就好了！’
　　‘他是为了维修我的OBJECT才来的。听清楚，是我的！你那种形状不规则的OBJECT对他没有意义，不是他要的。听懂了就给我马上消失，不然就去死。’
　　哗！铿铿铿铿铿！轰！两名ELITB接连向彼此开炮，同时用比炮击声还恐怖的语气叫嚣。
　　贺维亚维持递出无线电的姿势，以受不了的语气说道：
　　“开什么玩笑啊该死。我看那个爆乳现在也很头痛吧？”
　　“呐，贺维亚。这是怎么回事？”
　　“一听就懂吧。就是字面上的意思。难道你以为她们用什么高度隐喻或暗号在交谈吗？”
　　“两边的ELITE透过战争争夺一名修护兵……真是夸张。到底是多有实力的技术人员？还是说他独占什么修护工具的专利？”
　　贺维亚没有继续说下去，只是咧嘴微笑，然后右手握拳朝身旁的搭档脸上挥去。
　　库温瑟从积雪里爬起来，捂着鼻子正想抗议，但是没机会出声。
　　因为战况有了重大变动。
　　“轰！”
　　一声格外巨大的爆炸声震撼战场。
　　双方的主炮交错，各自命中敌对的OBJECT。
　　“两败俱伤！”
　　“公主殿下怎么了？”
　　贺维亚与库温瑟分别大喊。
　　她们似乎认为会进入长期抗战，因此改变战斗方式，打算先破坏主炮再慢慢料理对方。
　　公主殿下的贝比麦格农轰掉“情报同盟”的快击手一门主炮。左右各一门的主炮回旋范围只有所在侧面的一八○度。击毁其中一边，就表示有一侧完全安全。
　　反观公主殿下的贝比麦格农……
　　“喂，大事不妙了。”
　　贺维亚用性能优于望远镜的步枪狙击镜看见现况，咽了一口口水。
　　“贝比麦格农的‘脚’被毁！机体后方挖掉一个大洞，那里是集中七支主炮悬臂的连接关节的地方！”
　　“连接关节要是毁了，最糟糕的情况不就是七支悬臂都不能动吗？”
　　“快击手绕到公主殿下后面时，公主殿下太过集中在攻击呵呵呵的主炮了。要不然在一对一的局面哪有可能被打中背部！”
　　两架OBJECT仍然缓慢持续圆周运动，但是没有继续开炮。
　　无线电的叫嚣声也停了下来。
　　沉默。
　　寂静。
　　公主殿下的后方连接关节中弹，但是不清楚七门主炮是真的全都不能使用，还是有些主炮勉强能动。
　　相对的，剩下单边主炮的“情报同盟”快击手还能打到什么地步，依然是未知数。
　　双方以推测的方式试探对方的战力。
　　库温瑟感觉到紧张的气氛有如绷紧的弦，遍布在整个战场。
　　当其中一边认为自己的攻击能够生效时，胜负便会瞬间分晓。但是这样的判断是否正确却不得而知。若是动手了才发现没效，反而会被对方反击而惨遭淘汰。
　　真正在操纵OBJECT的两名ELITE，现在大概仍然在全面执行机体的自我诊断功能，确认自己
　　
　　[[IMG,8de5d8cef6c0345a69b61c84c25ba1da,400,612,85320]]
　　机体的可用度。同时脑中也在反复进行数十、数百种战术模拟。
　　（她们会怎么做？）
　　这还是库温瑟第一次体会到没有动静的战场，原来会让人这样喘不过气。他全身上下感觉到沉重的压力，仿佛坐在引擎故障的潜水艇里，在黑暗的深海不断下沉。
　　接着。
　　经过五○○秒左右，连缓慢的圆周运动也完全停止。
　　公主殿下的贝比麦格农用主炮对着“情报同盟”军的快击手，以后退的方式慢慢移动，打算离开作为战场的雪原，回到我方的修护基地区。
　　“情报同盟”的呵呵呵没有追上去。
　　像是在呼应公主殿下的行动，快击手也以后退的方式离开辽阔的雪原。
　　情势一旦确立，后续发展就很快速。
　　在双方各自移动大约五○○公尺之后，两架OBJECT突然回转一八○度，全速撤退。
　　只有被抛在战场上的库温瑟两人待在原地不知所措。
　　“什么？怎么回事？现在是怎么了？”
　　“紧急修理。”
　　贺维亚从雪中站了起来：
　　“要贯穿OBJECT的厚实装甲，只有同为OBJECT的主炮。然而双方的主炮都毁了。缺乏致胜的一击，根本无从打起。所以现在是看哪边能够尽快完成修理工作，在对手恢复战力之前突击成功就赢了。”
　　“可是快击手还有一门主炮啊。”
　　“看一下快击手的主炮配置好吗学生？机体的左右各有一门。也就是说坏掉的那边完全是死角。情况对快击手来说也不乐观。如果可以撤退，它应该也很想撤退。”
　　正如先前所说，公主殿下受创的地方是关节，只是七支主炮悬臂的汇聚之处。由于主炮本身并未受损，对方也无法否认“还能开炮”的可能性。所以快击手是为了追求“确实”没有采取追击的行动。
　　当然。
　　这也是因为她预测我方紧急修理的速度胜过对方。
　　“这么一来……”
　　不祥的大石头压在库温瑟心上。
　　“糟糕了。公主殿下中弹的地方是后方零件，七支主炮悬臂的连接关节都集中在那里。那里就像人的手掌一样关节很多，所以很脆弱。应该很难立刻更换吧……？”
　　“反观‘情报同盟’只需要更换一门主炮即可。如果不考虑其他的问题，连猴子都知道哪边的换装速度比较快。”
　　话虽如此，贺维亚的脸上看不见太多的恐惧：
　　“呐，库温瑟，你以为我们在崖壁上挖洞埋炸弹为的是什么？不就是要阻止他们的维修部队前进吗？”
　　“对喔。”
　　听他这么一说，库温瑟才想起来有这么回事。
　　亲眼目睹OBJECT之间壮观的战斗，让他完全忘记这回事。
　　他们原本过来这里的目的，就是要堵住车队能够通行的路。
　　贺维亚耸肩说道：
　　“‘情报同盟’的傲慢大小姐和她的仆人们还有障碍赛得跑。争取这段时间让公主殿下换装之后，我们就赢定了。”
　　“那么我们要怎么办，全力冲回基地帮忙修理公主殿下？人手应该越多越好吧。”
　　“笨蛋，都说是紧急修理了。等到我们回到基地却还没换装完毕，争取到再多时间都会被‘情报同盟’超前。等到我们满头大汗全速冲回去，公主殿下早就修好了。”
　　“那么我们要做什么？这样一来我们岂不是闲着没事干？”
　　“你是哪来的模范生，又没人规定手上没事就得找事做。既然没事做，就悠哉地慢慢走回去吧。反而要是太早回去，那个爆乳又会随便找个打杂的工作给我们。”
　　“这样……好吗？”
　　“有什么不好？怎么，亲眼看见OBJECT让你兴奋起来了？两个小兵的力量几乎是零，既然没有又何必尽力。说穿了，根本就是芙萝蕾缇雅太过依赖我们。这里是OBJECT对战的战场，不是一个人两只手十根指头就能够改变什么的地方。”
　　“说得也是。”
　　库温瑟几乎快要赞同了。
　　凭着一己的肉身突袭OBJECT，根本就是世界等级的处罚，他之所以这么做，只是因为最近有太多讨厌的巧合凑在一起。照理来说，没有他插手就结束的战争，应该多到不胜枚举。
　　他不需要逞强。
　　再说，芙萝蕾缇雅交代的山崖爆破作战也已经完成。
　　既然做好份内的事，就没有必要尽全力去做无薪加班的工作。
　　正如我方的计书，“情报同盟”军会因为障碍赛跑无法脱身，之后就等在争取到的时间里完成维修的公主殿下，击毁第二世代的快击手。
　　想到这里，库温瑟终于松懈下来。
　　“……那么我们慢慢走回去吧。”
　　“没错没错，你想起来啦？这才是我们的基本态度。干脆我们在回程路上顺便猎头鹿还是熊算了。这些没味道的口粮的确是让我们抱怨不已，不过撕成小块撒在地上，总能够当成诱饵吸引猎物吧。”
　　“如果有时间，我还比较想设法解析水黾的科技。你看，那里地上到处都是学术资料。”
　　“哇啊——用功的学生在这种时候都对于翻垃圾这么热衷。”
　　“只要是人，想到这和赚钱有直接关联，无论是谁都会认真起来吧。”
　　“不过‘正统王国’军的分析工作应该进行到某种程度吧？资料库里应该已经有设计图了。”
　　“那不过是把零碎的设计图拼凑在一起的预测图，无法排除遗漏某些科技的可能性……说真的，与其打这种没营养的战争，不如调查这座宝山还比较有意义。”
　　两人就像这样一面随口闲聊，一面走在雪地上。这时他们收到来自上司芙萝蕾缇雅的通讯：
　　‘库温瑟、贺维亚！你们还在199ASD吧？我用卫星确认过了别想蒙混，而且事关紧要也没时间陪你们瞎扯淡！’
　　“芙萝蕾缇雅？”
　　‘全用口头说明太麻烦了，你们一边用携带型终端机看卫星空照图一边听我说。’
　　芙萝蕾缇雅内心的焦急直接反映在她的语气，显得相当急躁。在库温瑟急忙掏着携带型终端机的同时，她也没停下来。
　　‘我就开门见山说了。“情报同盟”的第二世代OBJECT快击手，没有回北方五○公里处的修护基地。他们派出其他车队到战场附近试图会合。要是就此让他们开始更换主炮，可能会比公主殿下更早结束维修！’
　　“喂喂喂！”
　　贺维亚突然从旁插嘴：
　　“我们不就是为了阻止他们，才去炸山壁搞了一堆障碍给他们吗？既然有水黾的残骸挡路，他们的车队应该无法抵达战场吧？”
　　‘车子是不行。’
　　芙萝蕾缇雅立刻回答。
　　总算用携带型终端机叫出卫星空照图，库温瑟也了解到她想说什么，脸色变得相当难看：
　　“……贺维亚你看。他们依靠人力搬运。”
　　“啊？这么一来我反而越听越迷糊！你以为OBJECT的主炮有几吨重？”
　　“‘情报同盟’的快击手从原料层级开始进行极度的轻量化，所以大概一○○吨左右吧？可是一座主炮是将五门速射光束炮装在一起，所以一门大概只有二○吨。然后每门炮再分解成超过一○○块零件背在身上！这样一来每个人的负担只有二○○公斤！只要在车辆无法继续前进的地方和维修地点之间来回五趟就搬完了！”
　　“二○○……人哪有可能在雪原上扛着那么重的东西到处走！”
　　‘徒手是不行，但是“情报同盟”有强化服部队。人类体力极限根本不当一回事。’
　　贺维亚的表情开始扭曲，芙萝蕾缇雅仍然像是要打击他似地说下去：
　　‘大型车辆无法通过的“残骸障碍”之间还是有空隙，足以让一个人穿越！他们就是藉此突破障碍，正准备和快击手会合！’
　　“这下糟了……”
　　贺维亚的喉咙咕噜了一声：
　　“惨了！这可不是闹着玩的！就算把他们分解、组合快击手主炮的时间考虑进去，还是对我们不利。再这样下去，他们结束紧急修理之后，公主殿下都还动弹不得，只能一味地接受对方的轰炸吧？”
　　‘贺维亚说得没错。说不定为了空中运输，快击手的主炮可能从设计阶段就已经考虑到“能够轻易分解搬运”。所以你们要设法妨碍快击手的维修工作！敌方的预定会合地点在你们所在地的北方两公里！你们是距离那里最近的战力！’
　　“太乱来了吧混帐。”
　　面对眼前这张前往死斗的邀请函，贺维亚不住颤抖：
　　“我在大洋洲军事国看过他们的强化服，步枪子弹根本打不穿！而且就算处于需要维修的状态，那架第二世代的OBJECT也还能动！其中一门主炮还是好的，更别提还有其他大小将近一〇〇门全方位戒备的炮台！光是想要接近，下场都是被打爆吧？”
　　‘如果还有什么其他办法，我也不会把整个部队的性命交到你们两个问题人物手上。’
　　芙萝蕾缇雅似乎也很苦恼，声音当中透露着焦躁：
　　‘但是这样下去，阿拉斯加会再次成为我们的梦魇。如果你觉得无所谓，就缩着身子躲在水水黾的残骸后面吧，贺维亚。’
　　最后芙萝蕾缇雅只留下一句‘具体的妨碍方式你们自己想’就切断通讯。贺维亚差点忍不住想把无线电砸到地上，但是他的环保精神勉强阻止了他。
　　“这下子真的不是开玩笑……‘美女的请求’根本就是通往地狱的单程车票别称！再来要怎么办库温瑟？”
　　贺维亚对他身旁的学生如此说道，语气听起来快要哭了。
　　“那还用说吗？”
　　库温瑟盯着携带型终端机的画面开口。“正统王国”军和快击手在大洋洲军事国曾经并肩作战，因此他们的资料库里留有过去战斗里快击手的行动模式。库温瑟看的就是那些资料。
　　“当然是想办法解决它。不然首当其冲的就是公主殿下。”
　　“喂、我原本是要把话题推到趁现在不管命令赶快落跑的方向。呐，库温瑟，等一下！妈的，你也太有骑士精神了！只当个‘平民’实在太浪费了！”
　　库温瑟跑了起来，贺维亚一面追着他一面不耐烦地大喊。
　　库温瑟的目标是水黾的主炮残骸。残骸的形状有如将铁塔硬是从中折弯一般呈现ㄑ字形，正中间的弯曲处像裂开的空罐一般有条裂缝。
　　虽说是裂缝，宽度却超过七○公分，而且大到人不用弯腰就可以直接钻进去。
　　库温瑟从裂缝溜了进去，但是没有完全进入炮管内部。因为他想调查从裂缝当中露出来的炮管断面。
　　断面里塞满直径二○公分、厚约一○公分的扁平圆筒型物体。看来这根有如隧道的主炮内部，到处都是这种物体。
　　看着正在观察断面的库温瑟，贺维亚一脸满是不甘的表情问道：
　　“喂，骑士大人。都什么时候了还在趁火打劫。你到底在找什么？”
　　“电磁铁。”
　　库温瑟的回答相当简略：
　　“水黾的主炮是低稳定式电浆炮。在特殊瓦斯变成电浆状态之后，为了统整方向，炮管内部应该有大量的电磁铁。”
　　“你这么快就用携带型终端机叫出坏掉的OBJECT设计图啦，好学生。”
　　“这点程度只是常识。”
　　嘴巴这么说的库温瑟，双手没有闲下来。
　　他将之前用来在山壁上挖洞的大型电钻零件从袋子里倒出来，然后从主炮断面将电磁铁一个一个拔下来，装进空袋子里。拔完之后又从刚才丢掉的电钻零件里，拆下电池收起来。
　　“电磁铁要拿来做什么？”
　　“当然是用来吸在铁上。你知道OBJECT最基本的材质是什么吧？”
　　库温瑟从主炮的裂缝当中爬出来，然后用手背轻敲炮管。
　　“是加了高效防火反应剂的钢铁。”
　　“真的假的……你要在那个怪物身上攀岩？”
　　“你看。”
　　库温瑟没有回答贺维亚的问题，只是将携带型终端机的画面递到他眼前。
　　上面显示着卫星空照图。
　　“芙萝蕾缇雅虽然相当着急，我猜其实还有一些缓冲时间。要前往北方两公里处无法走最短路线。因为路线上是水黾残骸最密集的地方。即使强化服部队有办法克服障碍，那附近到处都是废铁，空间没有大到足以让他们进行组装工程。他们肯定会从这里回头绕路……也就是说，高速移动的快击手没有办法一直线离去。在绕路的过程里，快击手很有可能主动靠近我们，我们也有机会对它动手脚。”
　　“你是想说OBJECT即使变成‘挡路的残骸’也无法靠一般的炸药排除是吧？”
　　贺维亚的语气相当无法苟同。
　　“库温瑟，你是不是忘记什么了？‘情报同盟’的快击手还有一门主炮！只要一开炮，别说是残骸了，连闪亮亮的全新OBJECT也打得穿！”
　　“如果只是要破坏，开炮当然没问题。”
　　库温瑟依然面不改色：
　　“可是快击手的主炮是速射光束式格林机炮，遭受攻击的装甲会因为高热而溶解。就算穿了强化服，你觉得活生生的人有办法走过那种有如溶矿炉内部的地方吗？而且他们背上的那些主炮零件也是，即使外面能够抗冲击，内部全都是精密机器喔。”
　　“就算快击手会绕路好了——”
　　但是慌张的贺维亚不耐烦地说道：
　　“——这次行动依然相当危险。我们要面对的是五·五六公厘弹头也无法对付的强化服部队，以及身上有一○○门炮台全方面戒备的OBJECT。两个人对抗这种阵容根本是自杀。”
　　“不好意思，我们已经没有时间争辩了……你仔细看携带型终端机好吗贺维亚？快击手在三分钟以内就会来了！会通过距离我们不到五○公尺的地方！”
　　“开什么玩笑！没时间还不早说我还要落跑耶！”
　　正当贺维亚准备不顾面子不计形象全速逃跑时，库温瑟抓住他的肩膀。他认真地想用格斗术将库温瑟摔出去，然而库温瑟已经抢先开口，堵住他的怨言。
　　“帮忙我吧，贺维亚。”
　　“我才不要可以命令我的虐待狂只限女性！谁要跟你一起下地狱！”
　　“反正你想逃也逃不掉。我们的部队全灭之后，‘情报同盟’军会运用机动力迅速搜查这一带。即使他们有所疏漏，‘正统王国’军也不可能派人救援。你只会在春天来临之前冻死。”
　　“……！”
　　“对了，你最好也不要以为乖乖被俘虏就会得救。像我只是个‘平民’就算了，你可是‘贵族’。他们肯定不会把我放在眼里，却对你使尽种种残忍的手段，说不定还会要求赎金。到时候你可是会遗臭万年，也百分之百继承不了当家的位子。”
　　“真的假的啊……那我要怎么办？”
　　“所以才会叫你帮忙我，贺维亚。”
　　库温瑟的话说得很快。
　　“没时间了。”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“正统王国”军称为快击手、“情报同盟”军称为格林033的第二世代OBJECT，坐在驾驶舱里的ELITE是一名少女。正如同库温瑟的预测，她被迫选择绕路。
　　现在和“正统王国”军的OBJECT正在比较哪边能够尽快完成主炮的修护作业。既然如此，这和胜负已分没什么两样。
　　话虽如此，ELITE少女没有以最高速度前进。
　　她反而是慎重再慎重地减速前进。
　　格林033是架特殊的机体，同时使用藉由空气压力支撑机体的气垫装置，以及高速移动用的履带。她虽然不觉得散落附近的OBJECT残骸会对履带造成损伤，但是万一真的受损，就会增加不必要的维修工作，连带损失相当的时间。如此一来恐怕会浪费他们在时间上的优势。
　　（OBJECT连“核武攻击”都挡得住，应该不会那么容易故障。不过正因为如此，完全无法预测的“上天的恶作剧”才会那么可怕，呵呵呵。）
　　一个人如果因为找到安全之计就掉以轻心，就赢不了巧合这种因素。
　　ELITE掌握整场战争的胜负，在建构安全之计后更要小心谨慎。这是少女的想法。
　　幸好从维修的难度来看，即使以如此慎重的方式绕远路，“情报同盟”军还是可以比“正统王国”军早一步完成出击准备。
　　她在路上发现几处针对车队所进行的妨碍工作，但是只要出动强化服部队就能挽回因此损失的时间。
　　然而，千万不能过度激动。
　　重要的是保持平常心。
　　如果为了维持安全之计，太过心急而全速前进，可能引发不必要的麻烦，导致先前的计算瓦解。即使走在不容出错的界线，也要像机械一样正确操纵机体。如此一来，才能确实获得胜利。
　　就在这个时候。
　　格林033的感应器接收到红外线。
　　是追踪武器用来瞄准的类型。
　　（……哎呀。）
　　呼咻！
　　格林033旁边的壁顶——虽说是山壁，高度却不及格林033的一半——冒出白色的烟雾。那是在现代战场早已无用武之地的携带型反战车飞弹。
　　（……连妨碍都只有这点程度，看来所谓的“上天的恶作剧”也没什么嘛，呵呵呵。）
　　飞弹才刚发射没多久。
　　可能不到○。三秒。
　　格林033身上最小的炮台做出反应。轨道炮发射金属炮弹，以超过五马赫的速度一口气向前冲，击落刚飞出炮管的飞弹，更在疑似发射者所在地轰出一个半径十公尺规模的大洞。惊人的威力，连飞弹的爆炸都吹得烟消云散。
　　深沉的震动令积雪的大地产生一阵摇晃。
　　ELITE少女对此毫不在意，只是如例行公事般向友军报告：
　　“呵呵呵，这里是格林033。在‘绕路’途中确认疑似来自‘正统王国’军的袭击。”
　　她的语气显得相当无聊。
　　“是的，没有那个必要……反正早就尸骨无存。进行搜查也只是白费力气，呵呵呵。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　贺维亚躲在稍远的岩石后面。
　　他刚才将携带型反战车飞弹固定在水黾的残骸上，利用缆线进行遥控发射。当然，贺维亚目前的所在位置，与快击手发射的轨道炮击中的地方有着相当距离。
　　即使是这样，仍然让贺维亚吓得全身狂冒汗。
　　因为如果快击手发现贺维亚的“企图”肯定会毫不犹豫赏他一炮。
　　“……该死。跟那个家伙一起行动，总是不知道自己在朝胜利迈进还是折寿……”
　　而贺维亚口中的那个家伙库温瑟，目前不在他附近。
　　当然也不是跟反战车飞弹一起粉身碎骨。
　　贺维亚缓缓走出岩石后面，趴到地上用步枪的狙击镜确认周遭。
　　库温瑟正在山壁上移动，以水黾的残骸作为掩护，跑向下一个残骸。“情报同盟”的快击手同样配备各式各样的感应器，库温瑟如果只是随便找个东西掩护，很可能三两下就被发现。但是他到现在还没遭到炮击是有原因的。
　　（因为用的也是OBJECT的残骸。）
　　贺维亚也躲在厚实的装甲板后面。
　　OBJECT的装甲极为厚实，可以弹开许多雷达和感应器用的搜查电波。再加上库温瑟用装甲板里抵御核武攻击的铅质层来掩蔽，即使用X光也找不到库温瑟的位置。
　　（而且快击手刚开了一炮，冲击波扬起周遭的雪花和细小的装甲碎片。他身穿白色系的迷彩服移动，只要感应器没侦测到异常，肉眼也可能遗漏。）
　　这时快击手正准备钻过峡谷中间的缝隙。
　　眼前的OBJECT缓缓通过几乎快要擦撞的地方。
　　就在此时。
　　
　　
　　库温瑟从山壁上跳下去。
　　
　　
　　他在起跳前先朝山壁下方投掷塑胶炸弹，然后引爆。大量的砂石、积雪，阻隔快击手的摄影机、搜索麦克风、热源感应器等资讯来源。由于峡谷只有正好可供通行的宽度，对方的ELITE大概只会认为是机体的震动引起砂石坍塌，或是顶多认为是有人利用远端操作引爆设置在此的炸弹，试图以坍塌的砂石妨碍通行。
　　快击手的外型是在球型主体下方，装上十字型的飘浮装置及履带。飘浮装置朝前后左右延伸，其中左右两具的前端上方，设置有主炮速射光束式格林机炮。
　　库温瑟就是跳到那个上面。
　　不过尽管为了钻过峡谷放慢速度，快击手仍然在移动。库温瑟虽然成功跳上去，却无法完全抵抗惯性，没能站稳脚步。
　　（呜喔喔哇啊？可恶，用携带型终端机叫出它之前的行动模式，还是完全没派上用场！）
　　他顺势从主炮上滚下去。
　　一直滚到快击手的飘浮装置，才以跌坐的姿势停下。
　　（……这么说来，在大洋洲时她也是让我坐在这里吧？）
　　接着抬头仰望。
　　OBJECT全身上下设置大小超过一○○门炮台，但是侧面的数量不多。大概是以主炮的回旋空间为优先吧。
　　话虽如此，还是有将近二○门较短的炮管。
　　库温瑟用绳索绑住电磁铁，然后将连接电池的电源线和绳索缠在一起。接着他将电源线前端的插针插到电磁铁，迸出蓝白色的火花。拿起绳索甩了几圈，利用离心力增强力道之后，将电磁铁朝正上方抛出。电磁铁吸在小型炮台基座附近。
　　据说快击手的装甲板用了碳纤类和聚醯胺类的材料，不过总算是成功用电磁铁吸住。
　　（好啦。我现在就像是黏在脸上的污垢一样。感应器再怎么多，在这种距离也派不上用场。看来尺寸太大也是个问题。）
　　库温瑟双手抓住绳索，朝上方爬了起来。老实说，这个动作看起来最不起眼，但也最辛苦。他明明戴着一双厚手套，手掌却一下子就感觉到有如擦伤的刺痛。
　　费尽千辛万苦，终于爬上去了。
　　瞄准用的摄影机就位在炮管正下方。他一面小心翼翼行动，避免自己出现在摄影机前，一面在炮管正上方坐下。以攀岩来说，现在就像是在断崖绝壁上找到一处小突起稍微休息。不过距离终点还很遥远。
　　现在的高度大概是二○公尺。
　　库温瑟从大袋子里拿出接下来要用的电磁铁与绳索，听见无线电当中传出贺维亚的声音。
　　‘你还真的老是带着充满自信的表情做些见机行事的事。如果快击手有磁力方面的感应器，你刚拿出电磁铁就会被发现了。’
　　“这不是巧合。”
　　库温瑟边说边一点一点往炮台的基座……朝球型主体移动。在圆筒型的炮管上移动，比他想像中的还要费神。
　　“在大洋洲军事国时，她不是让我坐过快击手的飘浮装置吗？当时我就看到主体表面没有磁力方面的感应器。瞄准用的摄影机原则上设置在炮管下方，上方毫无防备这点也是当时看到的。”
　　‘真是够了。我看OBJECT的设计也是在床上打听比较快吧？’
　　库温瑟没理会贺维亚的玩笑，抬头仰望巨大的OBJECT。光是主体的全长就有五○公尺，所以从这个位置还是得仰望。
　　“就像眼睛看不见脸上的污垢，ELITB不会察觉我在上面攀岩。”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　库温瑟将绳索穿过贴在装甲表面的电磁铁。
　　但是他目前的位置还不到浑圆的球型主体一半的地方……也就是说，表面角度大于九○度，呈现朝库温瑟的方向突出的状态。如果是职业自由攀登好手也就算了，库温瑟和门外汉没什么两样，即使有绳索辅助，想攀登上去也很困难。挂一条绳子垂直向上爬说不定比较轻松。
　　话虽如此，事到如今已经骑虎难下。
　　这里距离地面超过二○公尺。即使下面是积雪，从这么高的地方跳下去也不可能没事。况且大概是因为已经钻过峡谷最狭窄的地方，OBJECT的速度越来越快。考虑到积雪下方不规则散布的水黾残骸，跳到地面等于自杀。
　　（往上往下都是地狱。真亏我受得了这种没有加班费的工作。）
　　库温瑟蹲在一门小炮上方环顾四周，确认攀登路线。
　　‘库温瑟。’
　　挂在军服上的无线电传来贺维亚的声音。
　　‘你爱攀岩是无所谓，不过有没有具体的目的地啊？’
　　“我也不知道。总之要找个方法延误他们维修！看是要破坏雷达或是感应器，还是要动手脚让他们打不开驾驶舱的门都好！反正我等一下会找出办法争取时间！”
　　‘没时间了。再不快点快击手就会把你带到“情报同盟”紧急修护厂！到时候即使你要撤退，我也很难帮你诱敌！’
　　库温瑟在炮台上一边听着他说话，一边从袋子里拿出新的电磁铁。
　　电磁铁可以当成稳固的支撑点，但是只有这样没办法使用。
　　人在炮台上的库温瑟将一条粗电缆插进电磁铁的插孔，“啪！”迸射蓝白色的火花。
　　他压抑心中的害怕，将电磁铁抛到头上数公尺……目标是快击手的机身。
　　随着一声硬物接触的声音，无处可抓的球型装甲出现新的支撑点。
　　（驾驶舱看不见趴在表面的小兵，不过还是不能从炮台的摄影机前面经过。摄影机原则上都在炮管下方。要想办法让绳索避过摄影机，爬到炮台上方才行……）
　　‘库温瑟，糟糕了！’
　　贺维亚尖锐的叫声传入库温瑟耳中。
　　库温瑟第一时间还没意会到发生什么事，但是立刻明白。
　　快击手表面布满大小超过百门炮台。
　　问题就出在这里。
　　那些炮台有如运动场观众玩波浪舞一般，依序小幅行动。炮台的运动有如风吹过草原形成的律动，朝着库温瑟而来。
　　（是想根据动作的误差，确认炮台上面有没有多余的东西吗！）
　　库温瑟缩脚离开脚下的炮管，只靠双手攀住绳索。
　　炮台波浪舞正好从他脚下经过。
　　总算是逃过一劫。
　　正当他这么想时，双手传来一阵突然滑落的讨厌感受。
　　（电磁铁不太对劲……？）
　　电池只有一个，电磁铁却有很多个。库温瑟用了越多电磁铁，每个电磁铁分到的电力就会越弱。如此一来，电磁铁吸附装甲的力量当然也会变小。
　　吸附在装甲表面的电磁铁一点一点下滑。库温瑟连忙抓好绳索，尽可能往上爬。
　　所幸他的位置已经很接近球体的中间。
　　目前斜度还是超过九○度，不过只要爬过球体的一半，斜度反而会成为库温瑟的助力。因为只要爬坡上去就行了。
　　（别掉下去啊……）
　　如果库温瑟像贺维亚一样受过正规的军事训练，或许会学到用脚勾住绳索支撑身体的方法。但是他不会这个方法，几乎只能靠双手的力量拼命往上爬。
　　（拜托，不要给我在这种时候掉下去……！）
　　终于。
　　库温瑟爬到绳索顶端，一把抓住用来当成支撑点的电磁铁。
　　他总算抵达球体的上半部，趴在“上方”的部分。
　　接下来只要爬坡就行了。
　　（这下子、总算比较轻松了……）
　　库温瑟的嘴巴呼出白烟。
　　尽管会让吸力变得更弱，库温瑟还是拿出新的电磁铁做为新的支撑点。不过再来已经不用像刚才一样用电磁铁支撑所有的体重，只需要让脚有地方踩爬上陡坡就行了，所以电磁铁的负担会比之前还小，应该没问题。
　　“贺维亚。你听得到吗，贺维亚？”
　　库温瑟透过无线电喊话，没有回应。
　　大概是因为距离拉得太远了。虽说“情报同盟”打算靠强化服部队在附近更换主炮，不过再怎么近还是远离战场。
　　库温瑟想起自己背上的塑胶炸弹，内心开始盘算。
　　（好啦……该对哪里下手才好？现在不是要爆破OBJECT。该破坏哪里，最能够有效延迟维修工作……？）
　　基本上有没有哪个地方是他手上的炸弹能够破坏，还是未知数。OBJECT是能够抵御核武攻击的怪物军武。辅助感应器和雷达之类的装备在核武攻击下大概会遭到破坏，不过或许承受得了“HANDAXE”塑胶炸弹这种程度的攻击。
　　（在外部以正攻法试图破坏简直难如登天。应该说我一个血肉之躯的士兵根本不该尝试这种作法。既然这样……）
　　于是库温瑟锁定别的目标。
　　看来若是真的要动手，也只能针对那里了。
　　不过已经没有时间让他悠哉地确认自己的计划。因为下方的OBJECT有了新的动作。
　　炮台——装设在炮台上方的摄影机开始调整镜头，同时发出“叽！”的怪声。
　　这是……
　　（糟了。）
　　库温瑟不禁感到口干舌燥。
　　（同时炮击？）
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“情报同盟”军的第二世代OBJECT，格林033。驾驶员ELITE坐在驾驶舱里，以指尖展开细微的动作。
　　巨大的荧幕上显示好几个视窗，目前看来没有任何奇怪的影像。她同时用感应器在侦测，但是对OBJECT而言，“近距离”是以百公尺为单位，因此有个缺点——对于真正近在咫尺的敌人难以做出反应。
　　她之所以有所“顾忌”的理由很简单。
　　“……的确有某种电波在贴近格林033的极近距离下发射出去，呵呵呵。”
　　ELITE少女只是遵照小视窗的警告讯息进行“确认行动”。不巧的是系统只确认到电波的传送与接收，无法得知确切的内容资讯。
　　可能有人在上面。
　　可能是无人装置。
　　于是。
　　（呵呵呵。移动过所有炮台，从重量上也证明上面没有人。）
　　经过这个步骤之后，ELITE少女做出判断。大概是无人装置。无线电波来自某种发报机之类的装置，可能是作为辅助敌方OBJECT瞄准之用。
　　ELITE挪动指尖，对格林033所有炮台下达指令。
　　（还是小心为止，付诸行动处理吧，呵呵呵。）
　　她的行动就是同时炮击。
　　一口气发射格林033身上大小超过百门的所有炮台。
　　瞄准哪里都无所谓。
　　因为行动的意义是在发射这个动作。
　　（呵呵呵。严格说来是要用发射时产生的“冲击波”和“辐射热”来拍走烦人的小虫子就是了。）
　　轨道炮、线圈炮、雷射炮、低稳定式电浆炮。
　　任何一种炮都会在发射的同时产生庞大的余波。之所以无法将OBJECT的炮台配备在基地周边，也是因为担心余波过于强大，可能波及我方人员。
　　假使有任何人身在机体表面，或是有某种小型装置黏在上面，只要格林033发动同时炮击，冲击波与辐射热就会扫过整个装甲表面。
　　无论接收发送无线电波的是人还是机械，都可以确实甩掉。
　　“嗯。”
　　ELITE连接记录作战资料的记录盒，找出配备在OBJECT上无数的摄影机与感应器记录下来的情报。证实正好是在通过峡谷时的事。
　　摄影机只有记录到模糊的影像，不过侦测热源的感应器似乎有点反应……
　　（算了，管他是什么。）
　　ELITE做出冷酷的举动，用食指在器材上一按。
　　（以慈悲对待臣服者，对反抗者绝不宽恕。这可是运用OBJECT的基础，呵呵呵。）
　　接着所有炮台毫不留情地发射。
　　庞大的冲击波和辐射热，完全包围OBJECT本身的装甲。
　　确认无线电波消失之后，ELITE少女以愉悦的心情驾驶格林033继续前进。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　
　　
　　冲击波的威力足以令人失去意识。
　　辐射热的高温能将军服连同皮肤一起烧焦。
　　这些能量遍及OBJECT球型机身的每个角落，照理来说应该无处可逃。
　　库温瑟当然也是。
　　然而。
　　还是有些例外。
　　
　　
　　就是快击手的辅助感应器集中的地方。
　　
　　
　　OBJECT炮击时的确是会产生庞大的冲击波与辐射热，但是没有笨到会让自己造成的余波破坏自己的感应器与雷达。
　　也就是说在设计上，炮台的位置和密度事先经过调整，让真正脆弱的雷达和各种感应器不易受到余波影响。
　　库温瑟在危急之际钻进这个地方。
　　（还好之前因为不小心靠近贝比麦格农的感应器密集处，被公主殿下和婆婆两个人痛骂一顿。不过这种感应器基本上都是辅助，即使真的被轰掉，似乎还是可以继续战斗。）
　　自己跑到敏锐的感应器附近同时也有风险，可能会让ELITE知道他的存在。不过库温瑟的行动以幸运收场。OBJECT没有进一步的动作。看来ELITE在刚才的同时炮击之后，认为入侵者是“掉下去”或是“不存在”了。
　　（好险好险。该不会是因为这个露出马脚吧？）
　　库温瑟看向关掉的无线电，伸手擦掉脸上几乎结冻的冷汗。他呼出一口白烟：
　　（接下来才是重头戏。）
　　然后从背包里拿出黏土状的炸弹。
　　即使这个区块聚集最脆弱的感应器，外型却是许多巨大柱状物，光是想靠炸弹毁掉这里，也得费上相当的工夫。
　　（看来还是只能对那里下手了。）
　　然而要实现库温瑟这个想法，需要一点运气。
　　那里不是只靠他一个人行动就能攻克的地方。
　　但是一旦事成，能收到的战果确实很丰硕。
　　（只靠安全之计是行不通的。）
　　库温瑟如此心想。
　　他捏着手中有如黏土的塑胶炸弹，下定决心。
　　（因为对付这种怪物武器，本身就是充满风险的行为。）
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　
　　
　　“情报同盟”军的第二世代格林033在雪原缓缓停下。
　　并不是因为机件出了什么问题。
　　这里是和强化服部队会合的地点。步兵已经将拆散的速射光束式格林机炮零件运到现场。接下来只要组装起来进行更换，就可以将敌对的“正统王国”军OBJECT连同修护基地区一起摧毁。
　　ELITE使用通讯功能，与穿着强化服的修护兵联络：
　　‘确认“茱丽叶”中断功能。开始进入主炮更换程序。’
　　“麻烦紧急修理越快越好，呵呵呵。难得我们拟定计策，要是花费太多时间就没意义了。”
　　一般而言，在OBJECT对抗OBJECT的战争里，以OBJECT袭击修护基地区是“不合礼仪”的行为（这不是严密的规则，所以也不是非得遵守不可）。然而当敌对OBJECT坚守在修护基地区不打算上战场时，当然只能将OBJECT连同基地一起破坏。
　　在这样的名目下，就可以光明正大攻击修护基地区。
　　（呵呵呵。这么一来会有失去那位“少爷”的风险就是了。）
　　ELITE座在座椅上放松身体，拿起身旁的小型氧气喷罐想要多少恢复一点在高G力战斗下失去的体力。
　　（如果情况真的变成那样，那也没办法。尽管我想将他纳为己有，也不值得为此赔上性命，呵呵呵。）
　　更换主炮的作业应该很快就会结束。
　　她叫出稍早之前的战斗纪录，显示在荧幕上。敌对OBJECT受损的地方，看来应该比她还要严重。无论对方的修护兵多么优秀，也很难弥补这样的劣势。
　　（会赢。）
　　ELITE呼吸压缩在喷罐里的氧气，脸上微微浮现笑容。
　　这种临时的自我暗示，也是调整ELITE自身状况的手段。
　　（呵呵呵。这不是我一个人的力量。我、我的部队、还有我的OBJECT格林033，三者都胜过对方。这种优势没那么容易瓦解。这下子不可能翻盘。所以一定赢得了。我会赢。）
　　就在这个时候。
　　一个红色的警告视窗跳了出来。
　　ELITE讶异地看着警告讯息。是瞄准感应器有了微妙的误差。
　　（……呵呵呵。这种芒刺在背的感觉真不舒服。）
　　看在旁人眼中这点误差根本算不上什么，不用处理还是可以战斗。但是对于将OBJECT有如手脚一般运用的ELITE来说，却是难以忍受的事。
　　她挪动纤细的指尖调整几项参数，却无法修正误差。
　　问题不是出在软体。
　　而是感应器本身出了物理性的问题。
　　“修护兵！重新检查感应器A到E！都有○·五到○·七的误差。呵呵呵，如果必须‘手动更换’我也出去帮忙！”
　　‘这样会大幅延迟作业时间。’
　　修护兵突然听到这样的指示先是一慌，然后才回答：
　　‘○·五到○·七还在容许范围。主炮更换完成后请尽快与“正统王国”军交战！已经没有时间了！’
　　“你在说什么傻话！呵呵呵，就是因为要和OBJECT这个敌人交手，所以连些许的误差都不能放过！”
　　‘真的没有时间了！本次作战没有考虑到更换主炮以外的部分！我们是奉莲蒂·法罗利特中校之命行事，如果违反命令得送军法审判！’
　　这些搞不清楚状况的家伙。ELITE忍不住咒骂。
　　这次紧急修理原本就是为了利于作战的“额外作业”。OBJECT的性能才是基础中的基础，如果性能上出现瑕疵就没有意义了。放着感应器的误差不管就这么战斗，要是格林O33遭到破坏，又该由谁来负责。
　　修护兵没有行动。
　　再说调整感应器是很细腻的工作，原本就是在修护兵陪同之下，由少女亲自动手。
　　“算了！呵呵呵，那我自己一个人动手！”
　　ELITE打定主意，开启从驾驶舱通往外面的数十道隔离墙，准备用升降梯将驾驶舱拉出去。
　　然而驾驶舱并未抬升。
　　在抬升之前有了别的动静。
　　一开始是声音。
　　布料摩擦的声音。当她明白那是滑下坡道的声音时，为时已晚。
　　她无暇回头，也没空松开安全带。
　　“失礼了，小姐。”
　　声音从正后方传来。
　　抵在颈项上的那股凉意，大概是把短刀。
　　“我原本不打算潜入淑女的寝室，但是实在是没有时间了。请你乖乖听我的话。”
　　她听过敌人的声音。
　　是“正统王国”军称为库温瑟的少年。
　　“用不着担心。”
　　ELITE少女在安全带的固定下，耸肩呼了口气：
　　“我原本还想主动邀你过来呢，呵呵呵。”
　　
　　
　　
　　
　　12
　　
　　
　　
　　
　　库温瑟潜入快击手的驾驶舱。
　　他用了“HANDAXE”塑胶炸弹，然而不是用来爆破，而是将黏土状的炸弹黏在感应器顶端，影响灵敏度。如果有人发现炸弹前来拆除，他也准备找个适合的炮管躲进去，在确定不会被敌兵发现、不会受爆炸威力影响的地方引爆，藉此伤害修护兵。
　　他也知道没有时间了。
　　但是只要感应器有什么异常，ELITE想必不会坐视不理。
　　无论是要自己确认感应器的状况，或者以“不听我的就拒绝出战”威胁和修护兵理论，ELITE都会为了离开OBJECT打开隔离墙。
　　这时等在通往驾驶舱的出口附近的库温瑟就可以反过来利用这个机会，潜入OBJECT内部。
　　就算OBJECT无法从外面破坏，从里面可不一样。
　　（这根本不能算是作战，几乎和赌博没什么两样……不过总算让我拿到一手好牌……）
　　就连公主殿下和修护兵婆婆那么要好，对于敏感的感应器进行微调时，还是得吩咐得相当仔细。如果没有能够完全体会表达意思的帮手，公主殿下大概也会自己动手调整感应器吧。纪录节目中也曾经介绍自己拿着工具进行调整的ELITE。
　　OBJECT形同是ELITE的“身体的一部分”，感应器的些许误差对他们而言就像戴上度数不合的眼镜，即使对实战影响不大，仍是削减注意力的一大因素，绝对不容忽视。
　　（……拼命的人只有ELITE。ELITE会对自己的机体状况抱持完美主义，甚至有点神经过敏都不奇怪。而且紧急修理当中一分一秒都不容浪费，光是争辩个两三句，也足以让她觉得“自己动手比较快”。）
　　库温瑟抵在ELITE的脖子上的，是野外求生工具组里的烹饪小刀。刃长还不及拇指的长度。
　　他维持人在椅子后面，伸长手绕到前面的姿势心想：
　　（怎么搞的……？也太矮了吧。）
　　库温瑟不禁眉头一皱。
　　他在大洋洲军事国时听说快击手的ELITE应该有G罩杯、身材火辣才对……
　　但是实际一看，眼前的少女年龄顶多只有十岁。身高不知道有没有一二○公分。当然更不可能有G罩杯。从她的体型看来，连知不知道胸罩是什么东西都值得怀疑。
　　她身上穿的特殊驾驶服也是，不知道自己有没有发现，整体设计就像是在包裹着全身的鲜红紧身衣外面穿了一件白色的学校泳装。而且和公主殿下的一样，丝毫没有考虑到迷彩的部分。
　　大概是从荧幕的倒影中看见库温瑟的脸色了吧，即使受到小刀的威胁，ELITE少女的音色中仍然隐约显现出余裕。
　　“呵呵呵。吓到你了？‘情报同盟’视真实为‘正义’、视虚构为‘罪恶’，不过有时候也
　　
　　[[IMG,90fa51c24335b11af7715f65a0dba36d,400,626,107769]]
　　会刻意‘说谎’藉以攻击敌人。”
　　“喂，不会吧。”
　　库温瑟皱起的脸庞显得相当认真。
　　他对自己脑中勾勒的G罩杯火辣身材告别之后，又说了一次同样的话。
　　“……呜呜、不会吧……呜……”
　　“喂，你也太夸张了，连眼泪都冒出来了，我可是会生气喔。我这种体型也是有可爱之处的，呵呵呵。再怎么说我在‘本国’也是个能歌善舞的偶像派ELITE。”
　　“可是官方个人资料明明说你拥有G罩杯的火辣身材。这样怎么可能有办法蒙混过关！”
　　“呵呵呵。所以在荧幕上才有3D电脑动画的替身……你敢因为这样就说我是骗子，我会发飙喔。好歹动作的资料都是本人。”
　　“情报同盟”在网路上管理各种资料，根据战略巧妙地运用真实与虚构。说不定那里的民众都认为战时的战略宣传肯定经过粉饰，是有利于政府的谎话，所以即使是虚拟实境也无所谓，反正只要能够让人产生移情作用就好。
　　“顺便告诉你，外面也听得到我们的对话。他们也差不多该包围这里了，呵呵呵。”
　　“无所谓。能够操纵这架OBJECT的人只有你。虽然我不想这么做，但是如果外面的人敢轻举妄动，我会了结你这个ELITE的性命……这些话外面的人也听得到吧？”
　　库温瑟决定先不管这名小鬼无聊的发言，回到原本的任务。
　　他环顾驾驶舱内部，发现这里极不寻常。
　　内部是个球型空间，尺寸大约直径两公尺，前方装设巨大的荧幕。到此为止都和公主殿下的贝比麦格农一样。
　　但是贝比麦格农里面有多种操作介面，包括操纵杆、键盘、轨迹球等；反观快击手却只有一个系统。
　　那就是键盘。
　　大量的键盘排成阶梯状，总共有三层。而且这样三层一组的键盘呈U字形包围驾驶舱。库温瑟不知道这样是否真的是使用效率最佳的配置方式。别的ELITE大概也不会知道。这肯定是依据某种只有驾驶快击手的少女才懂的理论设计出来。
　　Manualinterface“JULIET（茱丽叶）”。
　　键盘的空白处刻着这些字样，该不会是ELITE少女的名字吧？
　　（……果然OBJECT还是只有ELITE能够操纵……）
　　库温瑟觉得曾经瞬间抱持一丝希望的自己像个傻瓜。
　　他再次在握着小刀的手上施力，尽可能压低声音说道：
　　“先把驾驶舱的隔离墙全都关上。不用管外面在吵什么。”
　　“呵呵呵。这样只会阻断你的退路喔。”
　　“快点照做就对了。我可不希望为了无谓的威胁在女孩子的肌肤上留下刀痕。”
　　“你还把我当成女孩子这一点值得夸奖。呵呵呵。”
　　库温瑟将平贴的刀子一转，以刀刃抵住少女的脖子。
　　ELITE耸肩表示“投降”随手敲了几下键盘。五根纤细的手指有如电动缝纫机一般迅速，根本不是常人办得到的动作。依照ELITE的意思，驾驶舱通往外面的通道上数十道隔离墙关上。
　　此时外面也开始戒备，修护兵数次尝试通讯。
　　但是他们没有得到回应。
　　这是当然的。因为库温瑟禁止ELITE做出任何动作。
　　“呵呵呵，欢迎来到全世界最不会受到打扰的情人包厢……话说回来，光凭一把小刀就想劫持OBJECT，你还是一样很喜欢做些前所未闻的事。”
　　“你只要听我的话就好，不需要多嘴。这样就没事了。”
　　“接下来要做什么？用主炮轰掉‘自由女神’？”
　　“什么都不准做。”
　　库温瑟命令的语气相当尖锐：
　　“在维修结束之前都不准动。不准接听修护兵的联络。在我们公主殿下准备就绪以前、不，在她宣告‘将军’以前不准动一根手指。就是这样。”
　　“哎呀。呵呵呵，这样真的好吗？”
　　“不准有多余的举动。我也不是很习惯做这种事。要是害我紧张，搞不好手一抖就会划开你的脖子。”
　　“我不是这个意思，呵呵呵。”
　　ELITE少女露出笑容如此说道。
　　是因为战场经验多寡不同吗？被敌人拿刀抵着脖子居然还笑得出来，库温瑟真是难以置信。
　　然而ELITE的确比他多了分余裕。
　　或许库温瑟应该多想想其中的含意。
　　
　　
　　“我要是放开‘缰绳’格林033可是会永无止境地‘暴冲’喔？呵呵呵。”
　　
　　
　　库温瑟无法理解她在说什么。
　　但是答案随即揭晓。
　　忽然间，库温瑟在巨大的惯性作用下，整个人直接飞到墙上。
　　快击手将周围的修护车辆全部撞翻，修护兵发出尖叫退开，但是库温瑟根本没有多余的心力理会外面的状况。
　　“啊？”
　　氧气一下子从肺里挤出来，小刀也从手中掉落。
　　他知道OBJECT突然启动。现在的驾驶舱近乎是无重力状态，惯性的力量大到光是要踏稳脚步都做不到。在因高速而扭曲的视野里，他看见在安全带固定下稳坐在椅子上的少女咧嘴笑着。
　　没有利刃的束缚，少女透过通讯联络己方的修护兵。
　　“呵呵呵。主炮更换作业完成了吧。”
　　‘格林033，我们知道你那边的异状。你该不会要载着“正统王国”军的敌兵出击吧？’
　　“是又怎么样？无论如何，从外面都没有办法强行开启OBJECT的隔离墙。而且现在是紧急修理状态，一分一秒的犹豫都会严重改变战局。如果不想在这个时候举‘白旗’丢人现眼，就只能前进了。”
　　‘但是……！’
　　“还是你要举‘白旗’？你有什么权限？你想为了区区一名敌兵，让这场OBJECT彼此冲突的战争毁于一旦吗？”
　　ELITE少女的话声缓慢，但是没有一丝动摇：
　　“因此现在应该讨论的不是我个人的安全，而是主炮的维修是否完成，我的格林033是否能够继续战斗。怎么样？格林033能作战吗？”
　　‘……’
　　“快回答。这是战略上的必需事项。”
　　‘是、是的。主炮刚完成更换作业。但是你要求的感应器还没——’
　　“这样就行了。”
　　ELITE少女打断对方的话。
　　她说话的对象似乎不是正在通讯的修护兵，更像是对倒在地上剧烈咳嗽的库温瑟开口：
　　“我也不想驾驶这样的格林033。没办法了，我想这次就交给‘战略AI茱丽叶’好了。呵呵呵。”
　　“……？”
　　听见“AI”两个字，库温瑟瞪大眼睛，整个人僵住。
　　‘请等一下！由茱丽叶完全控制机体的功能还在第二次实验阶段！这样会提升检查、判断的失误率，很可能造成误击，会有牺牲我方的风险……！’
　　“只要锁定感应等级为反OBJECT，只会在感应到五○公尺大小的对象时与其交战就没有问题了，呵呵呵。”
　　‘但是现在的茱丽叶还太危险！OBJECT是我方最大的战力，将OBJECT全权交给茱丽叶，不知道会造成多大的伤害……！’
　　“呵呵呵。不要让我一再重复。”
　　ELITE少女打断对方的话：
　　“遵照军纪的规定，只会输掉这场战争。既然还有继续战斗的手段，我是不会让别人擅自结束这场战斗的。呵呵呵。”
　　她切断通讯之后，以得意的眼神看着库温瑟：
　　“‘情报同盟’正在进行OBJECT的‘无人化计划’。你应该听过吧？呵呵呵。”
　　“怎么可能……”
　　库温瑟摊在地上，声音像是在呻吟：
　　“AI的研究还不到应用阶段。如果是UAV的定期巡回轨道那种单纯的动作也就算了，目前完成的程式应该还不足以超越ELITE临机应变的高速战斗才对。”
　　“你是说‘正统王国’军最爱拿出来说嘴的‘安琪莉娜清单’是吗？呵呵呵。”
　　“……”
　　“呵呵呵。我记得那是一群抱持AI否定论的科学家群起攻之，反复进行‘不利AI的测验’写成的一份网罗AI的‘弱点’及‘失败例子’的论文嘛。失控、停摆、错误学习……应该各种类型都有吧。”
　　“安琪莉娜清单是世界标准，是建立OBJECT级的战略AI时必须超越的‘高墙’，‘正统王国’军正式将这篇论文收录在官方资料库，也透过网路公开，相信也成为‘情报同盟’军的研究参考资料吧？动作单调的UAV也就算了，ELITE的身心可是经过彻底的改良，要以超越ELITE思考的速度与应对能力操纵OBJECT这个复杂、高标准、巨大的‘系统’，以目前的技术根本作不出来这样的AI。”
　　“呵呵呵。AI过于注重在选择‘迈向胜利的最短路径’因此不擅处理‘出其不意的攻击’。而且在进入‘学习模式’无法处理的状况时，会做出许多无意义的举动，根本派不上用场。你是想这么说吧？”
　　“……”
　　“没错，我们的确还无法达到完全‘无人’的程度。呵呵呵。功能全开的格林033不是由我亲手操控，而是由战略AI茱丽叶进行基本操纵，只有在出现错误或BUG的时候，会由我动手修正。也就是说……”
　　ELITE扬起嘴角。
　　她这时的笑容，与之前有着本质上的不同：
　　“如果我放手不管，格林033可是会‘严重暴冲’喔？”
　　库温瑟无法听完整句话。
　　怪物武器OBJECT全力活动会怎样。
　　他立刻有了最深刻的体会。
　　
　　
　　巨大的惯性。
　　那股力量将库温瑟的体内的一切挤压在一起。
　　
　　
　　“噫、啊……？”
　　来自前后左右的作用力。
　　巨大的压力让他连想呼吸都没有办法。
　　“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”
　　他感觉所有的血管都膨胀到匪夷所思的地步。胃里面的东西挤上来，无论怎么张嘴都吸不到氧气，甚至有种心脏收缩都受到限制的错觉。只不过几十秒钟的时间，就让他连思路都变得支离破碎。通往脑部的血流受到阻碍。视野从边缘开始褪色，一种讨厌的耳鸣逐渐占据他的头部。
　　快击手没有做出任何特别的举动。
　　只是离开修护基地区，前往敌机贝比麦格农所在的战场。
　　就是这么简单的动作，却已经让库温瑟几乎为之丧命。
　　在他如此凄惨时，藉由安全带固定在座椅上的ELITE少女仍然笑个不停。
　　像个年幼的女王俯视趴在地上的小虫。
　　库温瑟无法理解，为什么她能够一副若无其事的样子。
　　光是穿着特殊驾驶服无法解释这一切。
　　除了她从身体内部的基本构造和步兵不一样，想不出任何可能性。
　　“哎呀呀。怎么啦？眼睛这么无神。呵呵呵。这样可跟不上格林033的高速战斗喔。”
　　年仅十岁上下的少女对着库温瑟开口，态度显得游刃有余，甚至还能够拿起放在扶手的饮料，用吸管吸了一口。
　　“情报同盟”军为了战略宣传，以全3D电脑动画模组建立“G罩杯的理想ELITE”，民众似乎也接受这样（姑且不论他们知不知道）的假象。这是因为他们的终极目标是“透过AI管理OBJECT”，在这样的基础上，或许比较容易接受虚拟实境的理想模样吧。
　　她再度说道：
　　“这不算什么，大概才9G左右吧。如果用上履带，瞬间速度有时候会超过12G呢……对于正常人来说，到了那种程度肯定会昏倒吧。你就好好加油吧。呵呵呵。难得我邀请你来到这个‘特等席’了。原本我应该立刻把你交给‘情报同盟’军的。”
　　12G。
　　那是已经获得证实，正常人无法承受的领域。然而对她来说，感觉和寝室没什么两样。ELITE的身体经过彻底改造，就连那种状况对她来说也很“自然”。
　　这样的价值观，令库温瑟感到毛骨悚然。
　　（这就是，ELITE……）
　　库温瑟嘴角溢出类似泡沫的东西心想。
　　（专为驾驶OBJECT战斗进行改造的人。太夸张了，简直像是和深海鱼比潜水……）
　　前线的士兵经常半开玩笑地说道。
　　现代的战场好无聊。想叫我们打仗就分我们一台OBJECT吧，上面还有空调，多好啊。
　　但是。
　　别开玩笑了。
　　就算真的把这种怪物交到一般人手上，也只会折寿罢了。库温瑟重新体认到这一点。剧痛折磨着他，让他觉得血管随时可能爆裂，甚至连眼珠都快夺眶而出。能够驾驶这种怪物到处跑，根本不是正常人。没有从内侧改造身体，根本不可能办得到。
　　库温瑟坐在墙角的地上，试图伸出手臂。
　　大量的键盘包围ELITE少女，上面有许多小巧的按键。只要随便敲个几下，或许就能排除这个恶梦般的痛苦。
　　然而实际上别说是伸手，他顶多只能够让指尖抽动几下。
　　不只是因为身体动弹不得。
　　沉重的压力直达他的脑部深处，紧紧束缚他的思绪与感情。
　　“好了。”
　　既没用手铐也没用脚镣，光是靠着机体的惯性就让敌兵屈服的ELITE少女，将饮料放回一旁之后，重新将十根手指搭在周围的键盘上。
　　她不是要操纵。
　　她要做的只有像握住悍马的缰绳一样，从战略AI瞬间出现的几百几千个指令当中，去除不必要或互相冲突的部分。
　　“‘想要的东西’也到手了……那么也该解决今天的份内工作了。呵呵呵。”
　　随着一阵巨响，履带挖起大量的雪块，第二世代OBJECT快击手在雪原上奔驰向前。荧幕里景色移动的速度也一口气加快许多。
　　扬声器传来库温瑟经常听见的声音。
　　是他的修护基地使用的紧急出击警告声。快击手已经来到距离“正统王国”军的车队只有几公里的地方。可以看见为了不时之需所配备的战车急忙离开OBJECT的路线。
　　（该死……！公主殿下的维修工作不知道完成多少了……？）
　　贝比麦格农遭受攻击的地方是机体后方的关节部分，七门主炮的基座都集中在那里。要更换该处的零件，必须先将七门主炮以及全毁的关节全部卸除，再从头开始组装。
　　无论再怎么想，贝比麦格农都不可能在短时间将七门主炮恢复完全的功能。
　　尽管如此，公主殿下的OBJECT还是从车队之中出击。
　　这是为了展现战斗意志，避免车队遭受敌人不必要的攻击。
　　“呵呵呵。出来了啊。”
　　ELITE少女露出笑容。
　　这次又和之前不同，笑容中隐约带着些许残酷：
　　“看来根本不需要用精密的感应器进行确认。能用的主炮似乎只有一门。呵呵呵。没办法修好七门主炮，只好设法将其中一门修复到具备原本的输出功率，算是没有办法中的办法了。”
　　OBJECT全机配备大小超过百门的炮台，但是要和同为OBJECT的敌人战斗时，只有主炮级武器能够给予致命一击。同样的道理，与其修复七门主炮拉低输出功率，不如让一门主炮以最高功率运作，的确比较符合逻辑。
　　但是。
　　这样的做法也只能维持“上场一决胜负的资格”。既然贝比麦格农作战的前提是“完全活用七门主炮才能与敌方OBJECT互别苗头”，现在只有一门主炮，和其他机体相较之下，便是处于压倒性的弱势。
　　“……说不定只是刻意不移动其他悬臂，想让你掉以轻心。”
　　“呵呵呵。虚构为‘恶’，可别忘记了。今天还好是我抓到你，算你幸运。劝你趁早学习‘情报同盟’的规则才是上策。”
　　库温瑟的脸色越来越难看，几乎快要吐血。ELITE少女也不理会他，轻快地敲打键盘，看起来似乎是在调整无线电。库温瑟原本以为她想联络自己人，但是事实并非如此。
　　她刻意用容易遭到拦截的频率，对“正统王国”军的公主殿下发出通讯：
　　“呵呵呵。‘正统王国’军的土包子ELITE。我不是说过了吗？只要你乖乖举‘白旗’，我可以保证饶你们一命喔？”
　　‘……真可惜，我们军方不存在任何规约允许我们在OBJECT遭破坏之前举“白旗”。’
　　“那就算了。”
　　ELITE少女以带有节奏感的速度敲打键盘：
　　“反正我也没必要对你们那么贴心。既然如此，我就轰轰烈烈送你上路吧。呵呵呵。”
　　战斗正式开始。
　　双方的机体隔着一定的距离，各自朝着左右滑动。动作看起来像是想要将同极互斥的两块磁铁硬是凑在一起，然而各自弹开一般。两架OBJECT各自以圆形轨迹高速移动，并以搭载于机体上的武器开炮。
　　公主殿下也是战斗的专家。
　　七门主炮当中只有一门可用。尽管情况如此悲观，也不会让不利的情势绊住自己。即使威力无法给予致命一击，贝比麦格农仍有近百门的炮台可用。公主殿下运用这些炮台，有时扬起地面的积雪，有时以威力较弱的雷射干扰敌人的感应器，藉着这些方法扰乱敌人，打算趁敌人动作趋缓时以主炮发动真正具有威胁性的攻击。
　　然而。
　　公主殿下固然如此，“情报同盟”军的少女同样也是彻头彻尾的ELITE。
　　专为操纵OBJECT而存在的人。
　　视操纵OBJECT为一切的人。
　　这名特别的少女肉体锻炼到了极致，血液量也为因应高G力环境经过调整，甚至还以人工方式施打铁质帮助供给全身大量的氧气，得以在高达10G的异常环境下一边哼歌，一边敲键盘。
　　扰乱对她根本不管用。
　　一个感应器失去作用，她会立刻叫出更多视窗，从各种角度获得情报，继续进行高速战斗。
　　明知道无法完全躲过所有攻击，因此专注于唯一能够造成致命伤的主炮，为了确实回避炮击，反复进行大胆的高速移动。
　　同时也利用履带反复进行小幅的来回高速移动，将公主殿下逐渐逼近崖壁之类的地形死角。
　　再这样下去，公主殿下只会逐渐趋于劣势。
　　（可恶……我要、妨碍她、操纵……！）
　　库温瑟拼命忍住想吐的感觉，心里虽然这么想，却只能躺在地上，连要挪动一根手指都是难上加难。大量的键盘近在眼前，只要他爬得起来就碰得到，但是在如此高G力的环境之中，他连想要从旁插手也办不到。
　　这时ELITE少女剧烈地晃动机体。库温瑟整个人腾空飞起，落下时正好掉进ELITE少女的座位。
　　“呵呵呵。操纵交给‘茱丽叶’了，我的手闲着也是闲着，干脆我们两个来搂搂抱抱卿卿我我一番吧。”
　　“你……咕……你在说什么……？”
　　库温瑟仍然受到绝大的惯性力道影响，说不出完整的回答，感觉就像是有块沉重的铁板压在他的胸口，连呼吸都有问题。
　　这时快击手的无线电，传出公主殿下的声音。
　　‘……库温瑟……？’
　　“可、可以告诉我你为什么声音要压得这么低吗我又不是什么可疑分子咕噗？”
　　“呵呵呵！呵呵呵呵呵呵！‘正统王国’的土包子ELITE，我们两个之间已经没有你介入的余地了！来，让她瞧瞧我们有多恩爱吧。传张我们脸颊贴在一起的照片给她看好了。来，笑一个！……哎呀，大概是隔离墙挡住电波，没办法传到‘正统王国’的接收窗口耶。”
　　‘库温瑟……实在很对不起，我的对手是快击手……我不知道你怎么会在那里，不过你再不快点离开小心一起被轰掉。’
　　“等、等等、等一下。我、我马上从里面干扰快击手的动作……”
　　库温瑟整个人紧紧贴在座椅上，还是伸出颤抖的手指想按ELITE的键盘，但是ELITE少女以管教小孩的动作打了他的手背一下。
　　光是这样，库温瑟使不上力的手便弹开了。
　　（……可、恶……我竟然连这点小事都办不到……）
　　巨大的荧幕分割成好几个视窗，许多情报在上面舞动。
　　目前是由战略AI茱丽叶操纵OBJECT。
　　有个视窗显示类似树状图的图表，看起来像是AI发出的指令。面对这些瞬间跳出上百上千个的分歧，ELITE少女高速敲打键盘，将其中几条分歧标为红色并且加以中断。这大概就是她所谓的“握住缰绳”吧。渐渐的，OBJECT的行动不再偏颇、僵硬，不知道是因为AI习惯战况开始更新“学习”方式，或者是因为ELITE少女掌握AI的习性而提升“修正”指令的效率。
　　“……嘎、啊、啊啊啊……！”
　　惯性的强大力量，紧紧压迫库温瑟的内脏。
　　他的嘴角渗出血丝。这时有个东西从他的口袋里掉出来。那是携带型终端机。看着那台小型机械滑落地上，ELITE少女微笑发出嘲讽：
　　“呵呵呵。就算是在驾驶舱内，用那种便宜货也没办法干涉我的操作介面。你想靠‘正统王国’的超级电脑帮忙也办不到。厚实的隔离墙完全隔绝了讯号。”
　　ELITE少女洋洋得意地说道，但是库温瑟不予理会，只是望着滚到远处的携带型终端机，盯着它的荧幕。
　　战略AI茱丽叶。
　　公主殿下与ELITE少女之间尚未断线的通讯。
　　自己手边的塑胶炸弹。
　　在动弹不得的情况下，库温瑟以充满血丝的眼睛看着巨大荧幕，静静地思考。
　　或许不是没有办法。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这时操纵贝比麦格农的公主殿下，反复进行短促的呼吸。
　　战况瞬息万变。前方的巨大荧幕不断显示新的情报，令人眼花撩乱。即使用以眼球运动对机械下达指令的装置，也几乎无法完全处理所有情报。她让二○万吨重的巨大机体不断左右小幅移动，闪躲“情报同盟”军快击手的攻击，同时也因为惯性的沉重压力消耗体力。再怎么大口呼吸，身体也只够吸收不到一半，在这种状况下，她“专为操纵OBJECT经过最佳化”的脑袋，仍然以极限速度进行运算。
　　势均力敌。
　　一进一退。
　　但是公主殿下感觉彼此僵持不下的战况并不单纯。七门主炮当中只有一门能用。一旦毁了便无计可施。这固然值得挂念，但是她所担心的不只这件事。
　　而是某种更抽象、类似赌徒运势的因素。
　　该怎么说……她有种情况正朝着横向偏移的感觉。战况原本只是僵持在单纯的直线上，这时要是产生新的向量，战况便会产生剧烈的变化，一口气崩溃。她的心中一直有这种“预感”。
　　（不妙……）
　　落入劣势的征兆。
　　战况一旦产生变化，趋于不利的危险性就更高。就像拔开排水口盖，飘在浴缸上的小船就会卷入漩涡之中一样。
　　尽管心里明白，公主殿下还是无法改变情势发展。光是应付目前的高速战斗就花上她的全副心力，没有余力打破僵局。
　　就在这个时候。
　　‘……库温瑟呼叫贝比麦格农……’
　　她听见一个勉强挤出来的声音。
　　声音从机体里的通讯装置传出。但是通讯的频率并非“正统王国”军方通讯专用，而是“情报同盟”军的快击手刚才用来和她对骂的频率。
　　（……看来他真的跑到对方的机体里了……？）
　　在公主殿下如此思考之时，库温瑟的声音接着传进她的耳中。
　　‘我、我这边的情况很危急。如果我有个什么万一，可以拜托你一件事吗？’
　　“什么事？”
　　‘我在修护基地区的房间里有一枚订婚戒指，要是我死在这里，还请帮我还给身在故乡的青梅竹马安琪莉娜……’
　　“……”
　　“轰————！”
　　在无关战况发展的状况下，贝比麦格农的主炮突然开火。
　　快击手以激烈的动作躲过对方发射的低稳定式电浆炮。
　　公主殿下面无表情，不过瞳孔比平常要放大一些，接收更多操纵用的雷射，以极为冷静的声音说道：
　　“……对不起库温瑟。我忘记问你想死在线圈炮、雷射炮、还是低稳定式电浆炮下了。”
　　‘呜呃——？紧、紧急回避运动的惯性力、害我的体内发生惨案……？笨蛋、认真打！不要忘了你之前才三两下就被散落在附近的水黾干掉，再这样下去小心重蹈覆辙！’
　　“库温瑟，你竟敢把那段不该提起的黑历史挖出来……还说我三两下就被干掉？”
　　对于变得更加猛烈的炮击以及接二连三的闪躲动作，无线电那头的库温瑟也以呜咽声回应。
　　“对了库温瑟，还有什么要交代的话最好趁现在赶快说喔？”
　　‘呜噗，这、这样啊？那么我就恭敬不如从命了。其实还有一个像AI一样冷静、在“安全国”的餐厅工作的外国人叶妲，跟我也有些不可告人的关系，帮我把房间里的项链交给咕噗呜恶恶恶恶恶恶？’
　　这次换成快击手做出原本不需要的闪躲动作，而且还左右做了好几次。另外，“情报同盟”军的ELITE也插嘴说道：
　　‘……呵呵呵。你所说的青梅竹马还有不可告人的关系，让我也有点认真想追问了。’
　　‘噗呼？住、住手、不要高速来回摇晃机体……！’
　　正当库温瑟承受不合理的折磨时，突然大喊。
　　‘好机会！’
　　“？”
　　‘库温瑟呼叫贝比麦格农！听得到我说话吗？快击手的ELITE正在让机体做出与战况无关的动作。想要脱离劣势只能趁现在！往右边闪躲、往右边大幅闪躲！’
　　“……”
　　‘不要生闷气了！拜托你听我的话——！’
　　公主殿下听到他的指示，只是皱起眉头。
　　他的指示和她组织战术的方式并不相符。她是操纵OBJECT的人，自然最了解OBJECT。正因为如此，要她听从和门外汉没什么两样的少年对操纵OBJECT的指示，让她感到有些犹豫。
　　‘再这样下去你只会被逼到崖壁边，动弹不得之后就等着挨她的主炮了！相信我，我有办法打赢！所以你赶快往右闪！幅度要大！不然会中弹！’
　　她正在渐渐步入危机的确是事实。
　　而且库温瑟很有可能确实侵入快击手的驾驶舱。或许他从荧幕显示的内容当中，预测到了快击手的战术也说不定。
　　“——”
　　公主殿下决定放手一搏。
　　她将包裹在握把护腕部分下方的手腕用力一推，贝比麦格农便向右做出大幅度的闪躲动作。
　　强大的惯性力压迫她纤瘦的身体。
　　然而——
　　‘呵呵呵，你们怎么会有这么荒谬的想法呢？听了真是让我不太高兴啊。’
　　ELITE少女的语气之中多了一股寒意。
　　快击手一阵晃动，惯性力也随之提升，使得无线电另一端疑似库温瑟的人发出痛苦叹息。
　　速射光束式格林机炮发出的光弹轻轻擦过贝比麦格农的机身。大量的光束炮接踵而至，紧接着毁掉公主殿下的一门主炮，扭曲变形的炮管在空中飞舞。
　　库温瑟丝毫不介意这些损失，再次大喊：
　　‘恶呜……？再、再来往左边、以小幅摆动的方式回转！主炮改用低稳定式电浆炮、咕？朝快击手前方发射！射完之后……用副炮的杀人暴风！瞄准位于左手边的……水黾的残骸！咳、用雷射融掉残骸底下的积雪……倒下来就可以当成障碍物！”
　　‘呵呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵！我是不知道你有什么企图，但是无论如何都太慢了！就算你想根据驾驶舱内的情报传达我的战术，凭你的速度根本跟不上！在“正统王国”军那个土包子ELITE付诸行动时，我的指令早就执行完毕！’
　　敌人说得没错。
　　库温瑟的指示，等于是将仅存的攻击机会白白浪费。就像明知道在一○○步之后就会输棋的状况下，还自己将挣扎的时间缩短为不到一半。在他的指示之下，贝比麦格农的装甲一层一层剥落，许多炮台也变得支离破碎，落在阿拉斯加的雪地。荧幕上显示出好几个警告视窗，连在修护基地FBI监控的通讯官都发出尖叫。
　　贝比麦格农忽然顿了一下，动作戛然而止。
　　敌人的主炮，命中接近机体中心之处。汇聚复数炮管的格林式机炮射出几千几万发光束炮。厚实的装甲爆出橘色的光芒，转眼之间就被挖出一个洞。火花四溅、空气剧烈膨胀，那个“伤口”有如喷射引擎喷出强烈的气流，制止贝比麦格农的高速移动。
　　‘好啦，你应该做好心理准备了吧。呵呵呵。’
　　快击手的驾驶员ELITE骄傲的语气，就好像准备将皇后移到关键位置的棋士。
　　‘接下来是最关键的一步！你就好好在地狱深处后悔自己为什么没有打出手上那张叫做“白旗”的牌吧！呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！’
　　公主殿下咬牙切齿。
　　她甚至不知道该不该动手阻止机械自动启动逃生装置。
　　‘相信我。’
　　但是只有无线电另一端的库温瑟仍然没有放弃：
　　‘这样我们就赢了。’
　　
　　
　　咯锵！！！
　　
　　
　　一个有如厚实的齿轮从中裂开的剧烈断裂声响起。
　　
　　
　　公主殿下不知道发生什么事。
　　这也难怪。
　　原因并非来自贝比麦格农。由于不是自己的机体产生异常，所以公主殿下无法理解其中缘由也没什么好奇怪。
　　这也表示。
　　“库温瑟……？”
　　公主殿下轻轻呼叫他的名字。
　　没错。
　　前一瞬间还以王者之姿君临战场，如今“情报同盟”军的快击手却在雪中一动也不动。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　机体突然停下动作。
　　库温瑟在地板上滚动，但是受到伤害的人不是只有他。
　　机体急停产生庞大的惯性力，就连驾驶快击手的ELITE少女也承受不住，瞬间无法呼吸。
　　“呃呜……？怎、怎么……！”
　　尽管猛咳不止，少女首先脱口而出的不是痛苦，而是疑问。
　　“情报同盟”军的第二世代·格林033，是在战略AI茱丽叶的高速判断下运作。ELITE少女的工作并非操纵OBJECT的一切，而是从茱丽叶每秒弹出的成千上百个指令当中，挑出会导致错误或BUG的部分加以删除……也就是握着悍马的缰绳，将它带往骑师期许的方向。
　　尽管如此，格林033如今一动也不动。
　　战略AI没有停摆。茱丽叶现在仍然以极快的速度持续进行计算。
　　但是。
　　大量的高速运算导出无穷尽的指令，却全都无法让格林033行动。
　　无论ELITE少女是多么优秀的骑师，在马开始钻牛角尖，一步也不肯往前走时，就没有任何意义。不管脚跟再怎么踢马腹、用马鞭再怎么抽打都没有反应，骑师的价值等于遭到全盘否定。
　　战略AI的思考与行动之间，似乎少了一个齿轮。
　　无论茱丽叶的性能多高、无论ELITE少女有多优秀，在无法令格林033付诸行动的状况下，只能说是万事休矣。
　　“呵、呵呵。呵呵呵。”
　　ELITE少女坐在驾驶座上，缓缓转头。
　　她看向还倒在地上的库温瑟，盯着他的脸。
　　她无法继续认为他是个不值一哂的对象。
　　“你到底……对我的格林033做了什么……？”
　　库温瑟无法立即回答她。惯性力直到刚才一直压迫他的身体，造成了不少伤害。他嘴巴开合，深呼吸了几下，总算露出浅笑说道：
　　“……现在是益智节目吗……？”
　　“呵、呵呵。我至少知道现在是什么状况。”
　　少女窄小的肩膀不住抖动。
　　那是因为困惑，还有愤怒。
　　“我知道茱丽叶因为不明原因，擅自进行与战况无关的‘学习’程序！也知道这引发了各种BUG、错误、以及指令优先度的‘冲突’！而且冲突产生的速度连我手动‘修正’都追不上！即使知道这些我还是得问！我要问的不是状况，而是理由！你到底对茱丽叶做了什么？”
　　“它只是重新计算风险。”
　　库温瑟连身体都撑不起来，只有嘴巴能动。
　　语气当中透露出疲劳与痛苦，却不显得虚弱。
　　面对操纵超大型武器OBJECT的ELITE，这名少年以对等之姿，君临在敌人面前。
　　“敏锐的茱丽叶感应到你看不见的‘战况变化’，结果造成快击手的行动优先顺序产生很大的变化。”
　　“什么……”
　　“只是有一点很可惜。操纵OBJECT的战略AI足以左右战争的成败，不能让它轻易投降，所以没有举白旗的功能吧？就因为这样，明明已经陷入被将军的状况，茱丽叶还是想要设法突破这样的局面而继续进行高速计算……快击手之所以会停止动作，就是因为茱丽叶陷入以超高速持续空转的‘长考’状态。”
　　“怎么可能……怎么可能这样！”
　　ELITE少女反射性地反驳：
　　“呵呵呵！我的格林O33明明处于压倒牲的优势！在刚才的状况下，根本不可能输给‘正统王国’那架土里土气的‘第一世代’！就算你透过无线电做出任何建议，我也不可能会被将军啊……！”
　　“我的建议并非针对公主殿下。”
　　听库温瑟说得斩钉截铁，ELITE少女不禁为之一愣。
　　少年也没理会她，继续说了下去：
　　“我没有一个名叫安琪莉娜的青梅竹马。还有，你知道叶妲是哪个名字的昵称吧？这两个都不是人名，而是指称收藏在‘正统王国’资料库当中的报告书里，一听就懂的词汇。”
　　“安琪莉娜……报告书……叶妲……茱丽叶……该不会？”
　　“既然刻意和敌军联系，你应该知道才对。贝比麦格农和快击手之间的通讯，其他士兵的无线电也收得到。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　稍早之前。
　　在贝比麦格农以及快击手展开高速炮击时，有个人影在散落水黾残骸的雪原移动。
　　那个人是贺维亚。
　　他透过无线电，听见库温瑟的声音。
　　乍听之下的确很像是透过快击手的通讯器，对公主殿下提出建议……
　　（我这边的情况很危急。这是防范色情书刊检查的暗号吧，要开始用隐语交谈的那个。外国人是指快击手吧。既然都说出AI这个词，前面还提到安琪莉娜，看来这可以直接依照字面的意思来解读吧……）
　　“啧——库温瑟那个家伙，太依赖我美形天才贵族贺维亚大人了。”
　　贺维亚随口自言自语。
　　他手上的携带型终端机显示水黾的设计图。那是“正统王国”军为了将敌机的科技应用在己方的OBJECT，解析破坏之后的残骸所制成。
　　（一下右一下左一下又要回转，指示又臭又长，真麻烦。）
　　OBJECT光是主体就有五○公尺，设计图同样也相当庞大。贺维亚依照库温瑟的指示卷动荧幕上的设计图，标记出会用到的部分。
　　（那么再来还得在地图上确认这些零件散落在战场上的哪个地方……）
　　“到了到了——”
　　到了标记出来的地方，贺维亚便下脚步。
　　那个折弯变形、横躺在地上的残骸，是水黾的主炮·低稳定式电浆炮。
　　“真是的，没有事先讲好就能搞懂库温瑟那个家伙在想什么，其实还满恶心的。心有灵犀的对象应该要是女生才对。”
　　他放下背在背上的袋子。
　　袋子里面装着大量电池。原本是电钻的备用品。
　　贺维亚一开始负责的任务，是和库温瑟一起在山壁上钻洞，在洞内装设炸弹，进行有效率的破坏行动。为了协助负责主要作业的库温瑟，贺维亚也背了各式各样的“行李”。
　　话虽如此，再怎么样说，光用这种电池没有办法启动OBJECT的主炮。
　　而且贺维亚也不打算这么做。
　　“反正只要红外线瞄准装置能用，就可以用来‘蒙骗’一下了。”
　　他从折成ㄑ字形、装甲破了一半的主炮侧面探视内部，伸手拿出巨大的电磁铁。他分解线圈，拆下卷在圆筒型容器的导线，又重新卷成新的线圈。
　　“变压器的基础——就是利用电磁感应——”
　　贺维亚随口朗诵电磁学原则，用口字型的铁心卷出大小两个线圈之后，转向巨大有如圆木的红外线瞄准装置。
　　保护瞄准装置的装甲在一般炮击下不会有丝毫损伤，但是完全动不了会连修护都有问题。贺维亚使用工具打开外层的装甲，将里面的缆线接上变压器与电池，然后分解“HANDAXEJ的电子引信，拆出里面的无线引爆装置装在临时组装的装置上。
　　如此一来，只要按一下无线电的开关，就可以启动水黾的红外线瞄准装置。
　　“我如果没记错，水黾的主炮好像有八门吧？不过我看弄个三门应该就够了。”
　　贺维亚一面透过携带型终端机看着“正统王国”军资料库里“为应用己方破坏的敌机科技而制成”的设计图，一面再次移动。
　　途中找到一辆弃置的越野车，大概是“情报同盟”军嫌巨大的残骸太多丢在这里的。他跳上车，自顾自地说道：
　　“就算是为了让快击手的AI进行非必要的计算、促使它陷入混乱好了，怎么感觉上好像只有我在忙东忙西——”
　　贺维亚的目的相当简单明了。
　　散落雪原各处的水黾残骸，至少将瞄准装置修复到可以启动，并且设定为能够使用手上的无线电适时操作的状态。
　　然后设法让快击手的战略AI误判“水黾的主炮还能运作，必须随时顾虑其危险性”。
　　接下来贺维亚只要依循“一定的法则”反复高速开关八门主炮的瞄准装置，让战略AI持续进行“原本不必要的计算”与“原本不必要的学习”，使其强大的计算能力持续空转就行了。
　　至于一定的法则，他手边也有情报来源可循。
　　安琪莉娜清单。
　　让“正统王国”军方认为研究AI不够现实的报告书，纪载无数AI的问题与失败例子。
　　当然，光靠这份报告不足以对快击手的战略AI构成威胁。
　　因为“情报同盟”军在Al研究居于领导地位，想必已经克服清单上的问题。
　　打个比方，就像是电脑病毒，和具备适当因应措施的电脑之间的关系。
　　然而只要有了基础，就有办法应用。
　　简单来说，不是把安琪莉娜清单直接拿来用，而是像改良变种病毒程式一样，自己制造新的问题就可以了。
　　而达成这个目的所需的知识与技术都一应俱全。
　　从他平常抱着步枪在战场上四处奔波的样子或许很难想像，贺维亚·温切尔原本的职位其实是雷达分析官。
　　以战场为棋盘，以OBJECT为棋子，从敌机的动作当中找出习性与弱点的专家。
　　
　　
　　“呵、呵呵……你利用了安琪莉娜清单，让茱丽叶的……思考空转……？”
　　听完库温瑟说的话，坐在快击手驾驶座的ELITE少女瘦小身体因为高涨的情绪而颤抖。
　　库温瑟总算有力气脱离倒在地上的状态，缓缓起身擦拭因为惯性影响而从耳、鼻里流出的血。他边擦边对着和格林033一样停止动作的ELITE少女，说出有如追击的话语：
　　“这样不太好吧？想关闭茱丽叶只有现在喔。”
　　“呵、呵呵呵……这话是什么意思……”
　　“就在我们对话的此时，快击手仍在让思考回路进行无谓的空转，不断产生无数的BUG、错误、冲突，而且已经到了ELITE的思考速度也无法处理的地步。”
　　“……”
　　“AI不只是程式，还具备自我学习功能。正因为如此，除了优点以外，也会有缺点……继续这样放着不管，会产生大量的问题喔。‘朝错误的方向急速成长的AI’只能趁早强制终止吧。否则只会让茱丽叶的指令码自我毁灭，无法修复。”
　　如此说道的库温瑟脸上露出笑容。
　　看来他是推测到强制终止真正代表的意义。
　　（唔……的确，在这种状况下也只能将茱丽叶“强制终止”了。）
　　ELITE少女不禁咬住嘴唇。
　　（但是OBJECT本身就是巨大而复杂的系统，而且战略AI必须正确模拟敌机动向以及战况变化，这么重要的部分没有办法任意开关……一旦“强制终止”就得花上一段时间才能“重新启动”……！）
　　既然快击手的运用前提是以战略AI为主轴，那么AI强制终止会有多大的风险，自然是不用多说。
　　无论是让茱丽叶继续空转下去，或是手动将其强制终止，等着她的都只有极度不利的状况。
　　不知不觉间，她的选项已经从是输是赢，沦落到要怎么输了。
　　战况产生如此直接而剧烈的变化，令ELITE少女为之颤抖。然而同时，她又有另外一个不同的想法。
　　“……”
　　这名少年非比寻常。
　　真正做出行动的人，确实是这名少年的搭档没错。不过再怎么说，在这种状况下能想出突破劣势的方法，并且创造适当的“契机”改变整个战况，还是这名身在驾驶舱的少年。
　　假设他是临时想到这种作战，只是为了起死回生而孤注一掷好了，这种没有事先练习，一次定生死的作战怎么可能完全成功？完全没有事先知会，靠着只有充满暗喻、容易误解的通讯，怎么可能将自己的意思正确传达出去？
　　要处理的危机越广泛，需要累积的基础就越深。
　　而且最可怕的是这名“正统王国”军的少年，之前完全没有想过会发生这种问题。
　　他没有受过针对式的专业训练。
　　只是状况正好在他原有的涉猎范围之内，才能够成功靠着临场反应处理。
　　究竟要有多么深厚的底子，才能够有这样的作为？
　　“你要怎么做？”
　　库温瑟发出最后通牒。
　　“要让茱丽叶自我毁灭还是强制终止，你自己选择吧……现在大概是刚才帮我忙的那个不良军人说明状况，才能制住公主殿下，但是我可没办法保证可以制止到什么时候。如果我们的长官一声令下，决定放弃你们的科技而以破坏为优先，快击手立刻就会毁在我们的主炮之下。”
　　“呵。”
　　于是。
　　ELITE少女抖动小小的肩膀。
　　她在笑。
　　“呵、呵呵。呵呵呵。呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！我承认好了。好啊，我就承认吧！这下茱丽叶的确是无计可施了。再这样高速计算下去也只是继续‘空转’，只能由我亲手将它‘强制终止’了！”
　　然而少女却补充一句：
　　“但是你可别以为这样就结束了。”
　　“啪！”
　　一个尖锐刺耳的声音在驾驶舱里回荡。
　　是ELITE少女在无数的键盘之中，奋力敲下其中一个按键的声响。
　　接着所有的荧幕和照明都不再发光。
　　瞬间一片黑暗。
　　证明所有系统就此停止运作。
　　然而。
　　正如同少女所说，这并没有让快击手停摆。
　　滋滋滋滋沙沙沙嘎嘎！
　　一阵各种杂音集合而成的噪音冲击库温瑟的耳朵。同时刚才一度黯淡的照明及荧幕再次点亮。随着一阵机械运转声响起，ELITE少女身旁无数的键盘重新调整角度。
　　变得更适合人类运用。
　　变得更加方便十只手指头高速活动。
　　“解放完全键控模式。”
　　她如此宣言。
　　ELITE少女的脸上挂着笑容。不同于之前轻松写意的特权阶级表情，而是在战场上与宿敌对峙，彼此持剑相向时才有的野蛮笑容：
　　“呵呵呵！格林033原本的操纵方式虽然是以茱丽叶为主，我只负责‘修正’，但是我可不记得自己说过只能这样驾驶！只要我愿意，一个人靠双手就足以操纵了！”
　　百门炮台、不计其数的感应器与雷达传来的情报、以履带搭配气垫装置的复杂推进系统、能够产生庞大能量的动力炉。
　　少女表示她要靠十根手指控制这一切。
　　这实在不是一般人的思维。
　　理论上，就连最普通的战车都需要四了五人操纵。然而身心经过彻底改造的ELITE，已经不适用于这种理论。
　　言下之意是那些连平常人不会注意、经由电脑背景处理的部分，她也要全部以手动高速输入字母与数值，并且光靠这样就能超越电脑的处理速度。
　　而且。
　　既然能够继续战斗，那么贝比麦格农与快击手谁占优势，可以说是不证自明。
　　贝比麦格农肯定会被逼入绝境。
　　照这样继续战斗下去，会被破坏的是公主殿下。
　　“呵呵呵。能够找到茱丽叶的弱点，你的能力的确值得敬佩。”
　　ELITE少女将十指搭在键盘上，静止的动作充满紧张感，仿佛用枪口抵着敌人后脑勺：
　　“但是正是因为如此，更让我越来越想要得到你！如此的‘机智’，如此的‘应用能力’，如果成为我的部队之一……！真是、呵呵、真的是、呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！你这个人，怎么会、怎么会有办法让我的心火燃烧得如此猛烈呢，呵呵呵！”
　　然而——
　　“收手吧。”
　　库温瑟轻声说道。
　　他用手指沾着从自己的耳朵里流出来的血，在驾驶舱的地板缓缓移动：
　　“这只是垂死的挣扎。你这样乱来也打不赢我们的公主殿下。”
　　“呵呵呵，你凭什么——”
　　话说到一半，ELITE少女的嘴突然停住。
　　因为库温瑟的手指，在地板上以红色的文字写了几个字。
　　
　　
　　有炸弹。
　　
　　
　　ELITE少女一脸惊愕地看着库温瑟。他接着又在地板上以血字如此表示。
　　切断通讯。全部切断，包括背景监听的部分。
　　“你说、什么……？”
　　“碰！”
　　库温瑟以手掌拍打墙壁。
　　别出声。
　　绝对不能这么做。
　　错失这个机会肯定活不成。他只靠着眼神如此表达。
　　他没有那个闲工夫陪ELITE少女惊慌失措了。
　　“……”
　　少女纤细的指尖在键盘上游移了几秒钟，终于看到她切换开关。确认她的手指动作之后，库温瑟以缓慢的动作艰难地撑起身子：
　　“……在那里。驾驶座后方的暗处，有直接设置在地板的塑胶炸弹。大概是所谓的‘紧急设备’吧。你身为ELITE，没听说有这种东西吗？”
　　坐在椅子上的少女没有动静。接着她不知为何摇摇头，看起来像是希望库温瑟能够否定什么。但是库温瑟没有回应。在一阵沉默之后，ELITE少女以颤抖的手解开安全带，慢慢站了起来。她战战兢兢绕到座椅背后，想要看个究竟。
　　见状的ELITE少女头晕目眩，差点站不住脚。
　　“为什么？”
　　她不禁低语。
　　只有细小的声音在驾驶舱里回荡。
　　“为什么？他们何必设置这种东西？呵呵呵，无论失去OBJECT还是ELITE，对我们的部队来说都等于死啊。”
　　“OBJECT是连核武都无法破坏的怪物军武，而且所有的运作只在ELITE的一念之间。军队的纪律如此森严，理应随时考虑ELITE失控的危险性。因为哪怕只是万一，只要OBJECT将主炮转向自己的基地，任何人都阻挡不了。”
　　库温瑟靠着墙壁缓缓吸气：
　　“尤其快击手又是由战略AI控制的机体。要是程式出现BUG，或是ELITE的处理能力跟不上AI的速度，都会提高失控的危险性。所以为了提防这些情况发生，才会留了这么一个后路，以便‘从内部紧急停机’。除了驾驶舱以外，茱丽叶的主电脑里恐怕同样装了炸弹。”
　　“……”
　　“不过最大的问题不是有炸弹。”
　　ELITE少女想必也很明白他想说什么。
　　库温瑟用沾有自己鲜血的食指，指着设置炸弹的地方：
　　“而是炸弹已经开始倒数了。看来很可能是战略AI的重大错误会启动引爆装置。”
　　“不可能！呵、呵呵呵。我、我是格林033的ELITE！他们才不会轻易舍弃我……！”
　　“ELITE的确很重要。但是也要视军方的情势而定。”
　　库温瑟愤惯地说道：
　　“我就看过ELITE惨遭舍弃的状况。我们在阿拉斯加这里败给水黾时，部队为了撤退，把公主殿下当成诱饵。ELITE的价值和完善可用的OBJECT息息相关……更别说像你这种状况，只要有‘茱丽叶’和宣传用的精细3D模组，说不定连ELITE的死讯都不必让国民知道。你应该知道哪里有备份吧？放在网路上的储存空间之类的。”
　　“可恶！”
　　ELITE少女跳回驾驶座，伸手准备开启通讯装置。
　　然而库温瑟如此说道：
　　“劝你不要。他们也没有告诉你有炸弹吧？既然如此，只要你一质问他们有关炸弹的事，他们很有可能会用无线电遥控引爆。因为这样反而会让他们认为‘ELITE可能因此背叛’。”
　　ELITE少女的手指在即将碰到键盘时停了下来。
　　库温瑟对着动弹不得的少女继续说道：
　　“你觉得为什么他们只针对驾驶舱和主电脑设置炸弹？当然是他们计划好的，以便将损伤抑制到最小，这样只要更换内部设备就能够再次利用。格林033原则上只有专为操纵经过调整的你能够驾驶。不过如果只利用框架的零件部分，改造成别的OBJECT，还是可以在短时间内变成其他ELITE能够驾驶的机体。如此一来看到苗头不对，只要舍弃失控的ELITE，就能花费最少的成本转移到下一个计划。”
　　“我、我既没有背叛也没有失控！呵、呵呵。战略AI茱丽叶会进行错误的‘学习’，是程式面太脆弱……！”
　　“但是基地指挥官在判断时看的是状况。看的是快击手在应该能赢时突然停止不动。对‘情报同盟’军而言最重要的，既不是快击手也不是ELITE，而是战略AI‘茱丽叶’。”
　　“……！”
　　ELITE少女紧握拳头。
　　她摇摇晃晃从座位上站起来，朝靠墙坐在地上的库温瑟猛力挥出小小的拳头，打在他的脸上。而且不只一、两下，而是使尽全力一而再、再而三地疯狂对着他的脸不断猛打。
　　“都是你！都是你害的！我根本、没有、做错任何事……！”
　　沉闷的声音响起。
　　少女的肩膀颤抖。
　　不是因为体力耗尽。
　　撼动身体的是屈辱、愤怒……以及无从掩饰的恐惧。
　　“你要怎么办？”
　　库温瑟张开裂开的嘴唇，询问ELITE少女：
　　“要是再不行动，十分钟之后塑胶炸弹就要爆炸了。量虽然不多，但是在驾驶舱这种密闭空
　　
　　[[IMG,7d002630aad44873d12f190d4674df99,400,606,90492]]
　　间，人体八成抵挡不了爆炸威力。知道现在是什么情况了吧？你要怎么办？”
　　“——”
　　ELITE少女高举的拳头僵在空中。
　　颤抖到达极限。在厚实的装甲包围下，这个驾驶舱对她而言有如摇篮。在这里发生危及性命的事态，或许会让她有生以来第一次产生某种类似幽闭恐惧症的感受。
　　少女动弹不得，呼吸急促。库温瑟见状叹了口气：
　　“逃生装置呢？”
　　“？”
　　“逃生装置是由哪个部分控制？我是个为了学习OBJECT设计来到战场的派遣留学生，我可以帮你看一下。如果逃生装置和炸弹之间有所连动，就不能随便启动。必须先处理掉接装置的电线才行。”
　　鼻青脸肿库温瑟扶着墙壁缓缓站了起来。ELITE少女稍稍迟疑了一下才开口：
　　“逃、逃生装置，应该是在座椅里面。呵呵呵。”
　　“这样啊。和我们家公主殿下一样。”
　　如此说道的库温瑟从军服口袋里拿出一套小型工具。驾驶座使用特殊形状的螺丝，“正统王国”军的套件中没有适合的工具，于是他拿出一把小钳子，直接夹住螺丝头转了起来。
　　卸下四颗螺丝，拿下一块小铁板。
　　铁板下方有好几条电缆，以及束紧安全带的空气压缩机。库温瑟看了一下内部构造：
　　“……果然动过手脚，会连带引爆炸弹。不过接线的方式并不复杂。不是电影里面那种仿佛益智游戏的定时炸弹。应该用不了多久就可以切断。”
　　语毕的库温瑟抓着ELITE少女的肩膀，推着她回到驾驶座坐好：
　　“重新系好安全带。切断电线之后我会把你弹射出去。这样应该就能得救。毕竟这里还是个‘守规矩的战场’。只要程序无误，应该不至于射击空中的逃生装置，或是在雪原上追捕你。”
　　“你、你为什么……？”
　　“这是战争。所以我可不是出自好心。”
　　库温瑟绕到座椅后面，一边从卸下铁板的地方将手伸进去，一边回答她：
　　“刚才我也说过，我是学习OBJECT设计的派遣留学生。讲得极端一点，战争是输是赢对我来说都无所谓……只要不会威胁到性命就好。而站在我们学生的立场，能够赶走ELITE，以几乎完好如初的状态俘虏敌国的OBJECT，可以说是一夕致富的大好机会。毕竟一般来说，根本不可能调查‘情报同盟’的第二世代。”
　　ELITE少女在安全带的固定之下，只是眨着眼睛听他说。
　　库温瑟接着说道：
　　“……只此一次。下次见面彼此就是敌人了。等着我们的只有厮杀。千万别告诉公主殿下。我放走敌国ELITE的事要是传出去，搞不好得接受军法审判。因为照理来说，你可以拿来当作国际谈判的筹码。”
　　啪！
　　大概是库温瑟切断了逃生装置与炸弹之间的电线吧。
　　如此一来便能使用逃生装置。
　　他绕到座椅前方，伸手要按逃生装置的红色按键。
　　这时ELITE少女察觉一件事：
　　“等等，等一下！逃生装置只会弹射我一个人。而且塑胶炸弹的引爆装置还在倒数吧？这么一来你就得一个人留在这里——”
　　“没错。”
　　库温瑟回答得很干脆：
　　“剩下的我会处理……我说过这是一夕致富的大好机会，所以值得赌上自己的性命。至少比照着那些军方高层的想法，为了争权夺利搏命战斗好一点。我得赶快把你这个ELITE弹射出去，表示快击手已经无法战斗。不然如果公主殿下在不知情的状况下轰掉快击手，就没有任何学术价值了。”
　　“等——”
　　“你要活下去。我会先帮你做点准备。”
　　库温瑟为了不让ELITE少女继续争执，用力敲下逃生装置的红色按键。
　　阻隔隧道状通道的数十道隔离墙一下子全数开启。确认通道畅通之后，载着ELITE少女的座椅一鼓作气弹射出去。
　　脱离隧道所需的时间应该不到十秒吧。到达OBJECT外部之后，ELITE本身便会从座椅上弹起，同时降落伞也会张开。
　　“……”
　　如此一来战争便结束了。
　　独自留在驾驶舱内的库温瑟步履蹒跚地向后退，身体撞上墙壁。
　　他靠着墙缓缓下滑，坐到地上。
　　为了杀害ELITE设置的塑胶炸弹，如今兀自留在原本的位置，存在感急速膨胀。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“情报同盟”军的格林033战略AI茱丽叶已经停摆，拥有完全手动操纵技术的ELITE少女也逃生到机体外面。
　　由于格林033实质上已经无法运作，阿拉斯加这里的战争宣告结束。理所当然的，是由“正统王国”军获胜。
　　“……”
　　乘着降落伞落到雪地，ELITE少女背对战场跑了起来。她没有遭到“正统王国”军OBJECT的追击。大概是他们想表示这里是个守规律、有秩序、干净的战场吧。ELITE少女咬着嘴唇感觉受到屈辱，只是在这种局面之下也无法扭转情势。既然获准撤退，那么输家只能尽快离开。
　　她在冰冷的雪地上走了好几公里。
　　尽管穿着应用最新科技的特殊驾驶装，身体还是逐渐在失温。
　　正当ELITE少女深深体会败北的滋味时，她听见积雪受到挤压的声音。那个声音比人踩出来的声音还单调。是“情报同盟”军的越野车。由于引擎声容易引来敌人，“情报同盟”军多半都采用油电混合车。因为电动马达在静音方面远优于引擎。但是有个无法突破的瓶颈，就是由于马力以及续航力的问题，无法完全只用电力。因此他们视情况使用两种动力，在起伏较为剧烈的地形使用汽油引擎，在很可能遇见敌人的情况使用电动马达。
　　一辆越野车停在ELITE少女面前。修护基地区的指挥官打开车门走下来。莲蒂·法罗利特。褐肤银发，年约二○岁上下，也是近年常见的青年军官。
　　指挥官会直接来到如此前线，是出自对ELITE的敬意，或是因为战争结束了，指挥官也不需要待在“原本的岗位”吧？
　　“太好了……至少你还活着。”
　　莲蒂语毕微微一笑。
　　ELITE少女默默看向自己的指挥官。莲蒂认为她的僵硬表情是因为败战的冲击。
　　“我们先撤退吧。从OBJECT的残骸解析其中科技的谍报部大概会恨我们吧。因为‘正统王国’军必定会去破坏他们的资料传送设施。不过我们也不需要配合他们投入肉搏战。这个时候还是直接一点比较好。而且他们也已经从残骸当中取得相当程度的资讯，得到一定的成果了，高层似乎也没那么坚持。算我们幸运，高层还认为我们是‘应该保留的战力’。”
　　为了与矮小的ELITE少女四目相对，莲蒂弯下腰来。
　　她的态度有如父母、老师。
　　但是ELITE少女没有忘记。
　　这个人在驾驶舱内设置炸弹。而且在战况落入劣势便决定下令引爆。
　　“失去格林033固然是损失，但是‘情报同盟’军的重心在于操纵体系和战略AI，所以不是什么大问题。茱丽叶也有备份资料，我们还能东山再起。重新建造一架OBJECT得花三～四年，但是只要抢一架正在建造的OBjECT过来，依照我们的需求更改配备，那么用不了多久就能回到战场。”
　　“……”
　　“最大的问题是‘正统王国’军如果回收格林033，他们可能会分析战略AI‘茱丽叶’的相关资料及科技……不过这个部分不需要担心。格林033在主要回路及储存装置上设有销毁情报的电热线。直接烧毁回路就可以消除所有的重要科技——”
　　啪！
　　一个尖锐的声音响起。
　　来自莲蒂·法罗利特的脸颊。
　　ELITE少女一巴掌打在指挥官的脸上，然后以严厉的声音说道：
　　“下次再这样做，我会把主炮转向你们的基地区。”
　　挨了一巴掌的莲蒂以莫名其妙的表情看着ELITE少女。
　　（你想坚持装傻也无所谓。）
　　莲蒂一手按着自己的脸颊，ELITE少女却不予理会，朝越野车的后座走去。
　　（那名少年……）
　　ELITE少女也不管异样的气氛吓得司机不敢吭声，暗自心想。
　　（说不定比起只会讲些虚伪表面话的职业军人，还是找那种工程师当心腹比较安全……呵呵呵，这下让我更想要他了。）
　　
　　
　　8
　　
　　
　　另一方面，库温瑟在快击手的驾驶舱里，将自己的无线电贴在耳朵上。原本有厚实的隔离墙截断电波，但是在逃生装置启动之后，隧道状的通道洞口大开，无线电也因此派上用场。
　　通讯对象是爆乳长官。
　　“战斗结束。以近乎没有损伤的状态取得‘情报同盟’军第二世代。请快派处理情报的专家……派电子模拟部门的人过来吧。当然了，要派熟悉‘情报同盟’格式的人。那个叫做茱丽叶的战略AI现在虽然因为指令冲突停摆，但是放置的时间一长难保不会开始自动扫描或是自动重开恢复运作，也有可能为了保守情报引爆动力炉。”
　　‘了解，库温瑟。这是继水黾之后第二架了。这里对“正统王国”军而言真是座宝山。’
　　“要分解这个家伙时记得告诉我。最好是可以帮我跟高层交涉一下，优先把机会让给我。”
　　‘嗯——这个我没有办法保证。解析敌国的最新科技，可能会变成国家计划也说不定。而且如果让一介学生参加，到时候损坏什么重要的精密回路导致无法解析……我想高层也不乐见。’
　　“果然没有那么好的事……”
　　库温瑟叹了口气。
　　尽管不能直接参与，快击手的解析完成之后，报告书应该会主传军方的资料库。从中可以学到的东西想必也不少。成为设计师的途径不只一条，现在应该看开一点，不要太过拘泥。
　　与芙萝蕾缇雅通讯结束之后，库温瑟一阵猛咳。这次在强大的惯性力作用之下，对他的身体造成内伤。严重到耳鼻都流血了。回到修护基地区之后，或许应该接受精密检查比较好。
　　想着想着，库温瑟发现无线电又接收到新的通讯。
　　是贺维亚在呼叫他。
　　‘嘿，骑士大人。看来让他们的AI进行错误学习的作战成功了啊。好好感谢我吧。搞不好会变成明年新兵训练手册的新战术喔。’
　　“‘情报同盟’军才不会重蹈覆辙。下次碰上时，他们肯定有了因应之道。方法用过一次就会失去新意。战场是个不断更新的地方，辛苦取得的情报过不了多久就会失去价值。”
　　‘听说驾驶舱里装设的防止ELITE失控的炸弹帮了大忙？’
　　“多亏有那个炸弹，ELITE才会乖乖逃生。不然她好像可以用完全键控的方式操纵。要不是他们因此起了内哄，战斗大概还会继续拖下去吧。”
　　‘是喔。’
　　贺维亚似乎不以为意，接着说道：
　　
　　
　　‘那个炸弹其实是“HANDAXE”吧？’
　　
　　
　　库温瑟沉默了半晌。
　　他向前瞄了一眼。
　　那里的确是装有炸弹。炸弹的名称是“HANDAXE”。每公克的价格比白金还要高，是“正统王国”军开发的炸弹。“情报同盟”当然不可能制造这种炸弹。
　　引爆装置也是一样，只是将内建无线接收器的管状引信分解，取出液晶的部分，再加上有线引爆时的电线，装饰成类似的外观。
　　于是库温瑟对着无线电说道：
　　“……这是战争。所以我可不是出自好心。”
　　‘不过你的手段还是稍微有点残忍。但也只是“稍微有点”的程度。还不够彻底。要阻止ELITB以完全键控进行手动操纵，另一个方法是杀了她。既然ELITE还活着，就有可能驾驶后继机回到战场上。那个时候“情报同盟”军还没有举“白旗”，而且你想杀她也不是办不到吧？’
　　“话不是这么说的。”
　　库温瑟叹了口气：
　　“虽说身为一个炸掉好几架OBJECT的人不应该说这种大话，不过这里可是阿拉斯加。可别说你忘了之前在这里发生过什么事。”
　　‘哼哼，这么说来的确是这样。人类真的是很卑鄙的生物，受到迫害时会提出一堆怨言，自己迫害别人时就全忘光了。’
　　“拜托你，这些话可别告诉公主殿下和芙萝蕾缇雅。”
　　‘你怕她知道你为了这种小事违反军纪而生气吗？公主殿下也是，乍看之下很文静，坏就坏在对于OBJECT战斗的胜败经常反应过度。’
　　“不是。我是怕踩到她的痛脚她会闹别扭。到时候她为了出气罚我们雪原冲刺三○公里之类的，那有多倒楣啊。”
　　‘哼哼。我看你比较需要担心公主殿下心情不好吧？你在跟快击手的ELITE乱搞时，也说了很多危险发言吧？什么青梅竹马安琪莉娜、在餐厅工作的叶妲等等，她一直追问她们是谁，还因此抓狂了。”
　　“啥？那只是在说安琪莉娜清单！贺维亚明明听得懂我在说什么吧？你都已经照我的指示去做了！”
　　‘啥——？我可没有理由帮你化解那些误会啊？’
　　“话说现在是什么情况，为什么我还得跟公主殿下解释那些？”
　　但是贺维亚毫不在意库温瑟的烦恼，笑着切断通讯。
　　待在听不到别人声音的快击手驾驶舱里，库温瑟抬头看着天花板心想：
　　
　　
　　下次见面彼此就是敌人。
　　等着我们的只有互相残杀。