　　1
　　
　　
　　CS☆军事频道！
　　“我是能歌善战的战地偶像记者摩妮卡！这次来到‘正统王国’军的第三七机动修护大队！今天采访的主题是！‘活跃于军人世界的女性们！’大家或许会觉得军队从国王与骑士的时代延续到现在，应该是以男性为主，不过那已经是过去式了！最新的战场上有在第一线奋斗的女性指挥官与ELITE，今天由我来为各位揭开她们最真实的一面！”
　　一个活泼热情的少女嗓音回荡在夜晚的修护基地区。
　　“什么什么这是做什么……？”
　　贺维亚从充当兵营的货柜探出头来，看见在强烈的灯光以及数台摄影机包围的艺人。
　　“……CS电视台？什么狗屁战地记者，根本是个只会念稿的写真女星嘛。”
　　“哎呀，贺维亚，我还以为那种女生越靠近你，你的呼吸应该会越急促呢？”
　　不知道是不是在这么冷的天气里散步，芙萝蕾缇雅靠近小声对贺维亚开口。
　　贺维亚耸肩说道：
　　“要是得保护她就是例外。那样好吗？这次明明是夜间作战还让他们把灯打得那么亮。”
　　“也只限于基地内部。进攻作战不会让他们现场直播。真正的战场离这里还满远的。而且他们会在这里，也是军方的意思。”
　　“啥？”
　　“不管是过去还是现在，媒体的力量都很伟大。利用电视节目把军队拍得新奇好玩一点，在募集新兵时会有点加分作用，民众或许比较不会痛骂我们浪费人民的血汗钱……不过那些看了写真女星的笑脸就傻傻被骗进来的菜鸟之后会被操得多惨，可就不关我的事。”
　　“总比动员我们去协助拍摄动作电影好一点。”
　　“就是这样。”
　　芙萝蕾缇雅叼着细长的烟管开口：
　　“说归说，我等一下还得接受访问。”
　　“辛苦了……这也是为了国家与军方牺牲——”
　　“是啊。你有听到节目的主题吗？还活跃于军人世界的女性们，这么久以来大家早就习以为常，我完全无法理解现在才来报导这个做什么。”
　　“说到这个，我不想被拿来当成和能干女军官同部队的负面比较对象，所以先走了。”
　　“不管是男是女，派得上用场的人就是有用，派不上用场的人就是没用，如此而已。”
　　芙萝蕾缇雅一面喀喀作响地活动颈椎一面开口，随即又像是想起什么似的对贺维亚说道：
　　“对了，贺维亚。再过两个小时会解除咖啡因的配给限制。时间到了记得把兵营里的人叫起来，拿烫死人的热咖啡灌进他们的喉咙里。”
　　“……订下这么半长不短的时间只会让人更睡不着。”
　　“就算强迫自己也要睡。睡个五分钟、十秒钟也好。这次可是通宵作战。”
　　她用手指拿下细长的烟管，指着远处的黑暗。
　　“夜间奇袭闪电战。睡眼惺忪的家伙可没有办法胜任这样的作战。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　另一方面，库温瑟人在贝比麦格农的修护厂里。
　　他正跟着修护兵婆婆一面打杂，一面学习OBJECT的知识，听见修护厂外面传来的喧闹声，不禁眉头一皱：
　　“外面好吵。”
　　“芙萝蕾缇雅说过有电视节目要来录影。”
　　ELITE公主殿下如此回答。
　　为了准备夜间作战，除了负责基地警备的人员，有一半的士兵都已经提早就寝。但是为了配合作战开始的时间，以婆婆为首的修护兵拒绝休息，加紧进行机体的维修作业。不过只要作战开始，OBJECT出击之后，修护兵就不需要像前线的步兵那样绷紧神经，也没有必要调整睡眠时间就是了。
　　然而……
　　“公主殿下可是夜间作战最重要的主轴，你不睡一下吗？”
　　“不用。而且坐上驾驶座还比较安心。”
　　“这样啊。”库温瑟低声回应。
　　话说回来，驾驶员在睡觉时会穿什么？库温瑟实在无法想像。他的脑内只能浮现她穿着这套驾驶装躺着的模样。
　　“倒是库温瑟，你不睡没问题吗？”
　　“再怎么说，我的身分是‘学生’，不是正规的军人。这次的闪电战内容很细腻，好像不会派我到最前线。话是这么说，我还是照样得上战场进行后方支援。不过应该用不着太过在意吧。”
　　说到这里，修护兵婆婆用扳手敲着扶手说道：
　　“真受不了你。不管是最前线还是‘安全国’，人只要一发子弹人就会丧命。既然是在打仗，就不应该随便掉以轻心吧。”
　　“这么说来自慰也伴随心脏停止的风险啊。机率很低就是了。有些时候还是不要杞人忧天比较好。”
　　（自卫？）
　　公主殿下歪着头表示不解，但是库温瑟没有看她，只是盯着携带终端机的图表，确认开关隔离墙的马达是否正常。目前的他位在靠近OBJECT顶端的地方，再下一层的地方不时迸出焊接时的眩目火花。
　　“即使是能够抵挡核武攻击的怪物军武，装甲还是很平凡地用焊接和螺栓来固定呢。”
　　“维持强度固然重要，但是在战场上迅速修护的便利性也同样不可或缺。听说赛车场的维修站，现在也成了OBJECT设计的实验场所……你之前在阿拉斯加地方也学到教训了吧，小鬼？”
　　说过该说的话，修护兵婆婆透过区域网路传送邮件到库温瑟的携带型终端机。新信通知跳到最上层，盖过维修用图表。
　　库温瑟抬头只见婆婆回头进行自己手上的工作。大概是表示详情自己看邮件内容吧。
　　他在携带型终端机上按了几下，邮件里列出包括焊接用瓦斯在内的几项材料名称与数量。看来婆婆是想说“东西不够去拿来”吧。
　　“（啐——竟然叫我做这种与设计无关的杂事，真伤脑筋。）”
　　“你说什么啊小鬼？”
　　“这个距离根本可以直接对话！传邮件有意义吗？”
　　库温瑟一面发着牢骚，一面完成手上的工作，朝连接走道的阶梯走去。途中看见公主殿下的双肩不住抖动，并且对他说道：
　　“库温瑟……你和婆婆也有互留信箱吗？”
　　“你那是什么眼神，好像我是什么饥渴的禽兽。”
　　他虽然加了一句“我爱的只有你啊宝贝——”但是公主殿下气呼呼转过头，朝着驾驶舱走去。看来他是被甩了。今天的运气似乎不太好，去飞镖酒吧大概也射不到靶，反而会误中店长心爱的仙人掌吧。
　　他沿着弯弯曲曲的阶梯下到地面。OBJECT的总高度超过五○公尺，爬上爬下都不轻松，但是身为派遣留学生的库温瑟只是个小喽啰，没有使用电梯的权限。该死的制度。
　　原本以为修护厂内已经够冷了，没想到一开门，迎面而来的寒风更为刺骨。
　　库温瑟不禁待在修护厂里裹足不前，但是室内有好几个人对他投以带着杀意的视线，像是在说“马的你快给我滚出去把门关上！我们也很冷！”似的，他只好乖乖冲到酷寒的室外。
　　他看着携带型终端机上的清单心想：
　　（……真是的，这么多东西一趟根本搬不完嘛。我也学贺维亚去考战地驾照算了。这样就可以开军用卡车了。）
　　问题是如果有那个闲工夫，应该用来努力学习设计。
　　（而且那个婆婆那么爱使唤人，感觉考到驾照只会让我的杂务倍增。看来抉择得太过草率也很危险。）
　　厚厚的积雪踏起来沙沙作响，库温瑟心想，这下子拉雪橇搞不好会比台车还轻松。走在通往仓库的路上，因为仓库也架在大型车辆上，让他满心希望车子可以自己开过来。
　　就在这个时候。
　　“阁下。”
　　突然有一个声音以夸张的称谓叫住他。
　　库温瑟狐疑地转过头去，看见一名军服女子朝他走进。年纪大概二○出头，长相看起来很陌生。一头亮泽的棕发与白皙如雪的肌肤形成对比。这个大队里有超过八○○名成员，有他不认识的人也不奇怪，但是这名女子又另当别论。
　　打从军服就不一样。
　　库温瑟的军服是以配合环境的迷彩为基调，女子的却是以黑色为主滚上金边，看起来相当豪华。无框眼镜为她增添智慧的光芒，但是以知识分子来说，她的压迫感莫名强烈。下半身穿着黑色窄裙，然而看来多半只是装饰性质。里面还穿了一条厚度和裤子没两样的裤袜。丰满的胸部挂着几个库温瑟未曾见过的勋章，一眼就知道这个人来头不小。但是如果在真正的战场上挂着那堆闪亮亮的东西，感觉肯定会遭到狙击。
　　看向领口的阶级章，不知为何竟是整块鲜红。
　　女子在库温瑟身前站定，举起戴着白手套的双手靠进嘴边，为了取暖呵出的气化成白烟。虽然军服看起来很不平凡，这个小动作却透露出她的女人味。
　　库温瑟愣在原地还没回神，便将自己的第一印象脱口而出：
　　“呃……你是‘贵族’吗？”
　　“不，我是‘平民’出身。也因此吃了不少苦。比起这些，我有几个问题想要询问阁下，可以吗？”
　　“喔……”
　　“我确认一下。除了贝比麦格农的正规修护兵及驾驶员ELITE以外的队员，警备人员以外的人全体回营待命，在两个小时后的战前会议之前尽可能补充睡眠。有这道命令没错吧？”
　　“啊、是？”
　　惨了，是一板一眼的班长型人物！库温瑟如此心想，警戒心跟着急速上升。他虽然陪同维修OBJECT，但是并非“正规”修护兵，而是派遣留学生，正式的兵科也是工兵。
　　“不、呃！抱歉！但是修护兵找我帮忙搬运器材！搬完之后就会回兵营了！”
　　“阁下的单位及军阶？”
　　“……咦？”
　　库温瑟之所以会发出这种声音，并非听不懂她的问题。而是因为身穿黑色军服的女子已经贴近到可以亲吻的距离，并且不知何时从腰间枪套拔出典礼用的左轮手枪。接着库温瑟感觉到有什么硬物抵在他的胃部附近。
　　女子脸土挂着浅浅的微笑，又问了一次：
　　“单位及军阶？”
　　这时库温瑟看见她肩上的部队章。和库温瑟不一样。
　　也就是说。
　　（她根本不是我们部队的人？）
　　咦？我平时一直只当自己是学生，严格说来是什么军阶？印象中正式文件上好像有个又臭又长的名称，该不会报错就得吃子弹吧！库温瑟因为突如其来的状况，几乎陷入恐慌状态。
　　这时手上拿的明明是扣下扳机就能击发的双动式枪枝，女子却刻意用拇指将击锤扳至待发位置，发出明显的金属声，然后以非常缓慢的速度开口：
　　“报上单位及军阶。”
　　“我、我是学生！是派遣留学生！兵科是工兵但是单位是大队里的哪个部队还挺难说、是！一下子要和贺维亚一起挨骂一下子又被修护兵婆婆训话！”
　　库温瑟的回答七零八落，简直像是自寻死路，然后身穿黑色军服的女子只是轻啧了一声，便有如错失猎物的肉食猛兽轻轻退开。
　　“是学生啊。真可惜，不在我的管辖范围之内。”
　　“？”
　　身穿黑色军服的女子故意将枪口对准库温瑟，然后用拇指慢慢将左轮手枪的击锤归位。
　　“砰！”
　　女子吓了库温瑟一下才接着说道：
　　
　　
　　“我的督战任务仅限正规军人。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“喂、库温瑟，听说有‘黑军服’的大姐姐盯上你？”
　　“晚上走在外面突然拿把古董左轮枪抵在我身上问我‘单位及军阶？’喔。她是怎么了，日本列岛的裂嘴女同类吗？贺维亚，督战是什么？”
　　由于要召开战前会议，许多士兵聚集在一起。库温瑟及贺维亚也在其中，喝着毫无香味，只能用来驱除睡意的黑色饮料。这让库温瑟认真觉得配给的咖啡比速食店的还要糟。
　　贺维亚将咖啡杯推到一旁：
　　“督战的意思已经和这个词诞生时不太一样了，以现在的‘正统王国’军来说是负责监督战地……也就是监视我们的人。士兵在战地有无犯罪情事、对待俘虏有无不妥、作战中有没有任何问题，他们都会一一查核。”（吐槽：是否顺便当当后宫预备役……？）
　　“说到监视我们的人，部队里面不是也有专门负责的宪兵队吗？就是军中警察。”
　　“据说是担心维持治安的宪兵队也有可能失控，才要透过外来的第三方机关彻底监控。”
　　“原来如此。难怪看起来不像宿舍的管理员大姐姐那么温柔。”
　　“‘黑军服’是处于‘正统王国’军中枢的独立机关，能够随时对各个部队随意行使督战权，并且有权在违反者不服拘束命令时采取‘紧急处置’……你碰上的就是所谓的‘紧急处置’。”
　　“……这很显然的是无限上纲。”
　　“但是的确有这个必要。因为战争都交给OBJECT去打了，闲下来的步兵的确有可能在基地内外引发各种问题……不过他们确实是不能招惹的对象，只是老实说跟你一点关系都没有。‘黑军服’的权力的确很高，在特定条件还可以不顾军阶高低拘束对方，但是行使对象只限正规士兵以及在战地征召的非正规战斗人员。你是‘碰巧知道如何使用炸药的“安全国”学生’所以在分类算是民间人士，勉强算是‘黑军服’的管辖范围之外。”
　　“有民间人士可以这么碰巧派遣上战场，又碰巧炸掉OBJECT呢。”
　　“别这么说，我可是很羡慕你的。小睡一下起来才发现到处都是‘黑军服’，心情简直比这杯难喝的咖啡还要糟。可是在大家战战兢兢之时，你却可以畅行无阻。喂，你去找个死脑筋的大姐姐掀她的裙子看看会怎么样好了。以你的身分，说不定只要拼命道歉就没事了。”
　　“别闹了。等下挨子弹也当成‘督战时的意外’带过，我可受不了。”
　　库温瑟一边硬着头皮喝着苦到会梗在喉咙的咖啡一边说道：
　　“不过……芙萝蕾缇雅到底干了什么好事，怎么会搞到‘本国’派那种部队过来？”
　　“呃，关于那些‘黑军服’的大姐姐之所以过来这里，我想我们大概没资格数落别人……”
　　两人说着说着，他们的爆乳长官已经走到前方的讲台。她边用遥控器操作投影机边开口：
　　“各位弟兄。没有圣诞老人迎接，还让你们在大半夜这么冷的时候执行咖啡因摄取任务，辛苦了。接下来开始进行战前会议。”
　　听见她略嫌僵硬的语调，贺维亚皱起眉头。
　　〔（啊？那个爆乳是怎么了？怎么突然说出那么不自然的客套话，完全失去力道，也不合时间。经验这么老到了，总不可能做个简报还会紧张吧？）”
　　“（贺维亚、贺维亚。你看会议室右后方最角落的地方。因为他们使用高性能携带式摄影机所以看不太出来，不过那是CS电视台的摄影机。）”
　　“（真是太麻烦了！所以咱们的长官是想抢镜头才说出那些不合形象的话吗？）”
　　“（既然有军事节目进来录影，就表示这是战略宣传的一环吧。用意是要增加想要入伍的人数，还有安抚纳税人。所以那搞不好不是她本人的意愿，而是所谓的‘军方的意思’吧。你看，芙萝蕾缇雅的嘴角正在抽搐。）”
　　“（的确，与其去拍那些邋遢的脏老头，不如拍美女长官画面也比较好看。）”
　　但是芙萝蕾缇雅紧绷到了极限的情绪似乎也传染给身边的士兵。当她目露凶光问道：“有没有问题？”时，一堆人立刻举手“我我我我我！”人数多到相当不自然。现在是小学的数学课吗？
　　贺维亚苦笑说道：
　　“（呵呵，真是的，这样下去根本没完没了。喂、库温瑟，这种时候就由本帅哥帮她解围好了。顺利的话之后还可以请她温柔地踩我几下。）”
　　“（说得好听，我看你只是想说‘那个来了吗’之类的话，看她在镜头前面对这么夸张的性骚扰会有什么反应吧。我可是真心想要帮她解围。）”
　　前面的人问完问题之后，库温瑟独自举起一只手，开始发言：
　　“我看过资料了，但是如果队员间能够再做一次统整，或许可以让作战衔接得更加顺利，避免不必要的风险。如果方便，能否请长官依序进行说明？”
　　“嗯。”
　　芙萝蕾缇雅点头。库温瑟打断先前的气氛，似乎让银发的爆乳女找回自己原本的步调。
　　“这次的任务，是袭击‘信心组织’所管理，位于堪察加半岛东海岸线的军用煤矿。”
　　听着她总算恢复正常的声音，贺维亚询问身旁的库温瑟：
　　“（你看过什么资料？）”
　　“（只是说个小谎。）”
　　“根据我方谍报部掌握到的情报道通座军用矿坑挖掘、送出的煤矿，是作为OBJECT的动力炉，也就是JPlevelMHD动力炉的燃料之用。所以说只要攻下这里，就能间接阻碍‘信心组织’军整体的行动。”
　　这种动力炉是利用人为方式制造电浆来发电，意外的是根据研究报告，将最传统的煤加工之后，燃料效率竟然比石油和天然气这些较为近代化的燃料还要好。
　　“然而对方也察觉我方在布署兵力，先一步派遣第二世代的OBJECT过来。原本想在OBJECT到达之前攻陷，但是谍报部的行动失败了。”
　　[[IMG,8ce9c7bda90ef3a5793f986d31b9176f,400,601,86215]]
　　“对方是哪种OBJECT？”
　　库温瑟一问，芙萝蕾缇雅便操作投影机的遥控器，在自己背后打出巨大的录影画面：
　　“这是三个月前，‘信心组织’军和‘情报同盟’军在太平洋上发生冲突时，我方偷拍的画面。我方将这架机体命名为平衡翼。主炮的炮管相当巨大，却是小口径的线圈炮。大概是属于‘纤细锐利迅速’型的主炮吧。也就是射程长、命中率高，能够在敌机身上确实累积伤害的类型。驱动装置是以喷射空气藉以飘浮的气垫装置为基础，来回于水陆之间不须换装零件，是一架具有完全水陆两用性能的第二世代。详细的规格预测你们手上的资料都有，我就老实说了。它很棘手，实在不该让贝比麦格农直接和它正面冲突。”
　　她用纤细的手指按了一下投影机的遥控器，将后方荧幕的画面切换为巨大的地图：
　　“战场是堪察加半岛东海岸线，那里因为他们的第四期潜水艇基地建造计划，以及白令海的大规模地震交互影响之下，沿岸形成长一五○公里，向内陆延伸九○公里的巨大谷湾海岸……简单来说，就是战场有很多断崖，像蜘蛛网一样复杂。我们家公主殿下要在水陆间移动必须换装浮筒，所以这种地形实在不算有利。”
　　芙萝蕾缇雅补充说道，如果只是普通的断崖还可以开炮铲平，但是那里除了是谷湾海岸，还为了停靠潜水艇而挖掘海底，即使将断崖都轰塌也不见得填得平。
　　“再加上‘信心组织’在谷湾海岸到处设置大型雷达，根据推测能够大幅提升平衡翼的瞄准精确度。光是因为地形就得在移动上大费周章，还有这些辅助瞄准的装置，就此进入战斗之后，公主殿下落败的机率太高了。所以……”
　　芙萝蕾缇雅切换投影画面，地图上多了许多红点，其中包括雷达设施的位置。
　　“我们要在公主殿下和平衡翼对上之前，偷偷对雷达动点手脚。方法是传送我们准备好的程式，刻意混乱他们的瞄准辅助资讯。也就是做二次调整，让对方‘不容易瞄准’。若是成功，反倒是公主殿下可以单方面狙击平衡翼。”
　　“可是如果他们察觉到不对劲，应该会切断雷达设施的辅助，让平衡翼独自行动吧？”
　　贺维亚提出问题，芙萝蕾缇雅一派轻松地回答：
　　“雷达设施的规模那么庞大，要开要关可不像电灯按一下就能解决那么简单。只要他们必须花时间切换，那怕只有一两分钟也够了。可别小看我们公主殿下的攻击精确度。”
　　“那么除了公主殿下以外，还需要有步兵部队暗中行动啰。”
　　“没错。而且要有两队。”
　　芙萝蕾缇雅按下遥控器，地图上多出两个箭头。
　　“大量的雷达设施是透过资料传输线进行统合，抵达资料传输线所在处就能传送干扰程式。但是在抵达目的地之前，必须先穿越有如蜜蜂一般密集的UAV组成的监视网。坦白说吧，办得到就没有这么多麻烦了。”
　　“UAV……无人飞机……”
　　“就是加装摄影机的昂贵遥控飞机。所以我们没有要直接朝资料传输线冲过去，而是要先解决那些UAV。堪察加半岛东海岸线的UAV基本上是透过程式控制自动飞行。但是他们每三○分钟会传送轨道修正程式，对飞行路线进行微调，就像电波时钟一样……毕竟谷湾地形复杂，巡逻的飞机又多，要是放着不管，很可能因为些许的误差撞上崖壁。一架UAV可是要价五万欧元。所以他们才想到要藉此防范，也成了我们可以趁虚而入的空隙。”（吐槽：五万……好便宜的飞机）
　　“你的意思是我们也要使用电波来传送干扰程式到UAV控制网？”
　　“地点2。这里是最靠近巡逻网的安全地点。首先，我们先让一架来到该地点的UAV感染干扰程式。要注意的是持续发出电波超过一五○秒会有被发现的危险。接着将干扰程式从UAV透过无线连线转移到控制设施，再从控制设施一口气扩散到所有堪察加半岛东海岸线的UAV。等我们偷偷控制整个系统之后，就可以同时对里面的资料动手脚了。”
　　“然后让敌方基地里的人一直看重播的录影画面啰。很正统的手段。”
　　贺维亚似乎觉得很有趣。
　　芙萝蕾缇雅切换荧幕上的画面，打出一个简单的流程图。
　　“确认一次行动步骤。首先，在岸边的地点2对UAV传送干扰程式A，瓦解监视网。接着一个小队前往内陆的地点1，从地底挖出统合大型雷达设施的资料传输线，传送干扰程式B，反过来利用平衡翼的瞄准辅助功能。一旦见效，公主殿下全速出击进行最后收尾。从断崖之间细长的路线3经过这个小丘，就能直线逼近平衡翼的射程范围。如果对方的瞄准功能正常，这种走位肯定会被反咬一口。等到目标进入射程，就可以轰掉状态欠佳的‘信心组织’军第二世代。结束之后对军用煤矿发出劝降通知，给里面的人员九○○秒的时间让他们有机会避难，然后以OBJECT的火力一举爆破……依照这个时程进行，我们在黎明以前就可以拿香槟当水枪玩了。”
　　“（哇啊，意思就是冰箱里已经准备好冰凉的美酒啰。）”
　　“但是。”
　　芙萝蕾缇雅又加上但书，对兴奋不已的士兵加以叮嘱：
　　“作战途中，若是在干涉平衡翼的瞄准辅助功能之前被UAV发现，就是当场出局。当然，击坠UAV也会让所有敌军知道有异常状况，‘信心组织’的UAV挂有两颗自由落体式炸弹，但无论它们靠得再怎么近，也绝对不能攻击……他们一旦发现异状，平衡翼就会立刻出动。想请求己方支援也是白搭。一旦正面冲突，即使是公主殿下也没有多大的胜算，没办法去救你们。”
　　芙萝蕾缇雅切换投影机的画面，显示堪察加半岛近海的情势：
　　“我们‘正统王国’军的同伴，第二四机动修护大队以及第二世代OBJECT靛蓝电浆，目前部署在半岛东侧的海上作为诱饵。平衡翼正在和靛蓝电浆互探虚实，暂时没有动静。机会只有一次。自己调整心态，失败的话大概连遗骨都回不了‘本国’。发动奇袭的一方如果失败，对方可能连‘白旗’都会相应不理。毕竟被奇袭会令人十分生气。有没有问题？”
　　对于芙萝蕾缇雅最后的发问，这次没有人出声。
　　在一片沉默之中，库温瑟举手问道：
　　“我们有两架，敌人只有一架……凭火力硬拼也打不赢吗？”
　　“若是大型雷达设施的辅助万无一失，的确是打不赢。因为对方藉由特殊的地形以及伴随设置的设备提升的实力，远比OBJECT的基础性能更高。还有，别想指望靛蓝电浆。一旦他们知道我们失败，战况显然不利时，大概会逃到外海减轻伤害吧。我不认为他们会为了替我们争取撤退时间，消耗贵重的第二世代战力。这才叫该死的‘明智的抉择’。”
　　经库温瑟提醒“还在录影喔”之后，芙萝蕾缇雅咳了一声清清喉咙，做个最后总结：
　　“你们现在知道自己站在多么危险的地方了吧？”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　周围一片漆黑。
　　由于是奇袭作战，队员连笔灯都不准使用，目光所及之处尽是黑色。
　　因为怕UAV感应到红外线或电磁波，连步枪狙击镜的辅助功能也受到极大限制，只有几个细微的脚步轻响起。
　　是“正统王国”军的士兵。
　　他们不时透过步枪狙击镜经过电子修正的视觉情报确认地形，在黑暗中前进。
　　“不对。这肯定有问题……”
　　身在这群士兵当中，裹着寒地大衣的贺维亚，对着风雪交加的夜空轻声说道。
　　然而平常吐嘈的库温瑟不在这里，而是走在他身边的东方人少女吐着白烟开口：
　　“有什么问题？”
　　“听我说，明莉。当然是我贺维亚大人得来到最危险的最前线，但是库温瑟那个家伙却在后方待命。”
　　“芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺少校似乎很想连同库温瑟那个家伙一起丢到这里。”
　　说话的人是一名人高马大的黑人男子。他背上有个通讯用的大型器材。这次的作战使用这种大型通讯机，集中通讯距离较短的无线电电波，再透过具有指向性的超音波进行长距离通讯。理由很简单，因为这种讯号才不会被敌军的UAV拦截。
　　“只是因为有那些‘黑军服’盯着，库温瑟严格说来属于民间人士，不能让他到最前线。”
　　“库克曼说得没错。而且他也不是待在基地里闲着没事啊？”
　　名唤明莉的东方人少女插嘴说道：
　　“他们前往地点2……也就是去瓦解‘信心组织’的UAV不是吗？”
　　“明莉要知道，这个世间是有规则的。那个家伙只要比我轻松，那怕只有一点也是有罪。”
　　贺维亚嘟起嘴来，这时一名棕发绑马尾、脸上有雀斑的白人少女转头看着他：
　　“怎么了，你的老搭档不在就这么想他啊？”
　　“葳丝娣闭嘴。干嘛老是想把两个男人凑在一起？这以生物来说是不自然的发展吧。”
　　“贺维亚还不是一样，如果是把两个女人凑在一起你一定不会排斥。”
　　“那还得她们两个都爱上我才有意义。”
　　这四个人就是前往地点1……破坏大型雷达设施情报网的所有成员。
　　贺维亚、明莉、库克曼、葳丝娣。除了年纪最大的库克曼以外，都是十几岁的青少年。库克曼苦笑表示自己根本是带学生去远足的老师。
　　他们走在潮湿的岩地上。
　　虽然吹着风雪，到处都有地下矿坑的暖气随着排气管排出的废气冒出，因此出现许多积雪溶解的区块。贺维亚等人尽可能顺着这些没有积雪的地方移动。
　　“脚印只不过是底限。”
　　库克曼说道：
　　“如果太过在意脚边的状况，疏于警戒周边，等于是本末倒置。幸好在这种天候就算留下些许脚印，应该也会立刻消失。”
　　“视野也很令人介意。”
　　葳丝娣环顾分为黑白两色的战场：
　　“目光所及的范围内都空无一物。除了地形起伏之外完全没有任何掩蔽物。一般来说，矿坑不是应该要有很多建筑物吗？可是这里顶多只有搬运砂石用的大型砂石车。”
　　“大概是尽可能将各种设施建在地底下吧。”
　　“这样做有什么好处？”
　　“因为这是利用潜水艇基地建造计划挖出来的矿坑，或许还要兼做军用地下设施建筑方式的实验吧。”
　　“这个地形真了不起。”
　　不知道有没有在听库克曼和葳丝娣说话，贺维亚站在悬崖边缘，在黑暗中定睛看着下方。
　　距离海面约一○公尺，到对岸大约二○公尺。既然名义上是潜水艇基地，水深想必不浅。
　　摔下去必死无疑。
　　之所以会让人这么觉得，不只是因为高度的问题。由于这里是寒带，海面布满厚厚的冰。之所以碎成一块一块，不知道是因为波浪的关系，还是有船舶出入。每块冰层都很大，感觉有只白熊倒在上面也不会沉没。摔下去大概也不用考虑“水会减缓冲击”没有这么好的事。
　　“沿海一五○公里，深入内陆九○公里，错综复杂都是这种地形。人类的技术真是恐怖。”
　　“在他们提出落伍的潜水艇基地建造计划，而且进行四次之后，就有各式各样的传闻满天飞了。比方说‘信心组织’其实在建造潜水型的OBJECT，是为了编制配套的修护部队才进行这么大规模的工程。”
　　明莉如此一说，葳丝娣立刻插嘴：
　　“其实里面是大量的煤。只要先说建造潜水艇基地，挖再多土石出来也不会有人怀疑。反正落伍的设施战略价值也不高，可以降低其他势力攻打的机会，算是个很好的掩饰。”
　　“可是这次‘正统王国’军不就出面镇压了？”
　　“或许是因为阿拉斯加的情势暂时稳定吧。事实上也因为这样才能在白令海确保稳定的补给路线，可以大举进攻堪察加半岛。”
　　“……所以高层的目的可能不只是让军用煤矿停止运作，还打算占为己有啰？该死，难怪要我们搞这么复杂的作战。”
　　“话说回来，地形这么复杂，平衡翼行动起来应该也会绑手绑脚的吧？”
　　“天晓得。”
　　库克曼一面调整通讯机的背带，应了一声：
　　“关于敌机的详细状况不明。说不定它其实有一双长腿，还有跨越断崖的架桥装置。”
　　“啊？预测规格的资料里面哪有那种东西啊？”
　　“谍报部的资料和电子模拟部门的结果不代表一切。既然还没有和实机接触，就要考虑到它可能有些超乎预期的隐藏绝招。”
　　“是这样吗？”
　　贺维亚低声说完，看了一下周遭的状况：
　　“那么我们接下来要怎么办，老大？要继续前进就必须越过这个崖谷到对岸去。”
　　“地图上显示北方三公里处有座吊桥。”
　　“移动的路线那么少，肯定都在他们的监视之下。毕竟只要装台摄影机就能确保安全。反过来说，只要我们走的路线原超过他们的预期，被发现的危险也会大大降低。”
　　库克曼边说边用手势对明莉示意。贺维亚看见她从背上卸下的东西，忍不住说道：
　　“真的假的？这不是没充气的橡皮艇吗……”
　　“爬下去，渡海，再爬上去。想要跨越崖谷又不想过桥，这应该是最简单的办法吧？”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　库温瑟走在距离贺维亚一行人五公里远的地方。
　　“哇喔，有极光耶。让学设计的我看到太可惜了。应该让想当环境学者的学生负责这个任务才对。”
　　“不要在那边抱怨了，喜欢大东西的怪人。趁早体验一下极端环境的状况有多严苛，在之后的设计就可以作为参考，才知道哪些部分需要留些‘余地’就不用担心自己出错，害得产生电浆的瓦斯因为太冷而流动不顺。”
　　以装熟的态度回应的人，是个黑人少年。遣词用字虽然有点粗俗，发音却是字正腔圆，是个语气有点怪的人。他的兴趣正好和库温瑟相反，是比较精致的机械，现在身上也背着一辆无人侦察车……也就是加装摄影机的遥控车。
　　库温瑟不耐烦地说道：
　　“纳兹雷，想要严寒环境有‘安全国’的冷冻库就够了。我们学校就有一个超大型的。除了拿来做材料的实验以外，还顺便在里面养海豹。”
　　“你就这样继续帮自己找藉口好了。人生要够HAPPY，秘诀就是在任何情况之下都要找出方法吸收自己需要的东西。”
　　“你八成是一天到晚都在喝龙舌兰酒的那种人吧。查尔斯，对于这种冷到早就不能当成是在玩雪的环境，你也觉得很烦吧……查尔斯？”
　　因为等不到回应，觉得奇怪的库温瑟转过头。眼前体型瘦弱的白人少年正低着头，不发一语。他一发现库温瑟看向他，原本低着的头更转到一旁，想避开库温瑟的视线。
　　“别理他。他平常不是那个样子，只是一旦思乡病发作就会变成那样，阴沉到让人很想挂个除湿剂在他的脖子上。”
　　名唤纳兹雷的黑人少年耸肩说道。大概是他和查尔斯比较熟吧，查尔斯听见他的声音，也没有不自在的样子。
　　“不过他的人还不坏。专长是OBJECT通讯软体方面的东西。这次的干扰程式他也参了一脚。论起入侵系统更是比电子模拟部门强。但是除此之外一无是处。我们若是打赢，有一大半都是这个死气沉沉的知性派的功劳。”
　　库温瑟，纳兹雷，查尔斯。
　　想到成员的组合，库温瑟不禁叹出白烟：
　　“这样实在不太正常。为什么军事作战的核心部分，会交给一群派遣留学的小鬼负责？”
　　“我不是说了吗？这次作战原本就得倚靠查尔斯的干扰程式。所以协助他的队员最好也是找能够让查尔斯发挥全力的人。查尔斯是个阴沉又怕生的家伙。全部都找学生让他不会那么紧张，成功的可能性也比较高。”
　　“虽然我没资格说别人，但是我们这群人都只是门外汉。要是作战一开始就全军覆没，我们的长官大人又有什么打算？”
　　“所以才会派个冷酷的学生会长跟着我们吧？”
　　经纳兹雷这么一提，库温瑟战战兢兢地转过头。一名身穿黑色大衣，背着大型通讯机的棕发女子走在稍远处。
　　“……我实在不觉得有危险时她会拯救我们。”
　　“总比那些在修护基地区懒散地负责警备的鲔鱼肚灵活吧。芙萝蕾缇雅也不是傻瓜，量才委用这点道理她总是懂的。”
　　“是吗……？”
　　库温瑟不时偷瞄那位“黑军服”，纳兹雷不知为何却是一副很开心的样子：
　　“学生会长的芳名好像叫夏洛特。督战任务结束之后应该就会回去了。真希望在她走人以前可以把到她。听说她是‘平民’，所以也不用担心有什么麻烦的门第问题。”
　　纳兹雷完全依照自己的步调开口。
　　看来这个家伙是属于靠乱枪打鸟来弥补命中率不足的人。库温瑟在心里随意猜测了一番，并且开口回应：
　　“派遣留学的时间也不是无限，你这样子有办法学到所谓实用的技术吗？”
　　“如果有需要我就会延长时间。大前提是要HAPPY吧？一直死气沉沉的，脑袋根本装不了任何东西。话说回来，你又在急什么？我记得你想当设计师嘛？你就这么想变成有钱人？”
　　“想到不行。小时候住在有名的‘贵族’附近，他们家有个金发小女孩任性得要死，是个令人火大的千金小姐。”
　　库温瑟像是在自言自语般娓娓道来：
　　“可是他们却突然家道中落。原本还以为他们固若磐石，感觉就算整个城镇遭到空袭，她们家的大宅也会毫发无伤、屹立不摇。如此强大的‘贵族’却在转眼间欠了一屁股债。应该有不少人很恨他们吧。连她们家的佣人都在追她们。当时整个城镇的气氛都不太正常，要不是我老爸让他们躲在我们家，那个任性又令人火大的千金小姐和她的妈妈不知道会被人强奸几次。”
　　“哇啊，你家的老爸好伟大。真是崇拜。”
　　“原来有名的‘贵族’家，也会因为一点小事垮台。”
　　没理会纳兹雷的胡言乱语，库温瑟继续说道：
　　“曾经那么嚣张的‘贵族’躲在‘平民’家的小房子里，在储存起司的仓库里缩在一起发抖。那幅景象现在还烙印在我的眼底……要赚多少钱才能达到所谓的固若磐石？就连‘贵族’的资产都难以达成，‘平民’以一般的方式再怎么努力也不可能赚得到。如果想达到那个目标，只能走特殊路线。只剩下当上OBJECT设计师一条路可走。”
　　“这样啊。”
　　纳兹雷离开库温瑟一步，以手势知会查尔斯：
　　“既然彼此都是派遣留学生，一起朝轻松赚大钱的目标前进吧。查尔斯！差不多要抵达地点2，该对他们的UAV动手脚了。我来帮你架设发射天线吧。”
　　纳兹雷越走越远。库温瑟在原地望着他的背影看了半晌，不过他们帮得上忙的大概也只有这件事。正当库温瑟准备前去帮查尔斯的忙时，一直不发一语的“黑军服”夏洛特出声了：
　　“阁下。”
　　“有什么事？”
　　“不好意思，两位交谈的内容我也听到了。”
　　“是我们不该闲聊吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　“那是觉得我们动机不单纯吗？”
　　“我不是无法理解人总是会焦虑，但是我觉得阁下的父亲已经是不会动摇的存在。”
　　虽然不多，不过夏洛特的语气少了一些单纯公务的僵硬。
　　看来她还具备闲聊的能力——身为一个人，这也是理所当然的事。
　　“……那是因为你不知道实际情况。我老爸只是个微不足道的上班族。经济不景气搞不好就会让他丢掉饭碗。老是得对人鞠躬哈腰，随着公司的人事异动时喜时忧，但是如果公司倒闭，那些也就没意义了。无法证明自己血统的人就是这样。”
　　“尽管是这样，阁下的父亲还是出手援救没落‘贵族’不是吗？我觉得他是个非常了不起的人。如果阁下的父亲真的失业，请把夏洛特·祖牧这个名字告诉他。既然是这么了不起的人，我应该能够为他介绍适合的工作。”
　　老爸现在是遇到稀有的间接桃花运吗？库温瑟开始胡思乱想。可惜岁数差太多又有拖油瓶，真是双重打击。身为家中的一员，库温瑟衷心希望老爸不会动心。
　　“阁下。顺道一问，那个没落的‘贵族’家庭后来怎么了？”
　　“他们联络血统局，换了身分证之后重新出发了。总不能让她们一直占据粮仓吧？这样伤脑筋的人可是我们。我记得那个任性又令人火大的千金小姐好像在哪里当偶像。”
　　“库温瑟！”
　　远方传来纳兹雷的声音。看来在他们两个闲聊时，发射天线已经架设完成。查尔斯脚边有个大小约莫与摊开的手提箱相同的天线。
　　于是库温瑟和夏洛特便前往纳兹雷等人身边。
　　“我们还有什么事要做？”
　　“拿去。”
　　如此说道的纳兹雷去了一个有夜视功能的望远镜过来：
　　“作战的重点是要在UAV看不见的位置传送资料。也就是说，查尔斯在用发射天线发出干扰程式时，根本不知道最重要的UAV在哪里。所以要有一个人追踪飞在空中的目标。”
　　“我吗？”
　　“我帮忙架设天线了。查尔斯接下来要忙着传送资料。那么没有分配到工作的人剩下谁啊？把工作交给‘黑军服’大姐，什么事都没做就回去会不会太HAPPY了？”
　　“知道了啦。可恶，这其实是最容易被UAV发现，最危险的工作对吧？”
　　“不。”
　　夏洛特出声打断库温瑟：
　　“我可不能因为这样什么事都不做。我陪他一起去……再说，他的动作实在太不专业。交给他一个人负责，待会儿三两下就被UAV发现，空投炸弹下来就糟糕了。”
　　“（库温瑟，你们躲在暗处乱来的时候记得叫我。这里这么冷，人多一点也比较温暖。）”
　　“如果阁下是正规军人，刚才的发言已经足以构成开枪的理由啰？”
　　这里是个微微隆起的小丘后方低洼处。“信心组织”军的UAV不会飞到这边，所以只要以小丘为屏障就不会被发现……但是也看不到UAV的位置。因此库温瑟及夏洛特低身爬上小丘，尽可能隐匿踪迹，以望远镜确认UAV的位置。查尔斯会根据他们掌握的情报，调整发射天线的方向与功率发送干扰程式。
　　如果电波状况不佳，干扰程式送达UAV时档案可能损坏，会有无法发挥作用之虞。因此UAV的位置情报相当重要。
　　被发现就完蛋了。
　　这样的想法让库温瑟在探头出小丘时相当紧张，但是夏洛特对他说道：
　　“放轻松……如果UAV照着预定飞行路线巡逻，会在三公里以外的地方。风雪这么大，定住不动没那么容易被发现。你身上的大衣隔热性能很好，可以阻断大部分的热能，所以也不用担心红外线感应器。而且这一带的UAV巡逻路线好像不在崖谷里面，而是在更高的地方。即使距离相同，从地面看空中和从空中看地面的感觉也完全不同。”
　　“是这样啊。”
　　“北北西方向有个小点。用望远镜确认。”
　　吓了一跳的库温瑟用夜视功能确认，原来是只大鸟。
　　“是老鹰吧？”
　　“更远的地方还有另外一个点。而且老鹰不是夜行性动物，会在这个时间醒着，大概就是因为那个东西发出的声音把它吓得到处跑吧。”
　　库温瑟皱起眉头，一脸狐疑地移动望远镜，结果真的看见了。那是UAV。纯粹机械的结晶。圆筒型机身长约两公尺，侧面突出两片直线机翼。感觉像是小了一号的巡弋飞弹，但是机尾的推进装置是螺旋桨。大概是重视飞行时间更胜速度的结果吧。
　　“找到了。北北西三九○○公尺外，沿着断崖外围飞在高度十五公尺处往东前进……真没有美感。纯粹注重机能就会变成那样吗？”
　　“听说形状单纯是为了利用旧式的车载型飞弹发射器发射就是了。总之赶快告诉他位置，完成工作吧。因为正常业务范围之外的工作感到厌烦的人不只你们。”
　　“说得也是。查尔斯。目标在BC9。以时速一五○公里左右的速度朝BF9前进中。目标似乎是沿着断崖飞行，确认地形预测它的转弯弧度吧。查尔斯？”
　　没有回应，大概又是因为思乡病发作吧。用望远镜监看的库温瑟如此心想。
　　然而事情并非如此。
　　
　　
　　他的话才刚说完，一阵突击步枪的射击声响起。
　　
　　
　　首先中枪的是后方的某种物体。不是“信心组织”军的枪声。这和贺维亚开枪时听到的一样。但是库温瑟没有时间回头。光是发抖就快来不及了。枪声再度响起，他的背部也随之感到一阵尖锐的冲击，肺里的空气瞬间挤了出来。袭击者似乎是一面连射，一面横过枪身。他原本就是趴着，中弹的冲击又将他猛力推向地面，视野一阵扭曲。冲击也扭转他的脖子，让他看见身旁的夏洛特的背部同样中弹。
　　他无暇惨叫。
　　在尝到满口血腥味的同时，库温瑟的意识也急速消逝。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　我死了。
　　如此认为的夏洛特·祖牧意外发现有人在摇晃自己的肩膀。原本她是趴着的，不知何时却变成仰躺。
　　（原来……因为我背着大型的通讯装置……）
　　袭击者从背后开枪。幸亏有她背上的机器挡住，步枪的子弹才没有贯穿柔软的肉体。而且袭击者使用的子弹在设计上“只是”对人。一般的步枪子弹别说通讯机，连汽车都打得穿。
　　尽管如此，冲击的力道还是相当强劲，直达身体内部。
　　“库温瑟……阁下没事吗？”
　　“因为我背的塑胶炸弹包着硬壳。可是查尔斯……”
　　他的手上有块扯下来的兵籍牌。这就足以让夏洛特了解我方有人战死。
　　“还有一个人吧。好像叫纳兹雷……他怎么了？”
　　“不见了。”
　　库温瑟回答得很简短：
　　“只有一个人的脚印离开。嵌在壳子上的步枪子弹是‘正统王国’规格。而且‘信心组织’军的巡逻是以UAV为主体，没听说会派出步兵。”
　　“……啧。我就觉得奇怪，枪声怎么会那么近。如果是敌兵，靠得那么近早该发现了，而且如果只是要开枪杀我们，也没必要靠到那么近。”
　　夏洛特起身确认背上的大型通讯机，发现完全遭到破坏。代替防弹背心救了她一命已经算是派上用场，还想要求更多或许是种奢求。
　　库温瑟沿着留在雪地上的脚印向前看去：
　　“不知道他纯粹只是临阵脱逃，还是‘信心组织’军的间谍，总之接下来得把纳兹雷当成敌人了。”
　　“无论原因是什么，他攻击‘正统王国’军还打算逃往‘信心组织’军，又是自发性行为，那么在他采取行动时就已经算是敌方间谍……在这个时候行动，而且杀害负责传送病毒的查尔斯，光看这些也没有人会认为只是少年兵一时慌乱的行为。”
　　“我有个问题。”
　　“说说看。”
　　“纳兹雷不只杀了查尔斯，还连发射天线和存放干扰程式的笔记型电脑一起破坏。既然无法让UAV感染干扰程式，作战就无法继续进行。必须尽快联络本部或是前往地点1的部队。”
　　“……我的通讯机还在冒火花。”
　　“我的无线电也是经由你的机器才能进行长距离通讯。也就是说我们没有任何联络手段。”
　　“还有一点。”
　　夏洛特双手握着挂在肩上的突击步枪：
　　“UAV察觉枪声立刻就会赶来这里！而且会有很多挂着两颗自由落体式炸弹的麻烦机种。即使和它们正面交锋，倒楣的也是我们！毕竟对方无论受到多大的损伤都不会有人送命！”
　　“纳兹雷那个混帐怎么办？跟着脚印追上去说不定可以找到他！”
　　“这种时候只能撤退了！这次作战已经无法继续进行。想追击猎物也已经落后太多了。即使要想办法联络本部或地点1的人，现在也得保住自身的安全！如果我们两个都死在这里，就永远无法将如此恶劣的状况传达出去。纳兹雷说不定还会若无其事地佯装幸存者再次回到‘正统王国’军！再怎么样，至少也要把他是间谍的消息报告上去。听懂了吗？”
　　“我、我知道了。可是敌人从空中攻过来，我们要怎么逃？就算UAV的速度不快，飞行速度依然超过一○○公里！”
　　“……不，这点阁下不用担心。幸好，那里有条UAV绝对进不来的路线。UAV就连在崖边反复飞行都必须依赖程式进行细部的轨道修正，应该无法在狭窄的地方进行特技飞行。”
　　语毕的夏洛特以枪口指着某个方向。
　　那个方向的三○○公尺之外……
　　“矿坑的、入口……？”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　贺维亚一行人也直觉到事情的进展不是那么顺利。
　　“该死……这下糟了。”
　　他的低声开口听起来像呻吟。
　　用不着他说，在场的四个人也都知道。
　　逼近眼前的危机。
　　在黑暗之中依然清晰可见的巨大机影。
　　无数的光点，或许是装设在炮管前端感应器，定期改变波长的光芒吧。完全没有考虑到要融入黑暗之中，这样的方针除了说是那种武器的本色以外，也不需要多说什么。
　　对方的真面目就是——
　　
　　
　　“混帐！为何平衡翼已经来到这里了？”
　　
　　
　　那架机体十分奇怪。
　　中心是全长五○公尺级的球型主体。底下的推进装置是两个巨大的同心圆。球体与两个同心圆之间，有将近二○支状似“脚”的结构体连接。推进方式据说是用空气让机体飘浮的气垫式，那么大量的“脚”不知道有什么意义。
　　主炮是设置在机体前方的大型线圈炮，但是口径很小。大概是追求加速性能到了极致，所谓“纤细锐利迅速”的类型。
　　除了破坏力足以贯穿同等级OBJECT的主炮，球体上到处布满各式各样的副炮，有雷射炮、速射式光束炮等等。但是大量的“脚”占据球体下方，因此炮台集中在中线以上的位置。
　　球体后方有四片翼状的物体。
　　大概是用来发挥重锤的功能，在急转弯时挥动，以便减轻负担。
　　肉身士兵与它正面交锋，理所当然不可能赢。
　　平衡翼也很了解这个道理。运用多功能感应器一下子就可以找到贺维亚等人，但是OBJECT没有开炮，而是直接朝他们正面开过来。不知道只是打算路过不会对付他们，还是想在行经附近时顺便踩扁他们。
　　尽管知道只是白费力气，贺维亚还是冲到附近的岩石后面，对周围的同伴大喊：
　　“喂，你们觉得平衡翼为什么会跑来这里？”
　　“谁、谁知道啊。我、我们后面只有贝比麦格农的修护基地区……比、比方说，只是打个比方。既然它一副对小兵没兴趣的样子，它的目的地该不会是……”
　　回答他的人是高大的黑人男子，库克曼。他也躲在别的岩石后面。
　　葳丝娣拉着明莉的手趴在地主。明莉以颤抖的声音问道：
　　“可是‘信心组织’军的OBJECT，不是和我们的靛蓝电浆对峙吗？它有办法这么轻易地离开现场吗！”
　　“大概是咱们可靠的伙伴开始撤退了吧？因为作战出了纰漏就找个为了尽可能减轻伤害之类的藉口落跑。”
　　（库温瑟那个家伙，不会是出问题了吧？）
　　贺维亚原本想用无线电抱怨他几句，但是得不到回应。或许他们那边也遇到什么麻烦。
　　不过他没有时间想太多，敌人不会等他。OBJECT已经逼近到一○○公尺以内的地方。
　　“怎么办……”
　　年纪最大的库克曼却是一副茫然、眼神飘移地喃喃自语：
　　“要往哪理逃？逃得掉吗？射程差那么多，威力也非同小可。感应器也没那么弱，找个掩蔽物躲起来它还是找得到我们！”
　　“振作一点白痴！现在不是惊慌的时候！面对以寻常手段怎么打也打不过的对手，更不能自乱阵脚浪费时间！要不然只会更容易死！”
　　贺维亚吼了回去，试图稳定库克曼的情绪。
　　这个黑大个是队伍的支柱。
　　他要是在这里崩溃，明莉和葳丝娣也会跟着倒下。
　　“动动你的脑筋。我们一起想想看。就算在步枪上绑条白手帕挥舞，敌人也不会放过我们。所以得想想别的办法。”
　　库克曼花了几秒钟的时间，才接受贺维亚的话。
　　他总算点点头。
　　贺维亚也松了口气。
　　（真该死。激励队友找回队伍的协调性，根本不像是我该做的事。）
　　“你说得对。我们要先一一确认情报。”
　　库克曼靠着岩石，伸出粗手指指向前方：
　　“看到前面的断崖了吗？”
　　“那又如何。要是OBJECT认真起来，这点距离依然是百发百中。就算是最小的炮也打得到我们。”
　　“对方一开始就不打算对付我们这些步兵。然而他却朝我们这边过来，这就表示他要直接攻击我们后方的修护基地区。”
　　“也就是说？”
　　“它总不可能从这里直接玫击。所以为了接近目标，OBJECT一定会想办法越过崖谷。”
　　“越过崖……”
　　贺维亚差点惊叫出声，随即转念一想：
　　“你该不会又要提平衡翼内部可能有架桥装置那个说法吧？”
　　“所谓的架桥装置，就是那个吧？”
　　说话的人是明莉。
　　“配备伸缩式铁桥的大型特殊工程车，可供车队渡河使用的那个吧。曾经听说那对我们这种移动式的修护基地区很重要。”
　　“库克曼这家伙的意思，就是平衡翼内部可能也装有伸缩式的铁桥。不过，没有证据支持这个说法不是吗？”
　　“但是它总不可能是为了直直冲进崖谷里才朝我们前进吧。”
　　库克曼动动手指，指示明莉与葳丝娣再趴低一点：
　　“既然如此……我们勉强还有胜算。”
　　“你是想在OBJECT架桥时妨碍它，让它跌进崖谷里？”
　　“密密麻麻装了那么多‘脚’很可疑。说不定那些‘脚’本身就具有架桥装置的功能，可以伸缩。然后现存的架桥装置大约是六○公尺级的大小，作业时间需要五分钟。也就是说，在这段时间内它会毫无防备。”
　　“可是我不觉得我们的玩具枪对OBJECT起得了作用。”
　　葳丝娣这么一问，贺维亚便以看开的模样叹了口气：
　　“在伸出架桥装置时，它会像垫脚尖站立一样，容易重心不稳。库克曼的意思是要我们趁那个时候集中攻击，让它失去平衡。”
　　“趁现在它还不把我们当一回事时，是我们最后的机会。要是它真的对我们起了戒心，立刻就会遭到反击。”
　　贺维亚一面听库克曼开口，一面用枪带将步枪背在肩上，双手改拿携带型反战车飞弹。
　　明莉同样也带着飞弹，但是她似乎不太习惯，一双小手怎么拿都不顺。于是葳丝娣拿走她的飞弹，丢给库克曼。
　　“注意它的重心位置。我一打手势就一鼓作气轰下去。”
　　“该死。待在这个部队里不管跟哪个单位的什么人搭档都得赌命。”
　　平衡翼为了跨越宽二○公尺、距离水面一○公尺的崖谷，逐渐接近贺维亚一行人。连接主体与浮筒的脚发出机械运转声。
　　库克曼依然躲在崖上的岩石后面，以指尖轻敲携带式反战车飞弹的炮管，发出轻响。三、二、一。贺维亚屏住呼吸，和库克曼一起从各自躲藏的岩石后面探出身体。
　　然而。
　　他们没有发射飞弹。
　　因为发生一件出乎预料的事。
　　“信心组织”军的OBJECT，没有搭载架桥装置。
　　它所具备的构造，能够以更为单纯的方式越过崖谷。
　　啵咻！！！
　　随着压缩空气喷出的声音响起，巨大的钢铁机体跳起大约一五○公尺的高度。
　　
　　
　　在起跳的瞬间，一行人首先感觉到暴风。OBJECT跳高时从脚边喷出的压缩空气，有一部分越过崖谷吹了过来。贺维亚才这么一想，便感觉耳膜剧痛欲裂，表情一阵扭曲。那不只是因为风力过强，他甚至产生一种空气压力剧烈变动的错觉。
　　然后。
　　面对紧接着出现在眼前的景象，贺维亚抬头离开飞弹的瞄准装置，愣愣地张开嘴巴看向正上方。那副模样，就像外野手只能用眼睛追着肯定成为全垒打的高飞球。
　　二○万吨重的巨大机体，划出一道壮阔的弧线。
　　面对这过于非现实的光景，他的思考完全停摆。
　　而就在他的眼前，OBJECT在空中产生变化。原本以为推进装置是双重同心圆，事实上并非如此。两个圆圈就像切片凤梨罐头一边，分裂成将近二○个小扇形。OBJECT控制分裂出来的每一只脚，对无数的关节进行微调，因应地面上细微的凹凸起伏。
　　第一个回过神来的人是库克曼。
　　“大家趴下！”
　　“——呜、咦？”
　　“它的推进装置是气垫式，用的是空气的力量！你们以为要支撑那么巨大的机体，得喷出多强的压缩空气？”
　　其他人根本没有时间回话。
　　库克曼将背部紧紧靠在岩石后面，葳丝娣及明莉只能不管三七二十一原地趴下。贺维亚则是扑进附近的矿坑出入口。
　　随即。
　　平衡翼抵达崖谷的对岸……在贺维亚他们四个人附近降落。
　　尽管重达二○万吨，巨大的机体却没有接触地面。因为有人为形成的空气缓冲垫硬是抑制重力。但是这种缓冲法不像气球一样有容器关住空气，用来缓冲的庞大空气承受压力，顺势向四面八方扩散开来。
　　结果。
　　“轰！”
　　一阵冲击波似的暴风扫过无力抵抗的步兵。
　　原本趴在地上的葳丝娣整个人吹飞，横向飞了二○公尺。躲在岩石后面的库克曼，连同岩石一起吹落崖下。躲到矿坑里的贺维亚虽然躲过暴风，但是一个巨大的物体从出入口飞进来，将他撞到墙上。原本以为是从地面被掀起来的岩块，没想到竟是明莉。
　　根本不需要开炮。无比巨大的OBJECT要杀血肉之躯的士兵，根本不需要动用武器。
　　
　　[[IMG,7072f39b4b59f7290050a038f8e22350,400,621,57371]]
　　（库克曼、葳丝娣……！）
　　贺维亚咬牙切齿，但是没有打算冲出矿坑。暴风正面吹飞他们两人，拖着他们在地上滚动，现在全身上下大概像被砂纸磨过一样体无完肤吧。实在不可能活着。
　　贺维亚再次观望四周。
　　这里是矿坑的出入口，但是附近没有类似监视器的设备。
　　确认平衡翼没有注意这边之后，贺维亚转向瘫软无力的明莉，把手放在她的肩膀：
　　“明莉，你还能动吗？明莉！”
　　“呜……呜呜……”
　　明莉摇摇头。贺维亚原本以为她是意识不清，似乎又不是那么回事。她在哭。即使需要贺维亚搀扶，虚弱的手脚却一直挣扎，想往矿坑出入口的方向前进。
　　完全不想面对现实。
　　贺维亚也不是无法理解。这根本不是各国政府标榜的所谓干净的战争。如果可以，他也很想不顾一切倒头大睡加以逃避。
　　但是不行。
　　一旦这么做，下场只有一死。
　　“拜托你振作一点！我们还活着！往矿坑里面逃说不定还有机会获救！”
　　“不要，我受够了……赶快，我们得去救他们才行。”
　　见到明莉失焦的眼眸望着出入口，贺维亚拿出野外求生工具组里的阿摩尼亚瓶，打开来凑到她的鼻子下方。一阵剧烈的咳嗽声之后，她终于用恢复理智的眼神看着贺维亚。
　　“他们……他们两个怎么办？”
　　“明莉，你要知道。他们已经……”
　　“我知道！”
　　明莉怒声打断他：
　　“我知道。我不是想要跟你争那种已成定局的事。他们两个的遗体怎么办？至少也该拿回他们的军籍牌。”
　　“可以的话我早就去了。”
　　贺维亚悻悻地开口。
　　听见自己的语气比想像中还要平淡，连他自己都吓了一跳。
　　“想要遗物修护基地里也有。在兵营里仔细找找，可能还找得到他们的头发吧。我们现在没有时间理会死者了。就算只剩下我们也得活下去。通讯时最重要的器材跟着库克曼一起报销了。光用我们的小型无线电没办法联络爆乳长官。”
　　“你说往矿坑里逃……这里可是‘信心组织’军的军事设施。就算是以UAV为主，设施里面总会有士兵吧。”
　　“没错。”
　　贺维亚硬是扯动干燥的嘴唇，想露出微笑的弧度。
　　不过显然很失败。
　　“但是总比走到那架OBJECT面前好上一○○倍吧。”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　贺维亚与明莉两人往矿坑内部前进。
　　从入口往里面走了没多久，有个简易的检查哨。那里有搬运大型器材用的大门，门前有类似平交道的升降栅栏，旁边还有供人员进出的小门。人员使用的门是像组合屋一样的长方体简易建筑，前后各有一个门。
　　贺维亚等人提高警觉，但是似乎没有警备人员。
　　只有LED的亮白灯光照燿各种设备。
　　“可恶。这样还不如一片漆黑还比较好。影子拉得比我预料的还要长。”
　　“那个组合屋不知道是什么？”
　　“大概是空气门之类的设备吧。感觉出去时应该会比进来时多好几道手续。”
　　“为了避免把矿山里的粉尘带出去？”
　　“名目上是如此，却是为了彻底检查有没有人偷偷夹带煤炭之类的。”
　　“不会吧，又不是金矿。”
　　贺维亚和明莉边说边越过大门的栅栏继续前进。
　　前方的坑道宽二○公尺上下，高约五公尺。以煤矿坑来说内部相当清洁，天花板、墙面、地面都用颜色明亮的树脂固定。
　　两人根本没用到军用手电筒。
　　大概是为了在这里工作的人所装设的，坑道里等间隔设置一盏盏的LED灯，整个空间显得颇为明亮。
　　“墙上的树脂又是怎么回事？”
　　“……应该是这一带已经没有煤矿可挖了。所以才把四面八方固定起来，避免扬起多余的粉尘。粉尘可能会造成肺部的重大疾病，或是引发粉尘爆炸。”
　　“他们怎么知道埋藏量还有多少？而且说不定后面其实还有其他资源。”
　　“好像是用超音波一扫就知道了。而且用的是树脂，不是笨重的混凝土，也是为了在真的发现新资源时可以轻松开挖。”
　　“没听见声音也是因为这样吗？”
　　“大概是哪里有东西就挖到哪里，挖成一个迷宫吧。搞不好入口附近只会在开工与收工的时间有人进出。”
　　两人都希望真是如此。
　　在这种狭小的地方要是碰到“信心组织”军的士兵展开枪战，肯定没有胜算。枪声会接二连三引来新的敌兵，不一会儿就会包围两人。
　　然而……
　　“奇怪……”
　　“完全没有看守的士兵。”
　　“仔细想想，矿坑的出入口也一样，连个监视器都没有。既然路线固定，只要在出入口设一台监视器，就足以降低外人入侵的可能性了。”
　　“这里……真的是军用矿坑吧？”
　　“不是就更奇怪了。”
　　贺维亚与明莉两人来到一个小房间。
　　房间里没有人。
　　这里大概是作业员的休息室。距离挖掘现场较远，或许是想要稍微牺牲便利性，换取远离噪音、粉尘的空间，基于这种心理，才将休息室盖在这里。
　　休息室里有简单的沙发、冰箱、微波炉等家具。
　　其中最引人注意的，是贴在墙上的海报。
　　“这……是‘正统王国’的语言吗？”
　　“如果真是这样，文法错误也太多了。”
　　“‘信心组织’的军用矿坑里，为什么会有这种东西？”
　　贺维亚从休息室里的桌子上拿起一样东西。是“正统王国”语言的学习字典。内页多有破损，除了书背以外的三面均泛黄变色。看来使用者相当勤于翻阅。中间有好几页贴上标签，或是用萤光笔做了记号。
　　他随意翻着字典说道：
　　“若是合理猜测，应该是间谍培训中心吧？”
　　“你是认真的吗？”
　　“……说得也是。如果是军方谍报部正式培训的间谍，遣词用字不会这么错误连篇吧。”
　　如此说道的贺维亚在沙发附近发现一个纸箱，看了一下内容。里面有各种塑胶制的装饰品，以及手写的横幅布条，收得相当整齐。看来是在派对上使用的东西。
　　他展开布条，上面是用文法稍有错误的“正统王国”言语写着：
　　
　　
　　给各位人在“正统王国”的未来的朋友：
　　一点小意思，希望能够补贴各位挖掘饮用水井的工程费用。
　　
　　
　　“这是怎么回事……”
　　贺维亚着实吓了一跳。
　　再怎么说这里也是军用矿坑，设施里面怎么可能有这种拥护敌国的字句。内容不是讽刺或嘲弄，而是真心为对方着想。既然会有这种内容的布条，就表示……
　　“所以这里不是军用矿坑啰……？”
　　“真要说来，还比较接近反战团体的设施。”
　　明莉用拇指和食指拎起一份会报，内容与“信心组织”军的方针相去甚远，十分和平。
　　“看来既不是在胡闹也不是在开玩笑。上面记载了三年来具体的汇款金额。”
　　情报与实际情况不符。
　　然而——到底是为什么，又是在何处、如何造成这样的误差？
　　
　　
　　9
　　
　　
　　库温瑟与夏洛特两人一脸狐疑地走在这个地底空间。
　　夏洛特一副对坑道里的LED照明很感冒的样子。看来似乎是对墙上照出自己的影子感到不太高兴。
　　走在用树脂固定的地板上，库温瑟问道：
　　“……我们好像往下走了很久耶？”
　　“深度应该超过二○○公尺了。”
　　“别闹了，特地告诉我正确的数字，我听了之后更累了。”
　　“我只是回答你的问题。”
　　夏洛特的表情没什么变化。
　　“以煤矿坑来说，一般而言会挖到一公里，有的时候还会挖超过四公里。这点深度还只能算是入口而已——”
　　说到一半，她突然住口。
　　她以解开巧连环的动作，迅速解下用背带挂在肩上的突击步枪，流畅地将枪机拉柄后拉，双手举枪。
　　动作几乎与前方传来细微的沙沙声响同时。
　　库温瑟身上只有炸弹，根本无从掩护。为了避免中弹，他立刻背靠树脂墙壁，紧紧贴住。
　　正当此时。
　　有人从坑道的转角探出头来。
　　来者身穿寒带厚重大衣，是一名二○出头的女子。
　　大概是矿坑的作业员吧。
　　她的表情带着害怕，还是一点一点靠近两人。
　　双手拿着一个东西，那不是枪械。
　　（医药箱……？）
　　正当库温瑟一脸讶异时，他听见小小的“喀擦！”声响。
　　是夏洛特调整持枪姿势时，连接背带的金属零件互相碰撞发出来的。
　　步枪的枪口对准女性作业员的身体中心。
　　夏洛特的下一步不是出声警告。
　　贴在扳机上的食指毫不犹豫，就要扣下……！
　　“——！”
　　突然之间，库温瑟感觉指尖传来不舒服的抖动。
　　他没有违抗那种感觉，一把扑向夏洛特的步枪。
　　“……！让开！阁下！”
　　短促的怒声一起，库温瑟的视野便翻转过去。这大概是某种在敌人想要夺枪时使用的近身格斗术。当他察觉到时，背部已经摔在地面。这般冲击让他几乎忘记如何呼吸。
　　“咳、呼……！”
　　躺在地上呻吟的库温瑟，总算看见女性作业员丢下医药箱逃走。但是夏洛特的动作却毫不留情。在作业员消失在转角后方之前，便重新举好步枪。
　　“不能、开枪！”
　　“闭嘴！”
　　或许是因为库温瑟的声童让她错失时机，五·五六公厘的步枪子弹并未射穿作业员的背部。
　　作业员完全从两人眼前消失。
　　夏洛特啧了一声，在库温瑟准备起身时用步枪枪口抵住他的鼻尖，将他压回地上。
　　“说明清楚。”
　　“咳……这、这里虽然是军用矿坑，但从那个作业员的服装、装备、还有身材判断，她不是军人。大概是从民间征召的工人。如果矿坑是两班制或三班制，这个时间会有作业员也不奇怪。再说如果不是民间人士，也不可能在这种状况下拿着医药箱过来。”
　　“那又如何？阁下能保证医药箱里面装的不是枪械吗？就算她没有武器，只要她去向同伴报告，立刻就会有大量的作业员冲过来。还是你想装模作样说什么现代战争里女人不应该拿武器之类的话？”
　　“……在这种状况发出那么大的枪声、制造尸体，更是反效果。肯定马上会被团团包围。”
　　“哼。居然说出这种藉口。”
　　夏洛特心有不甘地挪开枪口。
　　学生、民间人士不在督战对象范围。这大概是库温瑟勉强保住性命的原因吧。
　　“不过真是这样，就应该由阁下以安全的方式让作业员无法抵抗。现在这样我们依然有危险。这处军用矿坑的警备似乎是以UAV为主，但是没有确切的证据显示这里完全没有士兵。而且即使是民间的作业员，万一几十、几百人涌进坑道，也足以构成威胁。光是看见我们穿着‘正统王国’军的制服，他们八成就不会放过我们。我不觉得他们会因为我们放过一个民间人士这点单纯的小事就放过我们。”
　　“我知道……不好意思。”
　　“真的觉得不好意思就快点站起来。我们得尽快远离此处才行。即使这个蚂蚁窝般的坑道绵延超过一○○公里，依然是个狭小的室内空间。必须做好最坏的打算，一旦敌人知道我们在哪里，我们就不会有胜算。”
　　库温瑟手扶树脂墙壁站了起来。
　　这时夏洛特从腰际的枪套抽出一把豪华的左轮手枪，轻轻抛给他：
　　“阁下似乎没有枪械。大概是部队方针吧。但是现在情况紧急，我以我的权限借给阁下。”
　　“呃、谢谢。”
　　“这不是期待阁下的战力。而是用来自杀。”
　　听夏洛特这么一说，库温瑟顿时觉得左轮手枪一下子变得很沉重。
　　“作业员是民间人士的可能性很高，那么他们或许没有能够瞬间夺去性命的武器。被人用土木工具持续殴打，在无法当场死亡的状况下被打到粉身碎骨可是很不好受的。所以最好要有自我了断的心理准备。”
　　“……”
　　“这也是阁下放过那个作业员导致的风险。在战场上的抉择就是这样，学着点。”
　　库温瑟点头如捣蒜，然后从手上的左轮手枪取出一颗子弹排除走火的危险性，才把枪插进军靴与小腿之间的空隙。
　　两人快步走在坑道里。
　　他们当然想尽快跑得越远越好，但是如果因此遭到其他士兵或作业员的突袭就得不偿失。
　　库温瑟抬头看着覆盖一层树脂，表面光滑的天花板说道：
　　“二○○公尺啊……所以上面可能是断崖底下的海底啰。”
　　“希望他们的挖掘计划有确切的理论作为根据。要不然这里不知道什么时候会淹没。”
　　“话说回来。”
　　大概是换气设备相当局全，这里的空气感觉没有那么潮湿。库温瑟深吸了一口气，减缓不知何时会被包围的紧张之后才开口
　　“二四和三七共同作战。还有‘信心组织’军的平衡翼。你不觉得攻防的中心不过是区区的煤矿坑，布署的部队规模却大得不自然吗？”
　　“镇压军用煤矿，可以降低OBJECT燃料供给量，对于阻碍敌对势力的动向也有间接帮助。关于这点不是说明过了吗？”
　　“煤矿不是到处都有吗？”
　　“大概是一一镇压所有的煤矿，一点一滴造成损失，终究能够降低整体国力吧？”
　　“为了这点目的让双方总共派出三架OBJECT？如果纳兹雷真的是‘信心组织’的间谍，就是消耗一个渗透许久的间谍喔？间谍一旦露出本性，无论潜伏到多么深入的地方都得撤退。”
　　库温瑟皱起眉头：
　　“如果为数众多的煤矿之一就有这种价值，应该转移目标去找更容易下手的地方比较合理吧。老实说，我不觉得这点材料值得布署规模这么大的部队来镇压。”
　　说到这里，他们走到另一条坑道。
　　地面铺设简单的轨道，附近的墙上还设置某种类似电动设施操作面板的装置。轨道上停了一辆小车，大小有如浴缸。
　　“这是某种电动滑轨车吧。不过载的应该不是人，而是煤矿就是了。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“或许不是煤矿。”
　　库温瑟边说边探身进入滑轨车，伸手拿起掉在底部的黑色岩石。那是将大块岩石敲成垒球大小之后的碎块。
　　在夏洛特的印象里，煤矿就是黑色的固体，所以库温瑟拿这个东西给她看，她也只能微微歪偏着头，无法理解他想表达什么。
　　于是库温瑟在粗糙的固体找到一个点，轻轻摩擦说道：
　　“看见这里有个透明的颗粒吗？”
　　“这是什么？”
　　“碳元素结晶。”
　　库温瑟迅速给了这个答案，然后又用和缓的声音换个说法：
　　“钻石。”
　　夏洛特的眉毛稍微挑动了一下。
　　但是库温瑟无法多加说明。
　　
　　
　　碰！
　　因为旁边狭小的坑道中突然伸出一只手抓住库温瑟，将他推到墙边，背撞到墙上。
　　
　　
　　两人没有立刻意会到发生什么事。
　　夏洛特赶紧动手准备举枪，但是动作只做到一半。袭击者用手枪抵着库温瑟的下巴，顶着他的头，然而这不是她停下动作的原因。
　　而是因为她见过袭击者。
　　“嘿……库温瑟，你在这种地方干什么？”
　　“贺维亚……？”
　　“你出的错搞得我们七荤八素，库克曼和葳丝娣还因此死了。我不至于在这里爆掉你的头，不过要是答案让我不满意，手上脚上开个洞可就在所难免。”
　　“是纳兹雷。”
　　回答的人不是库温瑟，而是夏洛特。
　　而且近距离看着贺维亚怒气冲冲的表情，那与平常差距太大的模样也让库温瑟说不出话来。
　　在他无言之际，只有夏洛特冷静的声音持续说道：
　　“诸位的部队里有‘信心组织’的谍报员。我们也死了一个名叫查尔斯的学生。事前没有识破由我负责，但是单方面责备他是种错误。最该惩罚的对象另有其人。”
　　“你以为……凭你这样说，我就应该笑着跟他握手言和？”
　　“若是阁下无论如何都不肯接受，我也没办法。”
　　如此说道的夏洛特再次举起突击步枪。
　　这次她的动作不带任何犹豫。
　　“我的任务是督战。工作是确实解决违反军纪、使得整体作战效率恶化的坏因子。”
　　贺维亚啧了一声。
　　他愤愤地将手枪从库温瑟的下巴挪开，这才对夏洛特低头说道：
　　“不好意思。为了让我有台阶可下，还让你扮黑脸。”
　　“反正你也不是真的想对他开枪吧。”
　　夏洛特抬头离开步枪的瞄准器，露出浅浅的微笑。
　　看到整件事的经过，东方人少女明莉终于从暗处探出头来。
　　库温瑟重重叹了口气：
　　“幸存者只有我们四个……”
　　“加上叛徒就有五个。”
　　贺维亚一面将手枪放回枪套一面说道：
　　“我想上面差不多也陷入苦战了。才说过公主殿下与平衡翼正面交锋没有胜算，不知道能撑到什么时候。我们也该决定要如何行动比较好了。来开个作战会议吧，库温瑟。把你知道的情报全部说出来。”
　　“不好意思。”
　　这时明莉从旁打断他。
　　“请教一下，库温瑟手上拿的是什么？”
　　“这个？”
　　库温瑟将垒球大小的黑色岩块稍微往上举，又说了一次不久前才说过的那个名词：
　　“钻石。”
　　
　　
　　10
　　
　　
　　此时身在修护基地区的芙萝蕾缇雅一脸苦恼。
　　在她苦恼的这段时间，脚下断断续续传来沉重的震动，不时还有稀疏的尘埃从天花板落下。
　　不太妙。
　　她只能这么想。平衡翼在大规模的雷达设施支援下，尽情以高速移动一步步将贝比麦格农逼入绝境。对于密密麻麻的崖谷，平衡翼也能依靠“跳跃”这种离谱的移动方式克服，地形对它来说是压倒性的有利。反观贝比麦格农，行动范围受到相当限制，无法随意采取回避行动。
　　（靛蓝电浆应该在海上待命，然而迟迟没有表示。该死，为了避免吃败仗才准备的援军，行动时却只会考虑吃了败仗该怎么办。）
　　贝比麦格农继续像这样居于劣势，连修护基地区都会遭受平衡翼攻击。
　　难道该在遭受攻击之前举“白旗”撤退吗？
　　如此一来，可以避免贝比麦格农及修护基地区毁于一旦——当然这是抱持极度的希望，期待敌军会以绅士的态度对待发动奇袭作战的对手才有可能实现。
　　只是这么一来就没有多余的心力带回先行出发进行奇袭作战的士兵了。
　　就算无线电能够接通的可能性原本已经趋近于零，要将其完全归零，还得下定另外一番决心才行。
　　“真是令人烦恼啊……”
　　还有一个问题，就是时机太不巧了。
　　如果修护基地区在CS电视台的工作人员前来参观时遭到毁灭，媒体从业人员的死亡很有可能让民众燃起负面的“怒火”。到时就算不会波及“君主议会”，也很有可能会有“评议员”被迫下台负责。
　　（不过……）
　　芙萝蕾缇雅看向桌上的无线电。
　　（如果刚才得到的情报属实，要就此撤退实在令人很呕。话虽如此，CS这群人是民间人士，也不该再让他们负担不必要的风险……）
　　说到那些麻烦的cS电视台工作人员……
　　“可恶——现在是怎么了……”
　　一个少女的低吟声传入她的耳中。
　　战地记者摩妮卡抱着脚坐在地上，缩在墙边。她似乎在脸部、身体投保庞大金额的保险，经过“安全国”的电视台、演艺经纪公司、军方人员达成协议，决定将她一个人隔离到“最安全的地方”。
　　芙萝蕾缇雅原本打算一脸认真地告诉他们“最安全的地方是OBJECT的驾驶舱”，但是真的要说……这里的危险度也和那里相去不远。例如摩妮卡如果突然探头偷看芙萝蕾缇雅正在使用的笔记型电脑，仅仅如此就很有可能遭到枪杀。
　　只是摩妮卡本人似乎完全没发现这种危险性。理由很简单……
　　“够了够了够了！我受够了——！说什么铁道还是军事还是网路挑一个……要有‘特色’才容易红，臭经纪人！我对这种充满汗臭味的基地才没兴趣！那个白痴。要是因为这样遭到炮击把脸烧烂，别说是特色了，连写真女星的生命都会结束！”
　　就是这么回事。
　　说穿了，所谓的战地记者只是宣传战略的一环，她本人根本和军事技术、经验完全无缘。之前的相关工作，大概也都是在势力范围完全稳固，只有警备活动的悠闲基地，或是在战斗与战斗之间比较安全的时期进行突击采访吧。
　　现在不知道是她本人腻了还是观众看腻了，为了“更进一步”才找些虽然处于实战，但是战况显得比较安稳的修护基地做采访。
　　“而且啊——！而且喔——！难得我都选择自己没兴趣的军事当作特色了——却完全没见到那个家伙！这是怎么样——我为什么非得待在这种冷到极点的基地里发抖不可啊〡〡！”
　　摩妮卡仍然抱着脚坐在地上，身体左右摇晃不断自言自语，像是在对神抱怨。
　　“可恶！那个仆人！难得想让库温瑟见识一下摩妮卡大小姐重新站起来的英姿才选择军事的，那个家伙到底在哪里——？”
　　“？”
　　芙萝蕾缇雅诧异地挑动眉毛。
　　仆人？
　　库温瑟？
　　
　　
　　11
　　
　　
　　地面上“正统王国”军称为平衡翼，“信心组织”军称为大天使的OBJECT，正在与挖掘设施的防卫部队互相通讯。
　　首先是大型雷达设施的管制官发讯：
　　‘趁现在将“正统王国”军的第一世代解决。它之所以会率先出击，并不是对自己的实力有信心，而是为了争取时间让后方的修护基地撤退。考量到安全问题也应该在此解决掉它，不能再拖延下去。逃到外海去的另外一架OBJECT也可能伺机再次接近我们。’
　　大天使接着回答：
　　‘还不行。只是要解决它易如反掌。我不可能输给那种“第一世代”。但是纯粹只有打倒它无法达到我们的目的。现在应该假装配合对方等待机会。’
　　
　　
　　四人交换彼此拥有的情报。
　　现在所有人都知道双方的部队有人牺牲、失去大型通讯器。
　　以及……
　　“喂喂喂喂。意思就是说，这里其实是钻石矿山不是军用煤矿？所以用超音波器材调查的也是钻石的蕴藏量啰？”
　　“不，我猜最初真的只是煤矿坑，但是在重新调查之后发现意想不到的副产物。所以……”
　　“‘正统王国’军才会突然对过去不是很在意的堪察加半岛展开大规模的镇压作战啊。还真的是争权夺利的战争。”
　　“目前钻石的生产仍然仰赖南美、大洋洲、非洲等地。”
　　夏洛特如此说道：
　　“这些生产地区的势力版图趋于稳定，推定蕴藏量令人忧心的地区也不在少数。在这种状况下，出现一个‘全新的稳定供应来源’等于创造一个新的市场。也难怪各个势力会处心积虑想要得到这座矿山。”
　　“我觉得这里不是‘军用’矿坑才真的吓到我了。”
　　库温瑟似乎感到相当意外。
　　他看着明莉交给他的反战团体“会报”。
　　上面记载各种资料，像是汇整得到的利润用在那些方面的表格，以及来到采矿场支持他们的活动的人数等等。不过生产的是钻石这件事似乎不便公开，上面记载的还是煤矿。
　　动员人数的栏位，显示有一○五○○名作业员在此活动。
　　“而且……作业员可能是‘信心组织’的反战团体，赚钱还是为了捐款给‘正统王国’的贫民挖水井？我们到底是在跟谁作战啊？”
　　“座标本身的确是登记为军事设施。”
　　夏洛特在一旁插嘴补充，不过脸上的表情不太好看，大概是因为想起自己刚才拿枪指着“反战团体”的作业员吧。
　　“只是现场工作的作业员似乎无意战斗。之所以没看见作业员，或许是因为听说上面有战斗而避开了。矿坑里面应该到处都有避难室，以供矿坑坍塌时等待救援之用。”
　　“总结来说就是这回事。”
　　贺维亚出声做个讨论收尾：
　　“……我们‘正统王国’军的高层透过某种方式，得知堪察加半岛东海岸线埋有大量钻石。所以赶紧派OBJECT过来，袭击这个有许多无意战斗的和平主义者的煤矿坑？这样说起来，为了保护钻石矿山来到这里的平衡翼根本就是正义的一方！”
　　战争没办法像小孩子的漫画那么单纯。背后的原动力多半都和争权夺利之类肮脏污秽的事情有关。
　　他们早就明白了。
　　只是。
　　“做得也太明显了。这样一来不管怎么想，坏人都是我们……”
　　垂头丧气的库温瑟念念有词。
　　然而原本默不吭声的明莉，这时忽然开口：
　　“或许不是这样。”
　　“什么东西不是这样，明莉？”
　　“战争的目的。”
　　明莉一面整理自己的想法，一面看着贺维亚，接着依序看向库温瑟及夏洛特。
　　“或许不是为了钻石。”
　　“你说什么？”
　　库温瑟的发问得到明莉轻轻点头回应。
　　她接着说道：
　　“我觉得‘信心组织’军的动向很奇怪。如果真的想保护钻石矿山，怎么会待在这里等敌国的OBJECT过来？我们‘正统王国’军会从阿拉斯加经由白令海进攻，关于这点对方应该也预测得到。既然如此，照理来说应该在海上建立防线，阻止我们抵达矿山吧？”
　　“这个嘛……”
　　库温瑟一时语塞，接着开口：
　　“据贺维亚你们的说法，平衡翼可以跳到空中吧。这招很适合在这个半人工式的谷湾海岸地形作战，而且这里还有大型雷达设施与之配合。所以大概是希望尽可能在较为有利的条件下和我们的公主殿下交战吧？”
　　“还有更加合理的理由。”
　　“？”
　　库温瑟、贺维亚、夏洛特三人都是一脸疑惑。
　　见到他们的反应，明莉这么说道：
　　“你们想想，在这座矿山里工作的人是一群希望和其他势力互相沟通的和平主义者，在‘信心组织’里可以算是相当罕见。既然他们推动不少大型慈善事业，可见是由有力的团体在经营，而不是个人活动。军方高层希望战争能够持续下去，对他们而言，这样的团体应该是个眼中钉吧。也就是说……”
　　她停顿了一下。
　　
　　
　　“将那些人从各地聚集在一起，然后让他们在OBJECT之间的战争遭到波及，藉此抹杀……敌人会不会是这么想的呢？”
　　
　　
　　就连库温瑟也愣住了。
　　“……那么有关钻石的情报，只不过是让我们‘正统王国’军出动的诱饵啰？”
　　“‘信心组织’是思想的集团。”
　　夏洛特缓缓开口：
　　“对他们来说，思想或许也有可怕的时候。也就是所谓‘非战’的思想。毫无疑问的，‘信心组织’高层很希望目前遍及全世界的战争持续下去，并且取得最后的胜利。所以推广‘寻求和平解决方式的思想’的团体，对于他们的高层追求‘战胜的利益’会是一大障碍。”
　　明莉点头同意：
　　“……‘信心组织’军也想尽快处理这个反战团体，但是如果自己动手进行虐杀、肃清，很有可能使得反战声浪高涨。可是如果反战团体对‘正统王国’释出善意，‘正统王国’军的OBJECT却杀了他们……”
　　“想要相信对方的心情，反而会变成庞大的憎恨。”
　　夏洛特如此说道。
　　她的话语虽然平静，却令人留下深刻的印象。或许是在督战任务时，见识过人心产生的负面情感有多么强烈吧。
　　贺维亚慌慌张张地说：
　　“等等等等等等等等！这只是臆测吧。又没有确切证据可以证明明莉的想法是对的。”
　　“根据臆测再加以臆测的话——”
　　库温瑟指着正上方：
　　“——不是说公主殿下和平衡翼正面打起来根本没胜算吗？可是到了现在还没听见坑道里的扬声器传出胜利宣言。无论如何，打倒军队的象征OBJECT一定会大肆宣传。机体的强弱是绝对的。其中没有所谓的奇迹能够影响的余地。然而公主殿下到现在还活着，这不就表示‘信心组织’的举动可疑吗？”
　　“你的意思是……平衡翼根本没有意思要认真战斗吗？”
　　“它想要引诱贝比麦格农瞄准真正的目标。”
　　夏洛特说得很快：
　　“是哪架OBJECT攻击矿山根本不成问题。只要是在战斗的过程中任何一架OBJECT对这里开炮，他们的目的就达成了。”
　　“可是……”
　　贺维亚似乎是想千方百计否定这个说法安慰自己：
　　“这个采矿场占地这么大，沿海一五○公里，朝内陆延伸九○公里耶。就算是靠OBJECT的炮击，也无法全部摧毁吧？”
　　“采矿场深及一○○○到四○○○公尺，所以最可怕的不是砂石，而是冰冷的海水吧。只要对几个特定的地点开炮，就能让大量的海水流入坑道，使得内部充满溺死或冻死的危险。”
　　“之后只要稍微操纵情报，将‘在混战之中’说成是‘因为敌国出兵’就能一口气煽动毫不知情的‘信心组织’民众。”
　　“再这样下去，情况只会越来越糟。”
　　库温瑟的话语完全表现出他的焦躁：
　　“如果不能在公主殿下遭到利用之前解决平衡翼，事情可就严重了。有多少人在这座矿山里工作来着？我看看……‘会报’上面说有一○五○○人啊。有这么多人会因为‘信心组织’的计划而全部牺牲。”
　　“如果这里只是普通的煤矿坑，早就进行大幅机械化而削减人力。不过既然是钻石矿山，那就另当别论。为了避免伤及细小的原石，需要以人工进行挑选作业。”
　　夏洛特立刻回应。
　　这时贺维亚再度插嘴：
　　“说归说，你们有什么具体对策吗？‘信心组织’军图谋不轨，我也知道这很糟糕，可是我们又要怎么阻止他们？该不会要用我们几个的血肉之躯设法解决平衡翼吧？”
　　“意思是你想待在这里吗？”
　　库温瑟轻轻叹了口气：
　　“‘信心组织’军的真正的目标可是这座矿山。我觉得这里才是最危险的地方。”
　　“该死。”
　　贺维亚忍不住咒骂。
　　“那么，具体而言我们该如何行动？”
　　明莉说话之前还特地举起小手。
　　“你们是前往地点1的部队嘛。为了反过来利用大型雷达设施与平衡翼之间的辅助瞄准情报，你们带了干扰程式吧。相关的电子器材还能用吗？”
　　“可以。可是你该不会是要……”
　　“要做的事还是一样。”
　　库温瑟拿着明莉交给他的携带型终端机按了几下，将干扰程式复制到自己的终端机：
　　“不一样的只有敌人知道我们的存在。不过既然上面传来的震动尚未平息，我想平衡翼正在专心对付公主殿下。趁现在到地点1附近传送干扰程式。”
　　“这太困难了吧。”
　　贺维亚发出有如呻吟的声音。
　　“如果这也算是办法，咱们的爆乳长官一开始就不会计划那么复杂的作战了。会要公主殿下最后登场，也是因为她撑不了多久。然而现在公主殿下还提前登上舞台，再这样照计划走下去也只是自寻死路。”
　　“既然预定计划生变，而且越变越糟，更无法期待能够在万全的准备下执行安全的计划……至少总比我们几个步兵凭血肉之躯冲向二○万吨的庞然大物好得多吧？”
　　“该死，你为什么就不能放聪明点选择‘逃跑’啊？”
　　库温瑟一行四人决定利用坑道前进。就算是要去地点1，地面路线不但有无数的UAV飞来飞去，更有两架OBJECT正在展开激战。尽可能走安全一点的路线总是比较好。
　　（不知道那些作业员躲在哪里，不过幸好不在附近。）
　　他担心的并非人道之类的问题，而是一群陷入恐慌的人挤进这么狭窄的坑道，即使没有恶意也有可能因为推挤造成伤亡。
　　坑道内部墙面铺了一层光滑的树脂，依然不时有几处露出黑色岩石。那些地方的坑道也挖得很随便，有些甚至只是在断崖上架了一块潮湿的木头当桥。一行人在从地点1来到这里的贺维亚与明莉带领之下，走在坑道当中。
　　就在这个时候。
　　库温瑟听见一个细微的龟裂声。
　　他身旁的树脂材质墙壁出现些许裂痕。OBJECT还在他们头上战斗。他原本以为是战斗的震动摇晃整个坑道，造成墙壁龟裂。
　　但是并非如此。
　　
　　
　　轰！一个震耳欲聋的破碎声响起。
　　岩石突然崩裂，一架巨大的机器从岩层后方冲了出来。
　　
　　
　　四人各自朝着坑道前后跳开，翻滚躲避那架机器。机器撞上坑道对面墙上的树脂，轧然作响。隔着飘扬的粉麈，库温瑟凝视那个庞然大物。
　　“强化服……？”
　　看来不是军方的武器。手脚的部分大得不像话，装甲上却有奇怪的缝隙。活动机体所需的构
　　
　　[[IMG,85cacf7efc41595c08ef1de887946873,400,613,105764]]
　　造裸露在外，大概是以容易维修为优先而舍弃防护吧。
　　“混帐，这是什么！矿山的挖掘用机型吗？”
　　贺维亚的声音从隔着强化服的另一头传来。那边是坑道的前方……是目的地的方向。也就是说强化服挡住库温瑟的去路。
　　库温瑟的背脊窜过一阵恶寒。
　　里面不是矿山的作业员。
　　如果这里的作业员如同库温瑟他们的预测，就不会做出这种行动。
　　（我知道是你，卑鄙小人。）
　　他和冷硬的摄影机镜头对望。
　　（这个该死的间谍。你在铁皮下面傻笑的声音都传到外面来了！）
　　用来削切岩层、挖洞前进的粗壮手臂朝库温瑟的头伸来。关节内的齿轮发出沉重的声音，喀喀作响。
　　库温瑟来不及闪躲。
　　粗大的机械手指，捏着他造型整洁的头拎起来。
　　贺维亚立刻举起突击步枪。
　　然而他想搭救的对象·库温瑟却制止他。
　　“呃啊……？呃、呜、别开枪、贺维亚！”
　　“为什么！”
　　“你开枪也打不穿那么厚的装甲！反而是子弹到处反弹可能会害死我们！”
　　“可是！”
　　贺维亚没有打算抬头离开瞄准装置。
　　事实上，步枪子弹确实无法贯穿强化服的装甲。
　　而且再这样放着不管，用不了几秒钟库温瑟的头就会被捏烂。
　　就在这个时候。
　　“铿！”
　　一个钝重的金属声在坑道里回荡。
　　强化服破墙造成的破洞里，出现一个新的人影。女子拿起挖掘用的十字镐从旁一挥，将锐利的尖端刺进强化服的手掌与手腕之间的关节部分。
　　这种机械统称强化服，用途、机种各有不同。普遍来说，挖掘用的机型不太在意关节部分的气密性，反而倾向刻意开放以便散热。
　　十字镐的尖端钻进装甲之间的缝隙，深入内部结构之中，硬是停止手腕的动作。
　　强化服的指尖停了下来。
　　双脚离地的库温瑟也跟着落地。
　　“呃……啊？”
　　库温瑟还瘫在地上呻吟时，有人抓住他的手。
　　不是“正统王国”军的士兵。
　　是之前想拿医药箱给他们的“信心组织’女子，同时也是反战团体的作业员。
　　“快逃！”
　　作业员用发声不是很准，但是“正统王国”的人还听得懂的英语大叫：
　　“十字镐撑不了多久的！赶快趁现在远离这里……！”
　　在此同时，响起一阵沉闷的绞动声。
　　十字镐仍然插在手腕的关节部分，不过强化服硬是驱动手腕。一个清脆的断裂声响起，坏掉的十字镐掉到地面。普通的土木工具抵挡不住强化服的马力。
　　强化服握紧巨大的拳头，奋力举了起来。
　　目标不知道是库温瑟，还是……
　　（不！）
　　他赶紧撞开那名女性作业员。
　　瞄准她的拳头挥个空，击中铺了树脂的坑道地板。
　　树脂粉碎、岩层龟裂，震动随之发生，粉尘漫天飞舞。
　　“阁下！”
　　随着这声喊叫，夏洛特架起倒在地上的库温瑟，顺势拖着他退开一段距离。
　　“作业员呢？”
　　“我们接到她了！”
　　隔着强化服另外一侧的贺维亚如此回答。女性作业员似乎想说些什么，但是粉尘使她剧烈咳嗽，说不出话来。
　　“贺维亚、明莉，你们继续走！不要轻举妄动打算应战！你们也知道开枪会怎样吧？”
　　“喂、别闹了！我们可是连反战车飞弹都有！”
　　“你想把自己活埋啊？叫你们走就对了！快！”
　　“知道了，该死的骑士大人！作业员我会找个适当的地方放她走。你可不要随便死了！”
　　感觉他们犹豫了一下，最后总算是听到几个越走越远的脚步声。带着民间作业员的贺维亚与明莉先行离开，库温瑟与夏洛特留在原处。
　　油压装置发出令人毛骨悚然的“叽叽叽！”声响，强化服转向面对两人。
　　超过三公尺的躯体几乎完全堵住坑道。看来没办法从它旁边钻过去，或是从脚底下溜过去来逃过一劫。
　　夏洛特咽下一口口水，对库温瑟说道：
　　“好了，阁下。你觉得我们该怎么做？”
　　“为了慎重起见我先问一下。你觉得强化服里面的人到底是谁？”
　　看着强化服不发一语地从破坏的墙壁中转身，夏洛特直截了当回答：
　　“会在这个时候发动奇袭的人，除了那个叛徒以外还会有谁。”
　　“那么我们就让纳兹雷那个家伙好好尝尝背叛的后果吧。”
　　
　　
　　12
　　
　　
　　话虽如此，库温瑟他们也不可能正面和挖掘用的强化服起冲突。尽管不是军用机型，好歹也是建设机具，能够轻易打碎大岩石，更能在轻微的落石、坍方之中保护搭乘人员。光是步枪子弹根本对付不了它。
　　不过它的速度不快，算是不幸中的大幸。用意大概在于避免引发多余的震动，防止不必要的坍塌发生吧。这一让库温瑟等人逃跑时没有立刻被抓到。敌人是挖掘用机型，也没有射击武器。
　　“能够靠速度和距离取胜也只有现在了。”
　　夏洛特的声音当中带着苦涩：
　　“耐力的问题马上就会浮现。坑道里面的地形起伏这么剧烈，体力没多久就会用完。到时强化服就会追上我们。要是在那之前找不到办法对付它，我们两个会一起被搓成肉丸子。”
　　“我争取距离不是为了要逃命。”
　　跑在她身旁的库温瑟一面回答，一面从背上的背包里取出塑胶炸弹“HANDAXE”：
　　“而是避免引爆后被余波波及。”
　　“这么说来，阁下的兵科是工兵。不过坑道是密闭空间，冲击波会传得比室外还要远。”
　　“如果直接使用的话。不过只要稍微动一下脑袋就能减轻冲击波。”
　　语毕的库温瑟将插好引信的“HANDAXE”抛到墙壁与地面交接的角落。接着又跑出一小段路，边跑边将少量的“HANDAXE”抛向天花板。黏土状的炸弹就这样黏在树脂天花板上。
　　“阁下该不会是……”
　　“为了以防万一，还是用双手捂住耳朵吧。”
　　然后库温瑟转身面向背后。
　　挖掘用的强化服正好快要踩到放在地面的“HANDAXE”。库温瑟用拇指按下无线电的开关，对两个引信发出命令。
　　引爆炸弹。
　　但是引爆的并非挖掘用强化服脚边的那个。而是后来设置在天花板，量比较少的那颗。
　　树脂墙壁崩塌，砂石随着滑落声形成一道挡墙，阻挡在库温瑟等人和强化服之间。
　　这时再启动另外一个引信。
　　库温瑟想到砂石会阻挡电波，所以事先设定为隔了一段时间才会自动启动。引信引爆“墙后”那个真正用来攻击的炸弹。
　　
　　
　　轰隆！！！
　　随着一声巨响，爆炸的威力扫倒库温瑟他们。
　　
　　
　　即使尽可能拉开距离，中间还有砂石墙阻隔，冲击波仍然在坑道里向前传递，威力足以让两人在地上翻滚。树脂墙壁迸出无数的裂痕。大量的粉尘一口气在坑道里呼啸而过，简直像是水管清洁剂的示意影片。
　　“……阁、下……再……近……飞……来……碎片……杀伤力……足以……手榴弹。”
　　夏洛特在他耳边抱怨，但是库温瑟的听觉暂时失常，根本听不清楚。
　　他不停咳嗽，同时看往粉尘的另一头。
　　就在这个时候。
　　库温瑟的肌肤感觉到空气剧烈流动。粉尘向左右排开，一个动作笨拙的巨大物体从中现身并且接近。那是挖掘用的强化服。它的脚底稍微有些熏黑的痕迹，不过从动作当中感觉不出任何异常。看来强化服比他想像中的还要顽强。
　　夏洛特抓住他的手臂。
　　顺势一拉，硬是拖着库温瑟撤退。
　　“那种程度的爆炸对付不了它！”
　　他的听觉总算恢复了。恢复之后首先听到的话语，声音当中带着绝望。
　　“可是如果再增加炸药用量，很可能会连我们一起活埋！”
　　“阁下，换个设置方式吧。”
　　夏洛特一边伸手拭去脸上的脏污一边说道：
　　“调整爆炸的方向、集中爆炸的威力，也能够调整破坏力。而且只要不让冲击波胡乱扩散，也能够减少我们遭到活埋的风险。我们需要的是钢板之类的厚——”
　　说到这里，她突然噤声。
　　因为从后方逼近的挖掘用强化服有了新的举动。
　　有如铁手套的腕部挖开一旁的岩壁，然后抓起一块足球大小的岩石。
　　（糟了……？）
　　夏洛特根本来不及出声。
　　强化服使出全力将岩块丢过来。
　　见到岩块有如炮弹一般飞来，夏洛特将库温瑟往一旁推开。岩块轻轻擦过夏洛特伸出的手臂，她纤细的身体带着不自然的旋转，重重摔到地上。
　　“夏洛特！”
　　“啧。原本还以为只是勾到衣服，没想到手臂跟着折断了。”
　　夏洛特正想起身，不禁皱起脸来：
　　“看来脚也遭到波及。虽然只是一点扭伤，但是也没办法继续走了。”
　　“该死！”
　　怒吼的库温瑟牵起夏洛特没有断的那只手，顺势搭在自己的肩上将她支撑。同时也捡起原本挂在她肩上的突击步枪。
　　“阁下，快住手。这样只会增加伤亡。”
　　“你不要说话。”
　　突击步枪的枪身下方挂着看似榴弹枪的设备。但是库温瑟冷静地确认之后，发现那不是爆裂物的发射器，而是将大量的雷射起振器绑在一起，组成类似散弹枪的器材。
　　虽然说是雷射，不像OBJECT的配备具有足以切割铁板的威力。
　　这种小东西只能用来扰乱敌人的追踪武器。
　　（IR干扰器……简单来说就是把一堆雷射笔绑在一起的玩具嘛。用这种东西要怎么对抗强化服啊！）
　　“我不属于阁下的部队。阁下是前来派遣留学的‘学生’，目前的状况极度绝望，可以视为紧急避难，丢下我也不至于遭到军法处罚。”
　　“照你这么说，我们现在想救的还是敌国的民间人士。”
　　“阁下，照我的话去做。”
　　“听我说。”
　　库温瑟打断她的话。
　　在两人争执时，挖掘用强化服仍然逐渐逼近他们。
　　“远东的岛国是世界上第一个制造OBJECT的国家。志愿从事设计的人，对那个国家多少都会感到佩服。不过我对那个国家某个成语非常不以为然。你知道是什么吗？”
　　“我对东洋文化不熟悉。”
　　“红颜薄命。”
　　库温瑟一口气说完之后，夏洛特轻轻瞄了一眼他的侧脸。
　　最后叹气说声：
　　“阁下太夸奖我了。”
　　“我就是不这么认为才挺身而出。”
　　库温瑟支撑着夏洛特前进。
　　但是再这样下去，过不了多久就会被迫上。
　　库温瑟四处张望，正好找到一条从原本的坑道向旁边分歧的路。往里面一瞧，是个相当宽敞的空间。面积差不多有正式篮球场那么大，地面到天花板的距离大约三层楼。
　　“这里是对挖掘出来的东西进行后续处理的地方吧。这么多轨道，大概是滑轨车总站吧。”
　　但是空间本身大归大，内部却有大量的机器，构造相当复杂。有弯弯曲曲的输送带、机械化的大型“筛具”。一旁排放许多收集废弃岩石的槽状物体，还有几张细长的工作台，供作业员进行最后的细分作业。
　　不过这里没有作业员。
　　机器和作业台上还留有黑色碎石。
　　不知道现在原本就是休息时间，或是听见爆破声才急忙跑去避难，如今也无从得知。但是有些机械仍然传出运转声，许多装置一碰也还留有余温。
　　夏洛特望着摆设复杂的大量装置说道：
　　“这样应该有地方供我们藏身吧。”
　　“只要进行地毯式搜索就会被发现。”
　　“趁它搜索时逃到外面，然后用炸弹堵住出入口……”
　　“挖掘用的机型可以挖开砂石。”
　　“不然阁下打算怎么做？是要利用广大的空间使用大量炸药？还是利用电动滑轨车一口气逃到远处？”
　　“这个嘛……”
　　他正要开口，出入口的方向传来巨响。
　　是挖掘用强化服沉重的脚步声。
　　没时间耽搁了。
　　这个作业厂很大，又有许多大型机器互相交错，对方应该没办法立刻找到库温瑟他们。但是对方也不是省油的灯，光是屏息躲藏没有办法逃过。两人越是犹豫，就越有可能陷入困境。
　　库温瑟轻声对夏洛特说道：
　　“（那个家伙我会想办法对付。你在那里躲好。）”
　　“（阁下！）”
　　尽管听见夏洛特阻止他的声音，库温瑟却充耳不闻，钻进错综复杂的输送带下方。输送带下只用食指粗细的支架撑着，只要屈身匍匐就能前进。
　　库温瑟拿出“HANDAXE”接近人工作业的细长作业台。作业台上凌乱放着各种工具，但是他看了只是轻轻啧了一声。
　　（不行……只有这些还不够。如果这里真的是我们以为的采矿场，应该会有那个才对。）
　　库温瑟四处张望，最后盯着一个地方停下动作。
　　作业厂的墙边放着一个钢铁保险箱。
　　尺寸大约和书架相同，门上有个老式的转盘号码锁。
　　“在那里吗？”
　　压低声音的库温瑟朝保险箱前进。负责人也太不小心了，保险箱附近刚好有个工具箱。大概是用来维修大型机器，或是切割木材制作棚架、工作台用的吧。
　　他打开工具箱从里面拿出L型铁撬，将金属尖端戳进门缝之中，应用杠杆原理硬是把门撬开。
　　合叶碎裂的声音比想像中还要大。
　　库温瑟在保险箱中找到他需要的东西，黏在掌中压扁的“HANDAXE”上。他重新抓起变形的炸药，随手从附近的装置上硬是拆下维修孔的盖子，将约有笔记本一半厚的钢板用脚踩出弧度之后黏上炸药，插上电子引信。
　　就在这个时候。
　　有如小孩堆的积木一般的成串机器，仿佛从正下方抽掉支柱应声全倒。是挖掘用强化服冲进机器下方。强化服一路踩扁、扯烂机器的钢铁，直线朝库温瑟前进。
　　“唔……！”
　　位置曝光了。
　　发出那么大的声音，也难怪对方会知道。
　　库温瑟将炸药设置在脚边，将附近的工作台翻过来放在炸药上，同时强化服也已经来到他的身边。
　　勉强躲过。
　　才这么想，库温瑟便感受到一阵冲击。
　　他的确躲过巨大的钢铁机体。但是强化服一路破坏的装置残骸四处飞散，几块碎片击中库温瑟。他原本想咬牙忍住，还是忍不住发出惨叫。一时之间无法起身，只能用手拖着身体爬行。
　　挖掘用强化服朝库温瑟走来。
　　强化服粗壮的手臂缓缓伸向他。
　　敌人应该也知道库温瑟动了某些手脚。但是他认为不需要采取任何因应措施。其中一个理由，或许是强化服厚实的装甲曾经一度承受库温瑟设置的炸弹吧。
　　的确，光是靠爆炸的威力不足以打倒强化服。
　　但是——
　　“……那架强化服是用来采什么的，你身为谍报员应该很清楚才对吧？”
　　库温瑟露出笑容，按下无线电。
　　
　　
　　“是钻石。世界上最硬的矿石。”
　　
　　
　　咻哗！
　　爆炸声在近距离迸裂。
　　库温瑟刻意扭曲变型的钢板调整爆炸的方向，使得埋在“HANDAXE”表面的诸多钻石有如散弹并射出去，才造成那样的爆炸声。
　　钻石在机器的厚重金属上开了一个又一个的洞。也在光滑的树脂墙壁造成许多裂痕。距离最近的挖掘用强化服更是不在话下，正面遭受有如豪雨的钻石袭击。
　　钻石因为过度坚硬而显得易碎，无法发挥威力，不适合用来制成枪炮的弹药。
　　不过如果要对付的不是军用武器，只是挖掘用机型，破坏力已经足够。
　　无数的宝石从钢板的隙缝钻进去，化为杀人子弹一扫而过。
　　随着发出的猛烈声响及火花，巨大的挖掘用强化服整架飘在空中。装甲破裂、油压零件赖以动作的黑油滴落地面。机油当中还混杂其他颜色的液体。那是颜色赭红、带有铁锈味的液体。
　　强化服一动也不动。
　　库温瑟缓缓起身，看向在极近距离受到散弹攻击而遭到破坏的强化服。
　　“……了不起。一闪一闪的。全身上下都是钻石。”
　　他接着说了一句：
　　“真是太好了。这可是世界上最豪华的化妆。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　库温瑟与夏洛特接着朝地面前进。
　　因为贺维亚和明莉两个人先走，库温瑟他们不知道前往地点1的路。
　　“看来贺维亚他们顺利脱身了。”
　　“他们应该也把阁下最关心的作业员带到适当的地方去了。”
　　“……你还在生气吗？”
　　“不，就结果来说，这次阁下的行动是正确的。老实说，我很庆幸当时没杀掉她。”
　　库温瑟依然架着夏洛特往前走。原本挂在她肩上的突击步枪也是由库温瑟拿着。
　　“与其在有如迷宫的复杂坑道里浪费时间，不如往上走。”
　　“你想从地面前往地点1啊。”
　　“在那之前，我还想先联络修护基地区。他们还没掌握到确切的事态。不知道这样能不能帮上什么忙，至少先把情报传达回去总是好的。我们的无线电无法进行长距离通讯，但是只要接近基地就联络得上。”
　　顺着不断转弯的上坡路前进，他们来到地下采矿场的出入口。
　　两人探头确认外面的状况。
　　黑暗的夜色中，呈现仿佛世界末日的景象。
　　两架全长超过五○公尺的怪物武器正在展开炮击战。爆风像是有实体似地肆虐地面，处处都有悬崖像饼干一样碎裂崩塌。尖锐的声音刺激耳膜，将冲击传达全身，感觉好像腹部挨了一拳。线圈炮的炮弹画出橘色的轨迹，低稳定式电浆炮发出蓝白色的闪光。人工的武器在此画破北极圈的黑暗。
　　“没看见UAV。”
　　“爆炸会牵动气流。威力这么强，要是遭到波及肯定会失去控制而坠落。所以大概返航了吧。毕竟一架要价五万欧元。”
　　既然如此，先一步前往地点1的贺维亚等人传送干扰程式的成功率应该会稍微变高吧？
　　（前提是贺维亚那个胆小鬼没有落跑。）
　　话说回来，贺维亚他们过了这么久都等不到人，或许会以为库温瑟他们“逃跑了”也说不定。然而现在也没时间一一厘清这些误会。
　　库温瑟重新确认目前的状况。
　　战况是“正统王国”军不利。
　　平衡翼是一架相当有特色的OBJECT。有将近二○只脚连接球型主体和两个同心圆状的推进装置。主炮是设置在机体前方中央的巨大线圈炮。还有所谓的“平衡翼”可以发挥重锤的作用，配合机体重心和急转弯时产生的惯性进行调整，保持平衡。现在更是反复进行跳跃，用来飞越崖谷。这是在以前海战时拍摄的资料片当中未曾出现的动作。
　　“好厉害。就如同贺维亚的报告。那么庞大的机体真的在跳来跳去……”
　　“不知道是在过去的战斗里保留没有使用，还是平面性质的海战没有必要跳跃。无论如何，敌人很棘手。”
　　夏洛特说得一点也没错。
　　别的不说，平衡翼最大的优势就是移动范围很大。堪察加半岛有许多崖谷，地形有如裂成蜘蛛网纹的玻璃，对贝比麦格农而言相当麻烦。光是移动范围受限，就表示难以采取回避行动。相反来说，平衡翼具备跳过崖谷的功能，可以自由自在地跳来跳去，维持有利的距离，做出广泛的回避行动，完全将公主殿下玩弄于股掌之间。
　　唯一值得庆幸的是平衡翼过于重视移动性，在身为武器最重要的破坏力方面有所疏漏。事实摆在眼前，公主殿下的机体虽然有好几处凹陷，七门主炮当中也有部分扭曲变形，但是损伤仅止于此。明明已经挨了好几发主炮，照理来说就算动力炉开了一个大洞也不奇怪。
　　库温瑟将夏洛特放在采矿场出入口附近的地面说道：
　　“夏洛特负责用无线电联络，把目前的状况告诉人在基地的芙萝蕾缇雅。”
　　“这里还太远。用我们的通讯机无法传到修护基地区。”
　　“透过OBJECT转接就可以了。利用贝比麦格农的天线，基地那边也收得到。”
　　“原来如此。”
　　夏洛特·祖牧拿出一个小型机器。
　　“不过……这样难保‘信心组织’军的天线不会拦截到我们的通讯。”
　　“也只能相信我方的加密够复杂了。”
　　于是夏洛特开始用小型通讯器对修护基地说明“信心组织”军的意图。这时公主殿下大概是察觉到他们在利用她的装备，主动联络库温瑟。
　　‘……库温瑟，你还活着啊？’
　　“感觉我应该可以在自我介绍时加上‘我的专长是像蟑螂一样打不死’了。”
　　库温瑟随口回答之后问道：
　　“状况如何？”
　　‘快累垮了。基地区那边正在准备撤退，但是就算出海也逃不掉。平衡翼不用更换零件就有水上移动功能。’
　　“又是跳来跳去又能在海上前进……看来现在是气垫型的时代了。公主殿下每次都得更换零件，超麻烦的。”
　　‘可是它的速度没什么了不起。’
　　公主殿下立刻补充一句，听起来有点生气。
　　‘如果是在一般地形展开炮击战，我早就赢了。’
　　“这么说来‘情报同盟’军的快击手也是以气垫装置为主，然后加上履带进行高速移动喔？”
　　‘……为什么要在这个时候提到那个惹人厌的女人？’
　　公主殿下的声音变得更加低沉。
　　看来她们两人真的势如水火。
　　夸张的是她虽然生气，仍然能够反复地以小幅的来回移动回避平衡翼的炮击。
　　“我也很想帮忙，但是情报实在不足。你跟它打了这么久，有没有发现什么特征？像是它的动作有没有特别注重在保护哪里之类的。”
　　‘感觉还是脚部最脆弱吧。它有个习惯，每次我用主炮瞄准它的脚底，它就会跳得很高，跳过崖谷。’
　　“也对……从主炮的威力来推测，只要剥夺它的移动力，大概就无计可施了。”
　　‘还有我打掉背上的翅膀时，它的反击也很猛烈。感觉它很着急。’
　　仔细一看，装设在平衡翼后侧土方的翅膀只有三片。看起来相当不自然，有四片的话不就平衡多了吗？
　　（这样看来，应该从构思如何针对平衡翼的脚部进行攻击比较好啰。使用庞大的压缩空气让机体飘浮的装置，以及用来在空中确实保持平衡的翅膀。这些地方有没有什么反击的契机？）
　　就在这个时候。
　　平衡翼的动作出现明显的变化。原本它的主炮以及大小各种炮台都对准贝比麦格农，现在却突然改变方向。
　　没错。
　　朝向库温瑟等人这边。
　　“被发现了？”
　　不知道是用摄影机或感应器掌握他们的位置，还是追踪无线电波发射的地点。无论如何，被OBJECT盯上根本撑不了多久。即使现在拔腿就跑，光是炮击的冲击波和余波也足以让血肉之躯尸骨无存。
　　平衡翼丝毫没有手下留情。
　　在锁定目标的同时立刻开炮。
　　‘库温瑟！’
　　贝比麦格农猛然冲向射线，“铿！！！”发出一连串浑厚的金属声。大小超过五○公尺的OBJECT成了肉身士兵的挡箭牌。
　　这时平衡翼的炮击突然失去准度。
　　库温瑟他们没有采取任何行动。为了当挡箭牌，贝比麦格农同样没有任何动作。在这种状况下，敌人没有理由打不中。
　　唯一的可能就是——
　　（贺维亚他们在地点1传出干扰程式了？）
　　然而平衡翼并未因此停止攻击。
　　压缩空气喷射声传进库温瑟的耳中。
　　他才刚察觉这件事，便看见夜空中的极光出现一个阴影。那是巨大的OBJECT。平衡翼以飞跃崖谷的要领，一口气跳过贝比麦格农。
　　平衡翼下半部只有脚部相关结构，完全没有任何炮台。但是它所使用的压缩空气足以支撑巨大的机体。在着地的同时会有暴风吹袭附近。等到暴风吹来，即使库温瑟趴在地上，渺小的身体也会飞到数十公尺之外。
　　‘！’
　　公主殿下情急之际，朝着正上方开炮。大小将近百门炮台同时怒吼。不幸的是七门主炮里擅长攻击上方的炮台机能并不完全。尽管主炮以外的炮台也具有战车比不上的破坏力，然而对付同样身为怪物军武的OBJECT时却无法造成决定性的伤害。
　　库温瑟抬头看着两个同心圆状的推进装置分裂成将近二○块有如切片凤梨的扇形，有如要置
　　
　　[[IMG,86828bb128eac2f8cc7090a6dcf72fdb,400,643,109670]]
　　库温瑟于死地的长枪。这时库温瑟发现，这些扇形的下方——以人体来说相当于脚底的地方，装设各种大小的镜头。
　　小小的“契机”。
　　库温瑟顺从自己的直觉，卸下挂在肩上的突击步枪，双手举好，将枪口对准正上方。
　　但是……
　　（时间不够……！）
　　平衡翼即将落在他的附近。
　　这时贝比麦格农发射了最小的线圈炮。对象不是平衡翼，而是瞄准了离库温瑟稍有距离的巨大岩石。
　　那是为了击碎岩石，将碎石配置到能够掩护他的位置。
　　在库温瑟受到冲击波的影响翻倒的同时，平衡翼降落地面。以巨大的机体为中心，朝全方位吹出暴风。
　　库温瑟躲在岩石后面，趴在雪地上，整个人还是飘了好几公尺。不过这种程度已经算好了。如果没有掩蔽物，他肯定已经滚出几十公尺。
　　轰轰！平衡翼的主炮发出巨响。
　　公主殿下紧急采取高速回避行动，还是让球型主体的右端缺了一角。
　　在七门主炮准备反击的瞬间，平衡翼均分的脚部再次发出机件摩擦的声音。
　　它高高跃起。
　　为了飞越贝比麦格农，维持在死角的位置。
　　那个位置很不妙。
　　库温瑟瞬间浮现这个想法。
　　刚才主炮连开两炮，只不过是为了把贝比麦格农逼上绝路、将它一军的布局。
　　着地之后的下一次攻击，肯定能够贯穿公主殿下。
　　库温瑟一面在雪地翻滚，一面打开步枪瞄准装置的外盖。目前的“输出功率”尚嫌不足。
　　没错。
　　他并不是想利用步枪子弹的破坏力。
　　那点威力对OBJECT来说完全没用。
　　（气垫式推进需要留住压缩空气藉以缓冲，照理来说应该面积越大效率越高。然而平衡翼却刻意分解脚部，放弃底面积的好处，为什么？）
　　平衡翼经过库温瑟头上。
　　底面除了压缩空气喷口，还有许多闪闪发亮的镜头。
　　（是为了因应地形的起伏。气垫式最重要的是喷出压缩空气让地面和机体底面平行。所以实际上在水上比陆地更加实用。在陆地使用时如果碰到只有一处特别突出的地形，甚至可能因此卡住。平衡翼为了解决这个问题，将脚部分解成将近二○个，并且测量地面的起伏，保持随时紧密贴合。既然如此，测量地面起伏的方法应该就是……
　　库温瑟拿出野外求生工具组中的调理小刀，用尖端转动瞄准辅助装置的小螺丝。那是用来调整雷射强度的旋钮。
　　接着他连外盖都没盖，便举起突击步枪指向正上方。
　　（……用红外线！对那些镜头！）
　　库温瑟一口气扣下手指。
　　辅助瞄准的红外线雷射朝正上方射出。
　　目标是平衡翼测量地形的脚部镜头。
　　目的是要用敌人赖以测量的红外线，诱发装置故障。
　　“别死撑了混帐！给我掉下来！”
　　库温瑟忍不住大吼。
　　然而光是这样还不够。
　　红外线感应器遍布平衡翼下方，总数有几百、几千个。相对的，库温瑟手上只有装在步枪前端的小小瞄准装置。这样不足以将对方的感应器完全摧毁。
　　（都已经走到这一步了……！该死，还有没有别的东西可以利用？）
　　然而。
　　库温瑟的突击步枪加装某种专用装备。
　　IR干扰器。
　　这种特殊装置是用来扰乱追踪武器的锁定能力，聚集大量有如雷射笔的起振装置，能够如同散弹枪般照射红外线雷射。
　　他将扳机一口气扣到底。
　　肉眼看不见的光线密度瞬间飙升。
　　叽！！！
　　平衡翼脚底的许多镜头有如痉挛发作般开始晃动，无法辨识地面。
　　它失去着地的基准。
　　尽管如此，二○万吨重的巨大机体仍然持续掉落。
　　‘快躲开！’
　　用不着公主殿下提醒。
　　库温瑟几乎是以滚动的方式朝旁边移动。
　　随后。
　　
　　
　　堪察加半岛出现一个陨石坑。
　　
　　
　　冲击波四散。
　　库温瑟整个人弹得老远，比他原本想像的距离还要长。在坚硬的地面翻滚，使得他全身上下到处都是伤。不过伤势应该比平衡翼的气垫装置功能正常时轻上许多。看来诱发装置故障的方法成功了。
　　“可恶……那个家伙怎么了……？”
　　库温瑟挪动疼痛的身体，硬是爬了起来。
　　平衡翼无法抵销落地的冲击，将近二○只的脚有超过半数直接撞击地面，惨遭破坏。只靠剩下的脚又无法支撑巨大的机体。于是平衡翼呈现陷入地面的状态，无法移动。
　　尽管如此，平衡翼似乎仍然没有放弃战斗，打算调整主炮。但是因为无法改变机体的方向，贝比麦格农只要稍微绕开，就能轻易逃离主炮射程的范围。而贝比麦格农随时都能发射主炮。战斗结束了。
　　库温瑟对公主殿下做出简短的指示。
　　“劝它投降。”
　　‘为了保险起见，我要先从侧面破坏平衡翼的主炮。’
　　一声巨响排除“信心组织”军最后的抵抗。冲击波的余波使得库温瑟又滚了一圈。
　　吐出口中的雪，库温瑟看向他丢在采矿场出入口附近的夏洛特。她靠着岩壁轻轻对他挥手。看来她也没事。
　　如此一来，堪察加半岛的战斗宣告结束。
　　“信心组织”军的企图遭挫，既无法虐杀反战团体，也不能藉此使国内反“正统王国”的战斗情绪高涨。
　　原本还这么想，库温瑟却听见通讯器传来芙萝蕾缇雅的声音。
　　‘地点1、地点2还有生存者吗！因为无线电不通我还以为你们全军覆没了！走狗运的人有几个？反正你们立刻从现场离开！’
　　“芙萝蕾缇雅？”
　　库温瑟透过装设在公主殿下的OBJECT上的大规模天线，兴修护基地区进行通讯。
　　他立刻得到回应。
　　‘我知道这一连串事件的主谋想干什么了。他们想在战门中趁乱虐杀在堪察加半岛东海岸线的采矿场工作的“信心组织”民众！目的是要延续“正统王国”军和“信心组织”军之间的战争，以投入更多战力！每个人都想要在战胜时居功，但是作战依照计划结束自己又捞不到功劳，所以他们为了“满足条件”打算刻意延长、调整战争的时间！为了制造契机，他们要利用采矿场。所以还能动的人赶快离开采矿场，越远越好！否则炮击会波及你们！’
　　“这件事已经解决了。”
　　库温瑟说得一派轻松。
　　看来是情报传达因为某些理由延迟了，芙萝蕾缇雅的烦恼只是杞人忧天。
　　“‘信心组织’军的OBJECT无法行动了。战斗已经结束，平衡翼不可能杀害采矿场里的民间人士了。”
　　‘……没错。平衡翼是不行。’
　　芙萝蕾缇雅的语气相当不吉利。
　　一种剪断定时炸弹的电线，计时器却仍在倒数的焦躁感传来。
　　接着她又说道：
　　‘可是想让这场战争越演越烈的，不是只有平衡翼。’
　　“难道……”
　　堪察加半岛这里布署了几架OBJECT？
　　第一架，“正统王国”军的贝比麦格农。
　　第二架，“信心组织”军的平衡翼。
　　还有。
　　
　　
　　第三架，撤退到外海的“正统王国”军OBJECT，靛蓝电浆。
　　
　　
　　事到如今，库温瑟总算想通了。
　　纳兹雷不是“信心组织”军的间谍。
　　希望战争变得更激烈、规模更大的人，也不只有“信心组织”军。
　　也就是说。
　　他是同属“正统王国”军的第二四机动修护大队派来的间谍。
　　库温瑟听见低沉的震动声。不知不觉间，原本已经逃到水平线彼端的OBJECT再次接近勘察加半岛，甚至看到它的主炮正在缓缓移动，锁定目标。
　　不是要瞄准平衡翼。那架“信心组织”军的OBJECT已经无法行动。也不是要瞄准贝比麦格农。同属“正统王国”军的两架OBJECT没有理由互相开炮。
　　靛蓝电浆的主炮发出声响，对准空无一物的地方。
　　不，不对。
　　乍看之下空无一物，实际上它所锁定的地方，乃是地底下的钻石矿坑。
　　“住手……”
　　库温瑟的脑里浮现反战团体的会报，还有拿着医药箱的作业员的脸。
　　他想起一个确切的数字，一○五○○人。
　　眼前公主殿下的贝比麦格农采取了行动。不过并不是为了攻击靛蓝电浆。一方面是目前的位置距离过远，另一方面也是牵涉到军纪的问题一让她迟迟无法判断是否应该攻击那架OBJECT。
　　也就是说。
　　公主殿下和刚才一样，是为了掩护库温瑟和夏洛特而行动。因为她已经可以想见，接下来会发生的破坏与惨剧。
　　“住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　战场上只有一个渺小的派遣留学生的吼声回荡。
　　靛蓝电浆开炮了。
　　低稳定式电浆炮的蓝白色闪光，撕裂了堪察加半岛的黑夜。巨响接二连三。炮击不只一两发，并且经过计算，以最佳效率开洞，使冰冷的海水淹没坑道内部。压倒性的破坏化为漩涡，席卷整个采矿场。地底空间严重崩塌，地形完全失去原貌。部分岩层遭到电浆融解成岩浆，与海水混合之后形成有如积雨云的水蒸气。如今的采矿场不只是活埋地狱。大量海水流入内部，为封闭于其中的人们带来更加惨烈的死。
　　但是库温瑟无暇观望凄惨至极的景象。即使有贝比麦格农当挡箭牌，冲击波仍然绕过机体传到他身边，袭击他的双耳，瞬间让他全身无力，原地倒下。尽管指尖发抖，库温瑟还是强忍着不适想要起身。
　　轰炸持续超过十分钟。
　　OBJECT的破坏力惊人，一瞬之间就能将航空母舰内部燃烧殆尽。这样的武器，持续攻击一般民众长达十分钟。
　　“……”
　　恶梦般的炮击过后，寂静来临。库温瑟不知道能说什么，也没有心情清理沾满泥泞与煤灰的脸孔。眼前是一切崩溃的景象。红色的火焰、黑色的浓烟、橙色的岩浆、白色的蒸汽。这些颜色就是描绘地狱的颜料。他应该庆幸从这里看不见人体的肤色以及鲜血的红色吗？反正结果都一样。无论如何，采矿场里的人们肯定无一幸免。
　　靛蓝电浆转了一八○度。
　　杀戮者以真正的胜利者之姿，悠然自得地往外海撤退。
　　库温瑟也没有追赶它的气力。
　　他所设定的胜利条件，只靠破坏根本无法达成。
　　‘地点1、地点1，生存者请回报。’
　　无线电传出芙萝蕾缇雅的声音。库温瑟很想回答我已经死了。然而他的银发长官说道：
　　‘用不着担心。“信心组织”的反战团体一○五○○名成员平安无事。幸好那里除了是煤矿坑，也是秘密钻石矿山，才让他们有管道可以逃生。’
　　“……？”
　　‘堪察加半岛东海岸线在白令海地震和第四期潜水艇基地建造计划的双重影响下，形成类似谷湾式海岸的复杂地形，我是这样说明的吧？没错，那里真的有潜水艇基地。一般来说，基于成本考量，潜水艇不会做为运输之用。可是堪察加半岛出产的贵重矿石，价值足以让他们付出相对的成本。’
　　“专门运输钻石的、潜水艇……？”
　　‘而且数量不只一、二○○艘。毕竟是贵重的战备金来源，为了避免在运输途中遭到抢夺，真正搬运用和诱饵加起来需要一定程度的数量。看来在这次遭到利用之前，他们一定很想将钻石矿山的存在一直隐瞒下去吧。所以我请在采矿场工作的那些人反过来利用那些潜水艇。而为了提升歼灭采矿场的效率，靛蓝电浆的攻击经过计算。但是反过来说，只要躲进攻击的死角就还有救。不过因为它打算利用海水，我本来还担心潜水艇会不会被卷进“洞”里。’
　　“可是……”
　　库温瑟大概是对于这样的状况无法置信，否定的话语不禁脱口而出：
　　“可是，怎么可能……”
　　‘我只是和采矿场内部取得联系。听反战团体说是他们当中有人捡到我方战死者的装备。于是他们根据里面的频率资料，利用采矿场的大规模天线联络我们。然而我们是“正统王国”，他们是“信心组织”。老实说，没人能保证他们会相信我们的话。可是他们真的听了。也对我们说明设施内部有什么设备，所以我们才能告诉他们该依循哪些步骤避难。不过还真是千钧一发。毕竟反战团体的人数超过一万。撤退行动两个小时前就开始，还是在攻击开始前才勉强结束。’
　　听见芙萝蕾缇雅提起反战团体现在正在请求说明流亡到“正统王国”的手段，库温瑟的心里总算踏实起来。
　　（原来……我们两个第一次在坑道内碰到那个作业员时，她之所以会带着医药箱，是因为他们已经联络过了……）
　　‘我刚才也说过，因为无线电不通，我还以为地点1和地点2的部队已经全军覆没。所以你们和我们的行动才会有所出入。真是的，你们突然跑到激战中的战场时，我真的超着急的。’
　　靛蓝电浆的计划没有实现。
　　采矿场的人们也没有毫无意义地遭到虐杀。
　　‘刚才贺维亚及明莉也和我联络了。他们说有个民间作业员跟着他们，她好像也没事。”
　　没有任何民间人士牺牲。
　　一个也没有。
　　‘这次是能够相信别人的我们赢了。’
　　最后芙萝蕾缇雅以这句话作结。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　库温瑟架着“黑军服”夏洛特行走。她的一只手骨折，脚踝也扭伤了。真想叫那些宣称OBJECT进行的战争很干净的人出来面对。
　　“你听说了吗？”
　　走在他附近的贺维亚说道：
　　“靛蓝电浆的第二四机动修护大队正式发表‘声明’。我们的高层‘评议会’和‘君主议会’好像还在争执，不过这下子几乎已经确定。下次要对付的敌人是同为‘正统王国’的人。”
　　“真讨厌……害我想起之前的弗莱德评议员了。”
　　“对——对——那个利用萝莉ELITE的臭老头。这么说来的确有那么一个人。”
　　看着库温瑟与贺维亚咒骂敌人的温馨模样，明莉忍不住从旁插话：
　　“不、不要说得那么轻松好吗？你们知道这代表什么吗？这可是内战耶。”
　　明莉的脸上隐约带有阴霾，或许是想起库克曼、葳丝娣等战友的长相吧。
　　夏洛特没有说话。
　　不发一语。
　　她身为“黑军服”，也就是负责调查自己人，必要时得以制裁的督战专职人员，这次的事件让她尝到惭愧的滋味。
　　库温瑟依然架着夏洛特说道：
　　“我们……到底是为了什么而战？”
　　“至少不是为了正义或和平吧。”
　　贺维亚不屑地回答：
　　“我是为了继承‘贵族’的家业，你是为了成为OBJECT设计师。从过去到现在都没变。现在我们知道二四是敌人了。那就尽管把他们当做成功的踏脚石吧。”
　　这时远处一名中年少尉用粗哑的声音呼叫贺维亚。大概是要他帮忙什么粗活吧。
　　“该死。一定又是要我铲雪还是干嘛了。早知道应该由我架着美女走才对。”
　　“先抢先赢。”
　　“我知道混蛋。喂，走吧明莉。这样至少也该有个可爱女孩陪我工作，不然多难熬啊。”
　　“咦、咦？”
　　拖着不停眨眼的明莉，贺维亚朝中年少尉的方向跑去。库温瑟则是决定优先将受伤的夏洛特带到救护大型直升机。
　　原本沉默不语的夏洛特，终于勾着库温瑟的脖子叹气说道：
　　“真是的……这不是我的工作。我可是督战专职人员‘黑军服’。”
　　“照你这么说，我也是来派遣留学的‘学生’。”
　　“你明明是真正击溃平衡翼的功臣。”
　　“你太瞧得起我了。如果没有贝比麦格农支援，平衡翼光是着地就可以吹跑我了。再说如果只有我一个步兵，平衡翼在脚断了以后，也会用大小无数的炮台继续抵抗。”
　　“不过……”
　　夏洛特稍微停顿了一下：
　　“在那种紧急状况下，为部队的胜利贡献那么多，搞不好会颁勋章给你。我想应会是战胜特别个人勋章之类的吧。”
　　“咦？可是那不是正规军人的勋章吗？”
　　“我说的那个也可以颁给民间人士。摧毁水黾不也获得授勋表扬吗？就跟那个一样。”
　　“……真的吗？”
　　“真的。”
　　说到这里，夏洛特的嘴角稍微放松：
　　“老实说，我算是你的支持者。所以我不会骗你。”
　　“？”
　　“我常去一家酒吧，每次你们两个一破坏OBJECT，那里的老板就会设计新的纪念鸡尾酒。所以现在我有事没事就会注意你们的动向。”
　　“这样算是支持者吗……”
　　正当库温瑟感到无言时，脚边响起一个轻微的声音。好像是有什么东西从他的军服口袋掉到雪堆上。他低头一看，不禁惊讶地僵在原地。
　　那是一个大小和香烟盒差不多的橡胶盒。
　　盒盖扣松脱，里面的东西掉了出来。
　　是透明的颗粒。
　　俗称“钻石”的矿石。
　　“阁下……”
　　以督战任务为主要目的的“黑军服”夏洛特·祖牧声音变得极为冰冷。
　　库温瑟立刻这么心想——
　　现在也只能笑了。
　　“哈、哈哈。啊哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“阁下知道有只靠勾在你肩上的这条胳臂就能使用的勒颈法吗？”
　　“投降投降投降咕！放、放开放开！你这样勒住我我的脸都贴到你的胸部上了！还有我最喜欢美女的腋下了你这样会害真正的我按捺不住的你想让我冲动起来吗！”
　　“啧。”
　　夏洛特抓着库温瑟的军服衣领，勒紧他的颈动脉，僵持了一阵子，终于在他即将昏厥之际松了开来。
　　“伤势这么重果然很难使力。”
　　“怎、怎么突然放过我了……？”
　　“没办法啊。”
　　夏洛特的话中带着不耐烦。
　　感觉她放松身体，将更多重量靠在库温瑟身上。
　　“我的管辖范围只有正规军人或在当地建立合作关系的战斗人员。对于民间人士性质的学生没有督战权限。”