　　第三七机动修护大队几乎失去所有车辆，暂时停留在阿拉斯加地方的军用机场。目前正在从雪白震荡、活动雪橇等“正统王国”军OBJECT的修护基地调度零件，等运输机载过来。
　　阿拉斯加地方的情势再度变得动荡不安。
　　因为支配这一带的“正统王国”军OBJECT全军覆没，对期待逆转的其他势力来说是千载难逢的好机会。
　　话虽如此，也不需要太悲观。
　　原本在大西洋待命的OBJECT，有几架会直接调过来防卫阿拉斯加地方。因为包括靛蓝电浆以及伪装机在内，二四的庞大势力已经崩溃，他们没有理由不来这里。
　　所以。
　　库温瑟认为危机暂时解除，整个人完全放松，上半身靠在军用机场餐厅的桌子闲聊。
　　“咦？原来跑来采访我们的电视节目，是‘CS☆军事频道’啊？”
　　“怎么了？你喜欢那个明星啊？”
　　“呃、倒不是喜欢她。哇啊、糟了，这下真的糟了。她绝对会记恨的。她就算在‘没落’之后架子也超大的。”
　　“？”
　　贺维亚眉头一皱。
　　他不知道库温瑟在小时候和原本是“贵族”的千金大小姐有怎么样的过去。当然也不知道那个“贵族”家庭在他们家的粮仓躲过，以及之后又有什么发展。
　　“唉——真夸张真夸张。”
　　芙萝蕾缇雅随手揉揉自己的肩膀走过来：
　　“都到了这种时候，上面的人还在吵要怎么分配功劳。雪白震荡和活动雪橇还主张自己的牺牲对胜利大有贡献，想要得到优待。好啦，我知道他们得重建OBJECT想要点助力，但是可不可以不要害我？文件的量多到夸张。”
　　“真难得你没有一气之下揍那些大人物的脸。”
　　“库温瑟，你把我当成哪种人了？我可是温柔又爱好和平又维护正义又纯情可爱的女军官芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺。怎么会做出那种不淑女的行为呢？”
　　“……如果你真的是像你说的那种人，就不会在我们刚对付完靛蓝电浆累得像狗一样时，把我们抓去训话超过三个小时了。”
　　“贺维亚，你这么讨厌训话，是要我什么都不说直接关禁闭啰？北极圈的铁牢可是比日本最北端的网走监狱还难熬喔。”
　　想说的话都说完了，芙萝蕾缇雅拿出几张纸放在餐厅的桌子上。
　　“这是啥？悔过书风暴也吹到我们身上了？”
　　“不是。是那个CS电视台的军事节目拜托我们做问卷，说是录棚内谈话部分时要用的。话说能拍到那么刺激的画面，那些军事迷工作人员应该喜极而泣了吧？”
　　“那种‘正统王国’间的内部纷争哪能播出啊。”
　　库温瑟等人看起问卷的内容，结果连公主殿下都跑来他们这边。这次的战斗应该也让她消耗了相当多的体力。
　　她绕到库温瑟身后，越过他的肩膀看着问卷
　　“你在做什么？”
　　“写电视节目的问卷。”
　　库温瑟、贺维亚、公主殿下、芙萝蕾缇雅，四个人一题一题看过电视台准备的问卷。
　　其中有一题是这样——
　　‘第四题，近年来军人的年龄层降低的趋势越来越显著，请问您对于未成年青少年前往最前线的情况，在情感上是否曾经觉得排斥？’
　　这时四个人异口同声地开口。
　　没有察觉自己心中的黑暗，完全是在装傻。
　　“……没有啊？完全不会。”
　　“对了对了。”
　　回答完问卷上的所有问题之后，芙萝蕾缇雅在细长的烟管前端点火说道：
　　“库温瑟。你好像在维多利亚岛以金钱雇用‘资本企业’军的小型PMC吧？”
　　“喔呜？”
　　感觉训话又要开始，库温瑟的肩头抖了一下。
　　“我、我不知道你在说什么……”
　　“而且你还是拿从堪察加半岛的钻石矿场偷出来的宝石当成酬劳付给人家吧？”
　　“呀啊啊啊啊啊————？”
　　完全露馅了。
　　库温瑟觉悟到这下子得跪坐到早上，还会附赠军靴蹂躏之刑，整个脑袋变成一片空白。看来这次破坏OBJECT的功绩也会全部扣光，顶多又是正负零吧。不过在那种状况之下也只能借助那个“资本企业”军小型PMC的力量。如果没有薇蒂妮等人，移民居住都市应该已经化为一片火海了吧。库温瑟从来不会高估自己的力量。
　　“现在我要先进行确认，训话等一下再说。库温瑟，那家小型PMC叫什么？”
　　“战、战场清洁服务队。应该没错。”
　　“是喔。所以是你们用无线电波沟通时提到的那个没错。”
　　库温瑟现在才发现，看来似乎是从无线电泄漏的。不过芙萝蕾缇雅看起来不是真的在生气。她的表情是疑问多于愤怒。
　　没错。
　　疑问。
　　“库温瑟。”
　　“噫、有！”
　　“关于你在当地签约的小型PMC，名称的确是战场清洁服务队没错吧？不是俗称，而是正式名称对吧？”
　　“不，细节部分我不是很清楚，不过那些女性的确是这样自称。”
　　“你听好了。”
　　吞云吐雾的芙萝蕾缇雅表情忽然变得严肃：
　　“为了制作战后会议的资料，我联络过‘资本企业’。他们所有活动的基础都在于财力和经济。军队也是完全PMC制，从OBJECT维修到贴身保镳，大大小小的任何佣兵公司都登记在案。可是……里面没有一家小型PMC登记了战场清洁服务队这么逗趣的名称。”
　　“你说、什么？”
　　“不知道是‘资本企业’的窗口在撇清责任，或者战场清洁服务队本身是没有登记的地下公司。我只知道至少在‘资本企业’军的官方纪录，没有这家佣兵公司。原则上我是会叫谍报部调查，不过照这个情况看来最后应该查不到什么吧。”
　　看着库温瑟的脸，芙萝蕾缇雅像是看开了一般露出苦笑。
　　最后她说了一句话结束这个话题。
　　“看来你不知不觉间认识了麻烦的角色呢，库温瑟。”
　　
　　
　　
　　
　　十轮装甲车回到修护基地区。后方舱门开启，五名女佣兵从里面走了出来。走在最前面的是那名金发褐肤的女子·薇蒂妮。
　　“哈啰——我们回来了——”
　　一名女军官特地出来迎接她们。原本应该没有必要这么做，大概是太闲了吧。也有可能是想要运动一下。运动之于她已经不只是兴趣，更逐渐转变为某种责任业务。
　　女军官以肢体语言指着装甲车。薇蒂妮发现她的意思，面向装甲车的侧面。
　　“糟糕。恰姆、蕾米修，把战场清洁服务队的公司章贴纸撕下来。”
　　“不要用假名叫我。”
　　“不好意思，我好像叫习惯了。要不要留下来当成代号？总之先把贴纸撕下来再说。还有‘资本企业’的贴纸也别忘了。”
　　“这次真是赚翻了。”
　　“就是啊。我真的没想到会跑出这么多钻石。如果每次出谍报任务都可以这样，那该有多开心啊。”
　　“在‘资本企业’好像都是这样。想去吗？”
　　“开什么玩笑。我是说有这种额外的奖金可以赚很开心，谁会自愿去过那种受到金钱摆布的生活啊。”
　　她们一面聊得起劲，一面撕除装甲车上的贴纸。不一会儿，“资本企业”的特征消失了。
　　这时女军官开口了：
　　“那些使用战略AI的伪装机呢？”
　　“灰飞烟灭了。”
　　假名薇蒂妮的女子立刻回答：
　　“我原本还担心会不会留下资料或积体电路，结果低稳定式电浆炸得那么夸张，应该无法还原了才对。因为那是普莱斯威尔·西堤·史利克独自研究的成果，不是‘正统王国’军的正式开发计划，只要将成品破坏，就不会扩散到整体‘正统王国’军……对了，二四的开发部门呢？”
　　“已经派出另外一支部队去搜索、爆破。有关战略AI的研究成果全都没了。”
　　“他们也太奸诈了。”
　　薇蒂妮奸笑着说道：
　　“就算在‘正统王国’军内的地位岌岌可危，派间谍潜入我们‘情报同盟’军的专案，想要导入战略AI研究也太夸张了。”
　　“他们似乎是想编入复数伪装机建立连携战术，败因出在ELITE量产的进度不顺遂吧。”
　　“以‘茱丽叶’为代表的战略AI是‘情报同盟’军的专利。高层不希望其他势力进行相关开发吧。”
　　薇蒂妮拿出装着钻石的橡胶盒子，一面确认内容物一面耸肩说道：
　　“真是太肮脏了。”
　　“如同‘正统王国’有像他们那种阴影，‘情报同盟’也有我们这种阴影。”
　　如此表示的女军官丝毫不介意。
　　“要创造所谓的理想国，并没有那么容易。”
　　“哎呀，真不像手握兵力守护理想的指挥官会说的话呢，莲蒂·法罗利特中校。”
　　听她呼叫自己的名字，女军官露出浅浅的微笑。
　　薇蒂妮环顾四周说道：
　　“我们的偶像，ELITE大人在哪里？误会也差不多冰释了吧？”
　　“……是啊，真是不容易。我们身为操作情报的专家，反而因为情报受到打击，看来那个‘正统王国’的学生是个很爱讽刺的人，竟然想得到这种作战。我也对他产生兴趣了。”
　　这时响起一个踩在金属上的脚步声。
　　是从相当高的位置传来。
　　她们转过头去，看见第三世代OBJECT格林033。虽然一度在阿拉斯加毁于一旦，不过她们紧急抢了一个正在建造的专案，重新组装武器，做出一架相同的机体。即将成为ELITE的士兵和修护部队想必相当恨她们，但是高层的正式决定无法推翻。根据她们自己的分析，与其说是她们的部队有这样的价值，不如说是战略AI“茱丽叶”的影响力太大。
　　格林033周围搭建起维修钢架，一名年约一○岁的少女站在上面。
　　视线当中遗留有些许怒意的她，透过无线电对薇蒂妮她们说道：
　　‘对吧？我就说那位“少爷”很有吸引力吧？呵呵呵。’
　　“是啊，既慷慨脑筋又动得快。我都快要爱上那位客人了～”
　　