　　1
　　
　　
　　在运输机里。
　　整队数十架输送机中，想必挤满各种车辆及器材。然而只有芙萝蕾缇雅搭乘的这架，装的是各种高级日常用品等“军官私人用品”。正确说来，这是为了载这些东西特地追加的运输机。
　　芙萝蕾缇雅本人认为不需要分得这么清楚，但是这次提供运输机的空军似乎就是喜欢这样招待长官。现在不是进行华丽空战的时代，所以他们才会学习这种物流业的规矩吧。
　　“管理第二世代OBJECT靛蓝电浆的‘正统王国’军第二四机动修护大队，似乎准备走阿拉斯加路线横越大西洋回到欧洲。目前的位置在北极圈，在伊莉莎白皇后群岛近海朝东方破冰前进。不久之后他们应该会发现这样前进效率太差准备登陆吧。如果他们就近选择登陆地点，最有可能的是维多利亚岛附近。”
　　听着电子模拟部门的女性通讯官如此说道，指挥官芙萝蕾缇雅轻轻吞云吐雾：
　　“这么说来……没想到决定攻击他们会花费这么多时间。原本只要封锁白令海，分断靛蓝电浆和二四，没多久就能耗尽他们的物资。都是因为反应太慢，他们才能和潜伏在阿拉斯加的部队会合，补充物资。搞不好他们正在举行开战胜派对呢……真是的，‘君主议会’那些大老是拿着枕头边睡觉边开会不成？”
　　“这次的事件在历史上也很少见，二四可能也是预料到事情会变成这样才会如此策画吧。”
　　“幸好有CS电视台那些家伙来采访，事情从头到尾都有录影存证。不过那些综艺节目制作班底应该没想过，那些总是板着一张脸的军方高层和王公贵族，会去看他们拍摄的东西吧。”
　　“沿岸警备队明知那些是敌人，还是只能咬着手指眼睁睁看着二四通过。接下来几个月，他们可能会在恶梦里反复看见当时的光景吧。”
　　“都什么时代了，很少会有那么认真的军人了。包括我在内。”
　　芙萝蕾缇雅语带嘲弄：
　　“不过这下二四总算正式成为‘我们的敌人’，要轰掉他们时可以不用顾忌。就算是拥有OBJECT的大队，他们也只有一架。”
　　“是啊。至少不足以和整个‘正统王国’军抗衡。”
　　“我们的战力如何？有几架OBJECT可以调动？”
　　“目前布署在阿拉斯加的有我们的贝比麦格农，以及雪白震荡、活动雪橇三架。一个星期之后，好像还会有五架增援从欧洲越过大西洋而来。”
　　“……那些是‘评议会’诸公为了自保充当大西洋防卫线用的吧。不会过来这里帮我们。我看他们应该接到命令，就算我们的OBJECT遭到破坏也不会移动半步。”
　　说穿了，OBJECT的速度将近时速五○○公里，横越大西洋根本花不到一个星期。对方大概会用一堆“搬运修护基地的装备需要时间”之类的藉口搪塞吧，但是真正的想法早已表露无遗。简单来说，就是想把大部分的战力留在大西洋。
　　“更重要的是……雪白震荡和活动雪橇应该不至于与二四同谋吧？在这种状况下从背后遭到偷袭，我们可是支撑不住。而且觊觎阿拉斯加的其他势力如果察觉到我们自乱阵脚，难保不会有所行动。”
　　“恕我无礼，难道长官以为会有其他人赞同二四的激进思想吗？原则上友军方面都有‘黑军服’前往督战，不过恐怕只是浪费税金吧。”
　　“也对，那不过是发疯的‘贵族’在痴人说梦。”
　　“那么二四的追击作战该如何进行？”
　　“这个嘛……”
　　如此说道的芙萝蕾缇雅看向贴在白板上的大幅地图。她抓起书桌上的羽毛笔，以丢飞镖的手势用力将笔尖刺进地图的某一点。
　　“总不能再让他们继续前进到那里……我们就在维多利亚岛将靛蓝电浆粉身碎骨吧。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　库温瑟与贺维亚从运输机敞开的后舱门走到冰冻的大地。
　　这里是阿拉斯加地方的北方，位于北极圈内的维多利亚岛。地点是临时建造的野战机场。
　　“……真亏驾驶员能在这种冻得硬梆梆的地方降落。这叫跑道？都可以打冰上曲棍球了。”
　　贺维亚说得一脸不耐，然后被人按了喇叭，连忙让出路来。大型军用车辆利用开启的货舱门形成的坡道，从飞机里一一开到跑道上。
　　库温瑟身穿寒带大衣，却还是抱臂瑟缩：
　　“公主殿下呢？”
　　“早就到了吧。我们只负责在后方搭建修护基地。哪可能这么惨，每次都得飞到最前线。”
　　贺维亚不耐烦地说完，按着额头仰望天空：
　　“话说我还想说靛蓝电浆怎么会搞那么疯狂的行动，原来是恶名昭彰的普莱斯威尔·西堤·史利克的部队。原本以为他这两、三年比较低调，没想到是偷偷去当ELITE了。真不知道是什么时候找上他的。”
　　“他是谁？”
　　“血统主义者。说穿了就是典型的讨人厌‘贵族’。”
　　这时有人从旁插嘴，原来是叼着细长烟管的芙萝蕾缇雅。大概是在修护基地搭完之前没事做吧，感觉有点闲得发慌。
　　“他是个自以为是的笨蛋，最高目的是只让以他为中心的特定集团来操控战争与政治。还提倡要恢复几十年前完全废止的奴隶阶级。说什么‘正统王国’的经济状况会低迷不振就是因为劳动力不足之类的蠢话。”
　　“他想用来革新身分阶级的就是‘语言’。西堤·史利克也是个狂热的语言保护运动者。”
　　“就是看会不会说哪个语言来歧视别人的人嘛？”
　　“对。西堤·史利克最害怕的就是‘正统王国’正式语言式微。甚至有传闻指出，有几起暗杀外语乐团团员、外语学校炸弹攻击之类的恐怖行动，背后都是由他指使。”
　　不过每次结果都是嫌疑不足。贺维亚接着补充。
　　库温瑟眉头一皱：
　　“……的确，偶尔听说某个语言因为缺少使用者和继承者而绝迹，但是西堤·史利克担心的是‘正统王国’的正式语言，是全球势力之一的官方语耶？哪会那么容易绝迹啊。”
　　“‘正统王国’正式语言，是以过去的法语为主轴，统合欧洲各文化的语言形成的文体。这点库温瑟也知道吧？”
　　芙萝蕾缇雅笑了一笑，轻拍自己的肩膀。
　　她的肩上部队章写了几行文字。
　　“可是军方部队章用的是什么？”
　　“……英语。”
　　“举凡军事用语、网际网路的关键字，以及程式语言等等，至今仍然多是以英语为基准。这些虽然都是从OBJECT之前的旧时代遗留下来的现象，但是积累的时间够久在使用上就相对方便，这也是事实……不过西堤·史利克无法容许这种状况。甚至连餐厅的菜单也得全部都用‘正统王国’正式语言书写他才满意。”
　　“不知道是谁才在破坏语言文化。纳兹雷那个家伙竟然是因为相信这种人说的话，而朝我们的背开枪。”
　　“语言保护运动的神奇之处，在于只要稍微费心包装，看起来就会变得很美好。”
　　贺维亚不怀好心地笑道：
　　“不管是‘贵族’还是‘平民’，只要说的是同样的语言，大家都可以变成朋友。无论男女、不分老少，就算肤色不同，只要使用共通的语言，大家就能彼此分享笑容。这样的世界多么美好啊！就像这样。”
　　“反过来说，对于语言不通的人他就不打算与对方共享笑容，甚至不把对方当人看吧。”
　　“纳兹雷是黑人嘛。”
　　“照你这么说，库克曼也是黑人。明莉是黄种人。‘正统王国’虽然沿袭远古时代，以国王与骑士的文化为主轴，但是现在黑人‘贵族’也不算少见。我实在不觉得有任何‘基础’可以让人被他那种话骗得团团转。”
　　“实际上有没有你所谓的基础都没关系。只要纳兹雷自己在心里的某个角落认为‘别人或许戴着有色眼镜在看我’而普莱斯威尔·西堤·史利克又能说中他心中的这种弱点就行了。”
　　“可是西堤·史利克也是血统主义者不是吗……”
　　“没错。他像黑手党一样，身边的亲信都是有血缘关系的人。他压根不相信没有血缘的外人。语言也只是他用来挑选‘棋子’的工具。”
　　越说越让人不是滋味。
　　对于西堤·史利克来说，或许只会觉得自己不过是使用最擅长的战术吧。
　　“只顾自己，根本不管别人的死活。”
　　芙萝蕾缇雅的一句话，像是在总括二四的统率者的评价。
　　她缓缓吐出一口烟说道：
　　“所以他在‘贵族’之中也被当成异类。这也让他很着急。这次的事情，他原本的打算是在军事方面有所贡献，藉以提升他在‘正统王国’的发言权，进而促成语言保护运动发展……但是结果你们都知道了。我们阻止‘信心组织’民间人士遭虐杀，无法成为他扩大争端的导火线。连带的想趁乱进行的情报操作跟着失败，他的企图就此曝光，权威扫地。不久之后‘贵族’的地位也会正式遭到剥夺，步上悲哀的‘没落’之路吧。”
　　“可是在那之前他先走了下一步。”
　　听库温瑟这么说，芙萝蕾缇雅轻轻耸肩说道：
　　“不知道他是想横越大西洋，威胁‘君主议会’修正政治轨道，还是想攻击‘情报同盟’位在美东的都市，试图恢复自己的权威。反正不管他做什么都只会给别人添麻烦，更是完全不受军方高层期待。沦落到这种地步真有点可怜。”
　　不过我还是不会手下留情就是了——她轻松地说下去：
　　“普莱斯威尔·西堤·史利克的目的不是要推翻‘正统王国’，而是要在现有的体制里占据有利的地位。握有压倒性的武力，随时能够对‘君主议会’提出有分量的建言。他想要的大概就是这样的立场吧。”
　　“敌人只有靛蓝电浆一架吧。”
　　“但是这个地方几乎可以算是普莱斯威尔·西堤·史利克的庄园。据说他还用私人财产在这里经营非官方的兵工厂。他们很可能在移动途中接受物资补给，甚至配备设计图没有的武器。太大意的话或许会被他们重重反咬一口。”
　　“可是我们三架对他们一架耶。”
　　贺维亚故作滑稽地对库温瑟说道：
　　“不管他们追加任何装备，基本的数量还是差这么多。我们不可能会输的。最大的坏处顶多只有‘正统王国’军自相残杀之后心里不太好受。”
　　“的确，最后的胜利肯定是属于我们。”
　　芙萝蕾缇雅爽快地赞同他：
　　“……只是你可别忘了在过程中我们仍然可能有所损伤。温切尔家的继承人应该也不想在眼看就要得到胜利时被无聊的流弹打中吧？”
　　冷淡的声音，使得贺维亚只能一脸滑稽地僵在原地。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　过了几个小时。
　　大规模的车队建构成修护基地区之后，芙萝蕾缇雅立刻召集队员，进行战前会议。
　　“敌人很快就会来到这里。”
　　她操作投影机在背后的荧幕上显示地图，同时这么说道：
　　“敌人是第二四机动修护大队及第二世代OBJECT靛蓝电浆。不需要把他们当成‘正统王国’的军人。他们已经让‘正统王国’的颜面尽失，‘君主议会’也正式认定他们是敌对势力。为了避免增加不必要的灾情，甚至波及到民间人士，我们要确实讨伐该部队以及主谋普莱斯威尔·西堤·史利克。”
　　台下没有传来骚动声。
　　因为靛蓝电浆的本性，早在堪察加半岛的行动时就看得出来。尽管对象是敌国国民，它竟然想大量虐杀民间人士。这个时代的战争将“安全国”与“战场”区分得很清楚。指挥三七的芙萝蕾缇雅透过无线电引导民间人士利用潜水艇逃生这种“在作战上没有任何好处的行为”也明显表现这一点。如果有力量想突破两者之间的界线，就是最应该优先击破的对象。
　　“靛蓝电浆正如其名，是特别强化低稳定式电浆炮运用的第二世代。机体本身已经很强大，在战术建构上似乎还考虑到与步兵部队配合……这个部分只能说果然同为‘正统王国’军。大概是分析我们的战果，吸收成为战力得到的结果。”
　　讽刺的掌声四起，让库温瑟有点难堪。他之前对付了那么多OBJECT，又不是为了让虐杀者变得更强。
　　为了一扫沉重的气氛，库温瑟故意发问：
　　“具体说来我们应该如何行动？”
　　“原则上要在维多利亚岛海岸线这里解决他们。战力安排如下：贝比麦格农及雪白震荡从陆上阻止他们前进，活动雪橇从海上追赶，断绝他们的退路。二四应该也不至于正面和我们冲突。可能会派步兵部队暗中采取什么行动。因为在三打一的状况下没有胜算，所以应该会采取切断我方连携的作战。”
　　“因此要注意情报操作？”
　　“如果我们拖累彼此，战果肯定会比一打一时还要凄惨……如此相信的二四一定会采取行动。实际上，战事的发展不会像他们想得那么简单，但非必要的混乱确实是有扩大损伤的危险。如果不想在确实能够打赢的战争中平白阵亡，所有人都要集中精神。”
　　之后芙萝蕾缇雅说明了详细的部队布署方式。这次投入的步兵似乎比平常还多。配置了超过一○○名人员，足见芙萝蕾缇雅对第二四机动修护大队的步兵部队有多么警戒。
　　战前会议结束之后，贺维亚混在走向出口的士兵们当中，来到库温瑟身边：
　　“嘿、英雄。你是哪边？”
　　“F方面。”
　　“那么跟我一样。”
　　“我们是负责在二四的步兵部队前进路线设置炸弹，绊住他们的车辆对吧？”
　　“喂喂别闹了。在这种紧要关头还确认作战内容，只是徒增紧张而已。你哪时这么乖了。”
　　“我也不想搞得像是大考前一天晚上的临时抱佛脚。我就是讨厌这样才来派遣留学的。可是不确认清楚搞不好会死掉。而且听说敌人可能用私人财产扩充靛蓝电浆的配备，所以‘正统王国’军的设计图靠不住。你不是才在平衡翼那个时候，因为误判对手的性能被整得很惨吗？”
　　“……谁想得到真的有会跳的OBJECT存在啊。”
　　贺维亚不耐烦地说道。
　　两人边聊边走出会议室，看见几个陌生男子靠着走廊墙壁坐在地上。从穿着来看显然不是军人。走过那群除了肮脏的大叔之外不知道该如何形容的人身边之后，库温瑟询问贺维亚：
　　“他们是谁？”
　　“CS电视台的工作人员吧？军事节目的。我们从堪察加半岛来到这里，几乎是马不停蹄。那些‘黑军服’因为作战上的考量而脱队，但是没有闲工夫载那些来拍电视节目的人离开。所以他们大概是在这里等运输机返回‘安全国’吧。”
　　“明明发生这么大的丑闻，竟然没有限制媒体人士外出啊。”
　　“照理来说，就算打着保密的名目把他们关禁闭也不过分。只是我们的爆乳基本上虽然可怕，但是在这种地方却莫名地通情达礼，这也算是她的美德。”
　　“可是……接下来要开始打仗耶？这样没问题吗？”
　　“谁知道。他们会到最前线的修护基地采访，一开始就应该对这种状况有心理准备了吧。至少誓约书上面比较边边角角的地方一定有行小字。不然那个爆乳哪有可能点头。”
　　这样说来长官大人到底算是好人还是坏人……？因为这个疑问，库温瑟回头看了一下满脸倦容的摄影师。他们期待的应该是“OBJECT之间如同公开赛的干净战争”吧。
　　话虽如此，事到如今说这些也是无济于事。
　　库温瑟没有能将他们送回“安全国”的权限，也没有驾驶运输机的技术。
　　“那就表示……那个艺人也还在啰？”
　　“是啊，真了不起。搞成那样应该算是古早时代的偶像吧。迷彩服是白色和粉红色耶。她肯定以为枪战是在草莓牛奶里面打的。”
　　“在这种状况下去要签名会不会太白目啊？”
　　“在战胜派对趁乱去要，说不定会成功喔。”
　　这时公主殿下手上拿着几包口粮，从通道的转角后面现身。她似乎也发现库温瑟等人，主动接近两人。
　　“哎呀。你要回贝比麦格农吗？”
　　“呜——这个口粮看起来还是这么难吃。哎呀，找个稍微和平一点的时候，我们一起来搞个罢工怎么样？”
　　对于贺维亚这个可能被视为叛国罪的提议，公主殿下完全没有回应，看着库温瑟说道：
　　“……婆婆好像有点怪怪的。”
　　“啊？”
　　“看来库温瑟也不知道她怎么了。”
　　公主殿下重重叹了一口气。她似乎相当在意。
　　贺维亚倒是觉得这没什么大不了。
　　“再怎么说也快要出击了，难免有点紧张吧。而且这次除了OBJECT，要投入最前线的步兵也很多。大概是那样吧，把大家当成自己的家人在担心之类的？”
　　“是吗？”
　　公主殿下歪着头，走回OBJECT修护厂。
　　“……”
　　库温瑟原本只是目送她，但……
　　“啊？喂，库温瑟，你要去哪里？等一下就要出击了。”
　　“我绕去别的地方一下。”
　　“是喔。那么赶快去婆婆那里听她诉苦吧。”
　　“我才没那么烂好人。只是最近都在战斗，没有时间学设计的东西，所以想说有时间就去一下修护厂，塞点知识到脑袋里面。”
　　“不用解释这么多了大帅哥。赶快去掳获师奶的心吧。”
　　丢下自以为是的贺维亚，库温瑟也往修护厂走去。大概是公主殿下走得很快，他在路上没有追上她。
　　走进修护厂里面，时间流动的方式完全不同。
　　快得无法比拟。
　　物体与人员的速度都超乎寻常。
　　在堪察加半岛与平衡翼交战时，受到的损伤也不小。接着又要面临这次的战斗。修护组一定想修复得越完善越好。毕竟……
　　（对手是遭“正统王国”军除名的叛徒。平常的战争守则都不适用。既然无法使用“白旗”，战败代表的就是虐杀。）
　　退一步就是悬崖峭壁。在这种状况下会想做好最万全的准备也不奇怪。
　　“小鬼。”
　　这时有人从背后呼叫库温瑟。
　　转头看见修护兵婆婆拿着工具箱正在移动：
　　“现在是紧急临战状态。没时间教你这个门外汉。”
　　“你原本就只会叫我‘用眼睛偷’。我只是想来试试看自己的吸收力在真正的现场能够发挥多大的作用而已。”
　　婆婆哼了一声，动动手指要库温瑟跟来，然后迈开脚步。果然和公主殿下说的一样，话太少了。而且看来不只是因为战斗就在眼前。因为周遭的其他修护兵反而异常亢奋，硬是拉高音量彼此激励。这种感觉才像是维修现场真正的气氛。
　　修护兵婆婆的目的地不是包围OBJECT主体周围的钢骨状走道，而是距离现场稍远处的吊车。虽然说是吊车，却是用在港口或造船厂，驾驶座离地数十公尺的机型。
　　两人没有先将吊车的驾驶座降到地面，而是直接从突出到空中的走道直接跳到驾驶座外围有扶手的空间，这对心脏非常不好。
　　“这、这不是平常用的吊车吧？”
　　“现在用的器材虽然也是‘正统王国’军的规格，但是有几成是跟维多利亚岛的部队借来的。因为东西没办法全部塞进运输机里面。”
　　这就表示第三七机动修护大队的正式车辆，还有部分丢在堪察加半岛。
　　正当库温瑟这么想时，修护兵婆婆丢给他一副望远镜。
　　“如果只是想用眼睛偷东西，爬高一点比较方便四处观察，你也比较轻松吧。对其他人来说，有个不懂现场节奏的家伙到处乱跑也很麻烦。”
　　“真是说话带刺啊……”
　　库温瑟一边埋怨，一边走进吊车的驾驶座。
　　驾驶座的空间很大，几乎可以停进一辆十人座的厢型车。中央有张座椅，座椅周围设置各式各样的按钮及操纵杆。此外……
　　“呜哇……脚底是透明的。带有惧高症的人来这里问话，感觉什么都会招出来吧。”
　　“这种吊车如果看不见下面，哪里干得了活。”
　　“可是这台吊车真的有人用吗？里面都是些生活杂物……电热水瓶、杂志、睡袋之类的。”
　　“刚才不是跟你说过是借来的吗？对方好意分给我们的器材，有不少在我们的现场用不到。能当成休息室使用已经很不错了。”
　　“嗯——”
　　库温瑟给了一个不置可否的反应，环顾四周。
　　这里有很多用来打发时间的东西。地板上有几样没有收拾的桌上游戏。此外还有库温瑟没看过的机械专业杂志散乱在地。能够透过网路下注的赛马杂志，有用萤光笔做记号的痕迹。在这些杂物当中，有个数位相框。相片上是个柔弱的黑发女子。库温瑟拿起相框询问婆婆：
　　“这是谁的东西？”
　　“我的。”
　　“是喔。这是婆婆的女儿？还是孙女？”
　　“是我。”
　　“！？？”
　　库温瑟猛然抬起头，然后又将视线移回相框的图档上：
　　“你、你的专长是在满月的夜晚返老还童吗……？”
　　“傻子。当然是以前拍的。从背后街景也看得出来吧。现在的日本列岛没有那种景色。”
　　“咦……？”
　　库温瑟瞬间停下动作。
　　“日本列岛？”
　　他的反问让婆婆轻轻啧了一声。看来是不小心说溜嘴。过了一会儿，她才叹口气说道：
　　“我是来自‘资本企业’的移民。要说是流亡者也无妨。”
　　没错，日本列岛是“资本企业”旗下的地区。
　　实际上，日本列岛如今分为东西两侧，希望恢复朝廷制度的势力掌握列岛西部，展开大规模的投奔行动投向“信心组织”，内部却又因朝廷制度该透过“信心组织”或“正统王国”哪一方的力量实现而对立；留在“资本企业”的一方因为情报基础建设的发达使得价值观随之改变，体制遭人揶揄越来越像“情报同盟”……逐渐变成一个情势极为暧昧的火药库。基本上，官方纪录还是属于“资本企业”旗下。
　　[[IMG,823452144ed8654b21c16c95c6c0e9fe,400,613,120033]]
　　“话虽如此，你看了也知道，我不是纯粹的东方人。”
　　“是啊，因为受到少子化、高龄化的影响大量接收移民的缘故嘛。”
　　“也因此使得OBJECT的科技资讯一下子传播开来，这段历史就是这么来的。”
　　“为什么会流亡？”
　　“因为我的女儿女婿。”
　　库温瑟原本以为婆婆会拒绝回答，没想到她说得意外地爽快。
　　“他们夫妻两弄了一点小慈善事业，主要活动是将产量稳定的农业技术输出到食粮短缺区域。当时用了一句广告词：‘只要午餐的便利商店便当不要吃那么高级，就能帮助为作物歉收而苦的人们’成了流亡的契机。”
　　“为什么？这没什么问题吧？”
　　“问题可大了。‘资本企业’是曲经济及企业掌握政治与战争的势力。那句广告词让大型便利商店集团相当愤怒，也因此被打为情报恐怖攻击，说是他们夫妇企图利用言论对经济造成重大打击，差点遭到警察的反恐怖镇压部队狙击。”
　　“哇啊……”
　　“因为这样，我们不得不搬到‘资本企业’管辖之外的地方……不过重视血缘关系的‘正统王国’也不是乐园。毕竟我们这些移民没有任何‘关系’，动不动就会受到不平待遇。想要过着正常的生活，就得学会‘绝对必要的技术’才能摆脱那些不平。”
　　婆婆对于原本所在的“资本企业”以及日本列岛这个地方，看来并非没有眷恋。至少她在提到这些往事时，脸上的神情确实是这么表示。尽管如此，为了保护家人，婆婆还是舍弃一切。她的人生一路走来，说不定是一场比这种战争还要严峻的战斗。
　　“那么你的女儿他们搬到哪去了？南大不列颠地方之类的？”
　　“……维多利亚岛东岸的移民居住都市。”
　　那不是在战火最猛烈的地方吗？库温瑟心里这么想，更因为踩到地雷感到后悔。
　　难怪婆婆不太对劲。
　　“在之前的水黾到上次的快击手那段动荡的期间，他们暂时到欧洲避难了。等到情势比较安定，他们提心吊胆地回来之后，马上又发生这次的事情。”
　　“我姑且问一下，那边的避难状况如何？”
　　“连CS那些来修护基地采访的工作人员都得留在这里，你觉得相关单位有余力让整座都市的人去避难吗？”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在修护组填充低稳定式电浆炮使用的特殊瓦斯进入主炮内部时，库温瑟一直从远方看得很兴奋，但是兴奋过头，真正该学的技术情报根本没进到脑袋里。他一面走出修护厂，一面歪着头对于为何如此不顺百思不得其解，正好碰上清完步枪的贺维亚。
　　“嘿、库温瑟。把到婆婆了吗？”
　　“婆婆的人生好像也挺沉重。不过像芙萝蕾缇雅那种哈日族听了应该会两眼发亮吧。”
　　“啊？”
　　贺维亚一脸诧异，但是库温瑟也没有时间多做说明。对他们而言，接下来的时间闲不得。
　　既然搭乘输送机绕到靛蓝电浆的预测前进路线上，敌人肯定会过来。拖拖拉拉的动作只会让我方陷入不利。
　　走出由大型特殊车辆构成的兵营，两人看见中年少尉正在分配队员。似乎是要依照组别分乘不同的交通工具。
　　“A组到D组上直升机，E组到H组上军用卡车！秘密行动的I组使用电动雪上机车！出发前记得检查炼条的状况，确认行驶时的分贝数！”
　　“真讨厌，我们是搭乘最土的卡车。把我们当成马铃薯啊。”
　　“我觉得比搭运输直升机好，毕竟要对付的可是装了一堆对空雷射的OBJECT。”
　　“最惨的就是高度不上不下，连降落伞都不能用。”
　　“听说在开发利用压缩空气喷水减缓掉落速度的装置，不知道是真的假的？”
　　中年少尉出声斥责正在闲聊的库温瑟及贺维亚。两人连忙爬上F组的军用卡车。货斗上的布蓬里，已经有超过二○名士兵上车。
　　“库温瑟，有人带扑克牌来耶。玩个几把梭哈打发时间吧。”
　　“没有赌注的牌局我没兴趣。”
　　“没用的家伙还这么嚣张。”
　　贺维亚说了这么一句，便加入打牌的人之中。库温瑟则是从布蓬的缝隙望着严寒地区的风景，心不在焉地思考。
　　（在摇晃剧烈的车上，眼睛一直跟着那么小的数字，没多久就会晕车了吧。）
　　
　　
　　5
　　
　　
　　‘啰嗦。你们的状况如何关我什么事。作战照常进行！’
　　二○分钟之后。对于这群晕车晕到快要吐出来的士兵，芙萝蕾缇雅所说的话也只能说是不出所料。
　　“王八蛋……好久没有这么深刻的体会了，那个爆乳果然是真正的虐待狂。”
　　“这只是你们自作自受吧。”
　　“不要说得这么干脆嘛。既然你有想到，不会劝我们一下吗？”
　　“我这个人向来不干涉别人如何利用时间。”
　　军用卡车停车之后，从车上下来的人有将近一半晕车。没有玩牌，以及有玩牌但是比较不会晕车的人还是一脸若无其事的样子。
　　库温瑟从背包里拿出塑胶炸弹“HANDAXE”对贺维亚说道：
　　“好了，在路上设置炸弹的工作我会处理，你就去深呼吸当作是帮我监视四周吧。”
　　不知道是否记取堪察加半岛那时的教训，这次配给的无线电性能相当强。一支就能涵盖相当广大的范围。
　　库温瑟准备要设置炸弹的地方，是一条勉强在广大的雪原上画出线条的狭窄道路。路上完全没有任何铺设，只是将土地夯实。
　　即使是在如此开阔、空无一物的地方，人还是会有很高的机率沿着“道路以前进。因为倒下的树木或岩石的突起可能勾破轮胎，万一轮胎陷进泥泞里无法脱身，会变得更加麻烦。
　　放眼望去只是空无一物的北极圈，在这个严寒的环境下若是发生问题，所带来的风险远远超乎想像。
　　“你这个乖宝宝。这种东西他们只要干扰一下讯号就起不了作用吧？”
　　“事实上，也不是所有的炸弹都会炸到目标。”
　　库温瑟如此说道：
　　“重点是要让他们觉得‘不知道哪里设置了炸弹’。他们越是感到害怕，就越没有办法自由行动。我们可以趁这个时候持续抢到先机。只要能阻止步兵前进就行了。反正结束战争是公主殿下的工作。”
　　“是啰、呜恶恶……可恶，干脆吐出来会比较舒服一点吧。”
　　丢下蹲在原地呻吟的贺维亚，库温瑟决定赶快完成自己的工作。他将插好电子引信的“HANDAXE”理进未经铺设的路面。以目前的情况来说，为了让二四的步兵部队裹足不前，也为了日后方便回收让战场恢复干净，盖土、盖雪时稍微弄得显眼一点比较有效。
　　“说什么干净。这是统治者说的台词吧。明明不久之前还在跟OBJECT大打特打不是吗？”
　　“你现在说话带刺是因为想吐吗？时代随时都在改变。有人说东边那个组合屋都市的居民原本去避难，现在都回来了。”
　　“真的没问题吗？听说‘资本企业’军、‘情报同盟’军在撤离阿拉斯加地方时，都有些士兵没跟上，现在还在雪原里搭雪屋伺机而动呢……呜噗。”
　　设置在这一带的炸弹，并非要用来杀伤最前线的士兵，而是在敌人的步兵部队出现要直接攻击修护基地区的征兆时，可以炸飞道路上的敌方车辆，妨碍他们前进，趁机巩固防线。
　　“走吧。还有其他路线要封。”
　　“万一二四吓到不敢使用道路怎么办？”
　　“只能期待他们踩到天然的陷阱啰。倒下的树木、岩石的突起、隐藏在雪堆底下的落差、泥泞之类的。而且他们也不知道我们是依照怎样的规则设置炸弹。无论他们走那里都得提心吊胆，行进速度一样会变慢。”
　　库温瑟一行人将不想回军用卡车的晕车组强押上车，继续沿着未经铺设的道路前进。每到十字路口或是道路分歧等连接复数路线的地点，他们就停车设置炸弹。
　　“是公主殿下。”
　　贺维亚仰望远方开口，库温瑟也跟着看了过去。全长超过五○公尺的金属物体正好朝他们的方向前进。虽然在堪察加半岛历经对抗平衡翼的苦战，但是在抵达这里之前已经完成维修，看起来就像全新的一样。
　　库温瑟等人轻轻挥手，公主殿下似乎透过摄影机发现他们，也轻轻挥动主炮示意。接着她便操纵自己的机体，先一步前往海岸线，准备攻击靛蓝电浆。
　　库温瑟放下手臂问道：
　　“其他OBJECT呢？不是说雪白震荡也会在陆上攻击那些叛徒吗？”
　　“在那里。”
　　他沿着贺维亚指的方向看过去，一个巨大的机影正好经过数公里外的高台。看来它完全没有考虑在前进时隐藏踪迹。当然，那么巨大的机体，就算顾虑这些也无济于事。身为挨一发子弹就可能阵亡的步兵，实在相当羡慕那个模样。
　　“海上还有活动雪橇沿着靛蓝电浆走过的路线包抄不是吗？我看这下应该赢定了吧？”
　　“该设置炸弹的地方都弄好了，接下来要做什么？”
　　“和A～D组的人会合，驱逐躲在靛蓝电浆周围准备展开妨碍行动的二四步兵部队。就是要我们满身泥沙尘土跟他们进行枪战啦。”
　　“那么至少给我一把枪吧。我可是学生耶？连个护身的武器都没有是怎么回事？”
　　“我还是雷达分析官耶。雷达！这里哪来的雷达！不久之后那个爆乳就会叫我帮她订外送披萨了吧！”
　　尽管抱怨不断，库温瑟及贺维亚依然开始移动。这里离位于海岸的最前线只有几公里。在这种距离下，搭军用卡车会在OBJECT的雷达产生大型金属反应，反而危险。F组超过二○名士兵分成二～四人的小组各自散开，间隔一段时间分别出发前往海岸线。
　　“等一下，为什么是我们打头阵？”
　　“你就当作是大家都觉得我们很厉害吧。后面那些家伙都是小鸭宝宝。”
　　“所以我就说了，既然这样就给我枪嘛。给我两把手枪，我就让你们见识一下什么叫做三六○度全方位的活跃。”
　　‘库温瑟、贺维亚，不要废话连篇，赶快前进。B组开始和二四的步兵交战了。’
　　（为何无线电是双向模式？）
　　库温瑟及贺维亚的表情扭曲。照这样看来，刚才的抱怨她都听见了。证据是芙萝蕾缇雅以不管他们死活的语气说道：
　　‘B组正好碰上麻烦。你们去支援他们，见证一下战场的友情吧。’
　　“麻烦死了。”
　　“请告诉那些配角，在主角赶到以前千万别死。”
　　低沉的声响震撼维多利亚岛的白雪大地。看来贝比麦格农和靛蓝电浆在海岸线开战了。
　　“嘿、库温瑟。这场战争应该马上就会结束了，我看现在最好的选择应该是找个地方随便挖个洞躲起来吧？”
　　“真的这样做，之后肯定会被芙萝蕾缇雅痛扁一顿，我不觉得是安全的方法。”
　　两人正要越过一座低矮的山丘时，以缓慢的动作趴下。山丘那头便是开阔的海岸线。三○○公尺长的平缓地面之外，是一整片结成白色的海。
　　就在海岸上……
　　“有了有了。敌我差不多是二○对二○。”
　　枪声几乎遭到两架OBJECT的炮击声掩盖，但是贺维亚还是看得见枪战。直升机大概是在即将着陆时遭到击落，几架机体横躺在地上，B组的友军藉以作为掩护，正在举枪攻击。相对的，二四的士兵则是以四轮传动车与装甲车作为掩蔽。
　　二四的步兵身上穿的不是普通的军服。脸上罩着状似章鱼的防护面具，宽松的服装遮住原本的体型。
　　两人所处的位置正好像是网球比赛的裁判，从侧面观察枪战。库温瑟低声问道：
　　“那是什么？强化服吗？”
　　“是的话就会正面接近，不用躲在掩蔽物后面了。大概只是防护服之类的吧？”
　　“……他们该不会使用细菌或毒气吧？”
　　“也不太像，感觉气密性没那么强。我猜是火焰喷射器。看起来很像消防队的衣服。”
　　这么说来，二四的士兵背上都背着大型高压钢瓶。钢瓶管线接到在大型步枪后方。如果不是氧气，大概就是火焰喷射器用的轻油等燃料吧。或许……枪口还兼具喷嘴的功用也说不定。
　　“无论如何。”
　　依然趴着的贺维亚举起突击步枪，打开中距离狙击时必须用到的各种感应器，并且一面装上五○○C.C.宝特瓶大小的灭音器一面说道：
　　“开工吧。努力工作之后才能请爆乳温柔地踩我们。”
　　“我没事做啊——”
　　“那就拿望远镜确认弹点分布吧。”
　　“你好像对‘正统王国’军之间彼此开战没什么感觉嘛。”
　　“你是指敌我双方吧。或许所有人的想法都不太一样，但是那些家伙实在没什么好同情。就跟弗莱德当时一样。”
　　“我们好像变得比较坚强了。真怀念在阿拉斯加边发抖边看狙击镜的时候。”
　　贺维亚没理会他，迳自扣下扳机。
　　二四的掩蔽物，只有在平行于海岸线布署的两阵营之间才有掩护作用。贺维亚的狙击是从侧面进行，掩蔽物对子弹一点效果也没有。
　　随着低沉的枪声响起，一名身穿防护服躲在装甲车后面的士兵应声倒地。
　　“喂别闹了。”
　　贺维亚皱起眉头，看向枪目前端。
　　“便宜没好货。漏音了。”
　　反击随即到来。
　　砰铿砰铿砰铿！
　　大量的枪声接踵而至。库温瑟及贺维亚连忙往后退，用山丘当成掩蔽物。二四完全掌握他们的位置了。但是就算为了躲避贺维亚的狙击而移动，改用装甲车来掩蔽，也只是跑到B组的火线上而已。
　　典型的交叉火网。
　　二四的士兵无处可逃，不一会儿便深陷雪地之中。贺维亚继续狙击。不消五分钟的时间便顺利镇压敌人。
　　贺维亚将灭音器从步枪的枪口拆下来。
　　“镇压结束。没有人投降倒是值得夸奖。”
　　“调查一下他们的无线电好了。用的应该是一样的器材。只要知道他们的频率和通讯加密方式，或许可以窃听他们的通讯。”
　　“枪战结束之后窃取遗物啊。你也挺了不起的。”
　　为了小心起见，库温瑟等人一面警戒可能还在附近的狙击兵，一面与B组会合，调查二四已死的步兵，以及他们用来掩蔽的装甲车。但是他们的收获不足以窃听对方的通讯。无线电本身与编号都锁住了。
　　“最让人在意的就是这些高压钢瓶了。”
　　库温瑟看向二四的步兵背上的高压钢瓶。管子前端连在步枪，最令他惊讶的是枪口似乎也兼做喷嘴。看来果然是火焰喷射器或某种类似的武器。
　　“装甲车上也有类似的储存槽。看来不只是供应步兵补充。车顶上还有喷枪，就像镇暴用的洒水车，看来可以直接喷洒。”
　　“这又是为什么？”
　　库温瑟眉头一皱。
　　“OBJECT连核爆都抵挡得了，起不了任何作用吧？还是用来直接攻击修护基地区？”
　　“谁知道啊。而且就连火焰喷射器也只是预测。”
　　轰————！
　　这声巨响延续许久。
　　持续进行炮击战的贝比麦格农、雪白震荡，以及靛蓝电浆，在位置上有了变化。三架巨大的机体逐渐朝他们的方向逼近。
　　靛蓝电浆。
　　正如其名，这架第二世代是为了将低稳定式电浆炮的性能发挥至最大极限而开发的。超过百门的炮台固然都具有威胁性，最具特色的还是平行向前突出的两门主炮。侧面的装备应该是封装特殊瓦斯的预备储存槽。
　　推进方式基本上和公主殿下一样使用静电。移动时是使用类似滑雪板的零件在地面滑行，前方有两支，后方有五支。
　　只是速度上有压倒性的差异。靛蓝电浆虽然在贝比麦格农与雪白震荡包围下进行战斗，却有如在跳舞一般玩弄对手。
　　“那是怎么回事？为什么输出看起来差这么多？”
　　“机体飘浮同样是静电。可是与令空气爆炸而前进的推进方式不同。对方应用了低稳定式电浆炮的技术。”
　　库温瑟一边操作携带型终端机，一边看着画面说道。
　　靛蓝电浆也是“正统王国”军的机体。资料库里保存基本的设计图。
　　贺维亚忍不住眉头一皱：
　　“那么好用的话，为什么不拿给我们公主殿下用用？”
　　“速度虽然够快，但是耐热方面有点问题。产生的热能太大了。靛蓝电浆似乎是靠电子控制设备搞定这个问题，如果直接拿来使用，只会融掉自己的脚部零件。”
　　“它真的擅长和步兵连携作战吗……那个爆炸超夸张的。受到那么大的爆炸波及，我方的士兵也不可能没事吧。”
　　
　　[[IMG,929c04282bf284b65667ab8cc593244e,400,628,59448]]
　　他们聊得还算冷静，看来是拜双方的OBJECT数量差距之赐。靛蓝电浆的确很强，就连速度上也让公主殿下他们望尘莫及。但是反过来说，这也表示靛蓝电浆必须随时维持高速移动才能作战，可见它的处境多么危急。
　　要维持如此极端的高速移动，肯定会对操纵OBJECT的ELITE造成很大的负担。除了像“情报同盟”军的快击手那种例外，驾驶怪物武器的ELITE原则上都是人。ELITE持续消耗体力，OBJECT的动作就会越来越迟钝。等到靛蓝电浆的动作低于一般水准，公主殿下他们的主炮便会毫不留情地射穿那个叛徒。
　　正当库温瑟他们这么想时。
　　哔。
　　他们听见一个电子音。
　　在他们确认声音从哪里传出之前，四周响起有如扭开瓦斯开关的泄气声。接着他们闻到一股刺鼻的异味。闻起来像塑胶遇热融化一样难闻。
　　“咳？喂、库温瑟，这是怎样！”
　　“糟了，是二四的步兵的尸体！你看连着高压钢瓶的步枪，有东西从枪口……从喷嘴的地方跑出来了！”
　　“怎么可能？尸体又没办法操作喷嘴！”
　　“谁知道啊！大概是有人使用远端操作打开的吧！”
　　库温瑟可以看见脚边的空气在荡漾，有如搅拌糖水时会看见的现象。看起来是某种无色透明的气体。
　　“该死，果然是化学武器吗？”
　　“专用的毒气只要一个保险套的量就可以让人死十次了！是别的气体！反正那好像比空气重，总之先往那边的山丘上逃！”
　　听到库温瑟这么一说，贺维亚以肢体语言示意，要周遭的同伴也往山丘逃。接着两人拔腿就跑。B、F两组加起来超过四〇名步兵也跟着跑了起来。距离山丘顶端棱线大约三○○公尺。
　　库温瑟用手挥动军服，想甩去沾在上面的难闻气味，同时脸上一皱。
　　（该不会……）
　　高压气瓶里面装的既不是毒气也不是可燃物。
　　靛蓝电浆的主炮是低稳定式电浆炮。
　　是一种以人工方式制造高温电浆的武器，原理是在特殊瓦斯导入来自动力炉的庞大电力。
　　（喂、不会吧！）
　　体力比较好的贺维亚已经先跑到棱线，回头看着库温瑟。他的呼吸急促，但是表情显示出他松了一口气。
　　库温瑟伸出双手，推了他一把。
　　接着自己也扑向地面，滚到山丘的后面。
　　“呜？混帐、你搞什——！”
　　“趴下！”
　　库温瑟无视贺维亚的抗议，对周遭的步兵大喊：
　　“二四的步兵是负责喷洒低稳定式电浆炮用的特殊瓦斯！然后OBJECT的炮击与瓦斯产生反应就会连锁引爆！”
　　靛蓝电浆仍在进行高速战斗，但是它的炮台轻轻动了一下。
　　在超过百门的武器当中，算是特别小的炮台。
　　感觉只是在主要的战斗之际，抽空开了一炮。
　　然而——
　　
　　
　　海岸线爆发出剧烈的闪光。
　　喷雾区域在低稳定式电浆炮的诱发之下，一口气产生爆炸。
　　
　　
　　是一○○公尺，还是二○○公尺，还是三〇○公尺。
　　库温瑟无法理解受害范围有多大，而且也无暇理解。冲击同时从眼球与耳膜窜过。他连在地上翻滚挣扎都办不到，只能任手脚末梢痉挛抽搐。冲击使他的背部不自主拱了起来，一时之间也不知道该如何是好。甚至连哪边是上哪边是下都搞不清楚。
　　但是这种程度的影响或许已经算是轻微。考虑到风向等因素，原本的喷雾区域应该还要更大。看来要产生爆炸，必须在最适当的浓度才行。
　　“咳、呼……”
　　库温瑟出不了声。口干舌燥。
　　他活动干得发紧的喉咙，勉强吸入空气。环顾四周，发现山丘棱线的积雪完全消失了，就连原本盖在雪下的地面都有些许的融解现象。至于山丘的另一边现在变成什么模样，更是难以想像。总之刚才的爆炸能量，大到足以将土砂变成别的物质。
　　“贺维亚、喂、贺维亚。你还活着吧？”
　　“王八蛋……敌人的ELITE肯定是那种在烤肉时制造出一堆黑炭被大家围殴的人。”
　　“拜托不要在这种只有乏味的口粮能吃的战场上提到食物好吗？”
　　库温瑟以不耐烦的语气说完，便抓住贺维亚的手，硬是将他拖起来。他们身边的B、F组步兵当中，没有一个能够自己爬起来。
　　“该不会……全军覆没了吧……？”
　　库温瑟茫然若失，但是贺维亚走到倒地的士兵身边，简单确认了一下他们的状况：
　　“热能没把他们烤熟。只是冲击波稍微憾动他们的脑袋。多少有点烫伤，但是这种程度大概连疤都不会留下。”
　　“贺维亚，交给你帮他们疗伤好吗？我要联络公主殿下。我们得告诉她二四的步兵战术是这样，不然他们会在她的死角设下低稳定式电浆的陷阱！”
　　“难不成刚才那招也会用在公主殿下身上？”
　　“我看对付公主殿下才是原本的目的。先让靛蓝电浆吸引对手的注意，二四的步兵再趁机喷洒特殊瓦斯。之后只要引爆一整片调整到最佳浓度的‘隐形炸弹’，就能从意想不到的方向重创OBJECT。这就是‘二四擅长的步兵联合作战法’！”
　　这时山丘后面再次产生巨大的爆炸。闪光与巨响迸射而出，冲击波沿着地面将库温瑟等人扫倒在地。再怎么说，这里与战场之间有山丘作为屏障，距离OBJECT也有一大段距离，然而这阵只能算是余波的冲击，还是令库温瑟他们的身体承受极大的压力。
　　“可、恶……太迟了吗？”
　　库温瑟摇摇晃晃站了起来，走向山丘的棱线。
　　棱线那头数百公尺的范围整个夷为平地，并且散发橘色的亮光。冷却之后地面大概会变成玻璃吧。踩进这种地方马上就会变成自焚的尸体。
　　除此之外。
　　库温瑟停下脚步，拿起望远镜一看，三架OBJECT还在几公里以外的地方战斗。友军雪白震荡的脚边，出现一个看起来很像这片山坡的橘色陨石坑。雪白震荡脚部的推进装置大概受到很严重的损伤，动作相当迟钝。这时靛蓝电浆两门一组的主炮准确地指向它。
　　贝比麦格农赶紧从雪白震荡的侧面一撞。
　　大概是静电飘浮的功能还能用，雪白震荡二○万吨重的机体毫无窒碍地滑了出去。这幅景象看起来震撼又有点滑稽，像是巨人在打撞球。
　　之后靛蓝电浆的主炮又有了动作。
　　（糟糕……？）
　　库温瑟连忙撇头离开望远镜，一阵闪光随即刺进他的视网膜。闪光轰向紧急采取回避动作的贝比麦格农，掠过机体边缘，剥开装甲，七门主炮之一有如麦芽糖一般融化。
　　“该死！那个烂好人！”
　　库温瑟双手掩面，抵挡迟来的冲击波。
　　比起刚才的爆炸，这波还算轻微。库温瑟没有被扫倒。看来在平地朝全方位扩散的爆炸，以及朝同一方向发出的炮击，在冲击波与热能上都有所差异。
　　靛蓝电浆的必杀连携攻击失败了。
　　贝比麦格农与雪白震荡也没打算放过它。
　　靛蓝电浆急忙想回到高速移动状态，却遭到两架OBJECT的主炮攻击。虽然成功避免炮击穿过中央的动力炉，球型主体的侧面还有缺了一大块。
　　（赢了……？）
　　雪白震荡的推进装置受到严重损伤是很不利，但是在他们缠斗的这段期间，另一架己方机体活动雪橇也在从海上接近。只要将两架友军当作炮台，由公主殿下来掌握战斗的主导权，或许能够在这里解决靛蓝电浆。
　　就在库温瑟这么想时。
　　无线电当中，传出管制官一句令人难以置信的报告。
　　‘活动雪橇全毁！’
　　“你……你说什么……？”
　　‘重复一次，活动雪橇全毁，沉入海中！确认驾驶员ELITE成功逃生。无法继续战斗！’
　　“怎么会？”
　　库温瑟不禁重新抓好无线电大喊。
　　“二四的OBJECT应该只有靛蓝电浆！为什么他们能击沉活动雪橇？”
　　‘情况不明。突然就炸掉了。我们这边还在透过卫星空照进行确认！’
　　库温瑟骂了一声，拿出携带型终端机。他能够浏览GPS地图，于是叫出资料观看活动雪橇通行的海域，友军的机影确实从该处消失。已经沉到海底。
　　而且画面上出现莫名其妙的东西。
　　六个巨大的影子。
　　仿佛是要取代活动雪橇，画面上显示六个同规模的影子。
　　轰掉海上友军的敌人。
　　真实身分该不会……
　　
　　
　　“这六架全都是……OBJECT……？”
　　
　　
　　库温瑟发出呻吟，又听见无线电传出管制官的声音。
　　‘倒转录影档案确认过了。是海。它们从海中浮现！由于冰层太厚，从海面发射的雷达电波会衰减，很难传进海中。而且卫星和雷达一开始只有瞄准OBJECT，完全没有聚焦海中。早知道我们就该派出潜水艇戒备海中的状况！’
　　“海中？”
　　贺维亚的表情有点像是听到一个烂笑话。
　　“海中是什么意思？这次的OBJECT是从杀人鲸还是海豚得到复制学方面的启发吗？”
　　“混帐……”
　　库温瑟站在山丘上，茫然望着远方。
　　他看见某种巨大的物体出现在白色的水平线，越靠越近。
　　“出现了！果然是OBJECT。二四那些家伙，真的除了靛蓝电浆之外还有六架OBJECT！”
　　整体的外型与靛蓝电浆极为类似。主炮由两门减为一门，后部推进装置也从五支减为两支，基本上是采取同样的设计。
　　不过OBJECT就是OBJECT。
　　没有任何人能够阻止它们前进。
　　六架OBJECT撞破海面冰层，直线朝维多利亚岛前进。装设在机体上的等腰三角形海战用浮筒，于靠近海滩后便自动分离。随着浑厚的金属声，六架OBJECT重获在陆地上行动的自由，顺利登陆，直接投身战场最前线。
　　库温瑟无法行动。
　　又怎么可能行动。
　　面对直逼而来的OBJECT，库温瑟情急之际只能往旁边一跳，顺势趴倒在地上双手抱头保护自己。超过五○公尺的巨大机体从他身边经过，看都没看他一眼。
　　“贺维亚？喂，你怎么了！振作一点！”
　　库温瑟之所以这样喊，是因为贺维亚一直趴着没有起身，手脚末梢开始发抖，令人毛骨悚然。多了六架OBJECT。强烈的精神打击令他几乎失去意识。
　　库温瑟抓着贺维亚的肩膀摇晃，自己的精神状况也紧绷到了极限。
　　搞不清楚发生什么事。
　　不知道是哪里没处理好，才招致如此严重的事态。
　　无法随心所欲呼吸，甚至有种脑袋里的思考回路正在逐一断线的错觉。
　　但是。
　　战力增为七架的二四准备了结这场战争，根本不让人有思考的余地。
　　首先对推进装置受损、动作迟钝的雪白震荡下手。
　　失去两架友军，孤立无援的贝比麦格农也接着遭到攻击。
　　个体的能力实在不足。
　　低稳定式电浆炮从各个角度发动时间差攻击，一炮一炮将公主殿下的装甲层层挖去。用不到六○秒，便使她陷入无法行动的状态。
　　（太、夸张、了……）
　　库温瑟甚至无法将话语化为声音从口中挤出。
　　己方的OBJECT转眼间遭到蚕食，根本连想办法援助的时间都没有。
　　刚才的破坏行为，和之前他对OBJECT的那种野蛮、压倒性的暴力的印象不同。完全是分工合作。事过之后，甚至有种巨大的结婚蛋糕经过精准的切割，化为小小的一人份端上桌来到自己面前的空虚感觉。
　　（这就是……二四的作战方式……也快得、太过分了。行动最佳化到了极限，完全感觉不出有人类的情感在内……）
　　将两架OBJECT化为雪原上的废铁之后，第二四机动修护大队七架一队的OBJECT将敌人留在战场上，扬长而去。
　　“怎么……了……？”
　　库温瑟茫然若失地喃喃自语。
　　“它们为什么没有给公主殿下最后一击？”
　　没错，二四的七架OBJECT将贝比麦格农的外壳彻底削除，却留下中央的动力炉以及驾驶舱没有攻击。只要它们有那个意思，随时都能炸掉核心部分，但却刻意放了公主殿下一马。
　　完全没有合理的解释。
　　然而库温瑟从意外的地方得到解答。
　　从手上的无线电。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　声音透过机器传出，带着无线电特有的杂讯。
　　但是仍然足以传达粗犷的男性声音蕴藏的愉悦。
　　‘各位敬爱的“正统王国”友军弟兄。我是“正统王国军第24机动修护大队”的ELITE，普莱斯威尔·西堤·史利克。’
　　在修护基地区的士官室里，芙萝蕾缇雅颦蹙着脸。
　　‘各位似乎对我们有些许误会，也为了消弭这样的意见，我在此宣言。我们不是“正统王国”的敌人。我们的行动，是为了让“正统王国”在这场世界规模的大战得到真正的胜利。’
　　走廊上的CS电视台少女记者一面吃着自己带来的千层面罐头，一面看向巡逻的士兵配戴在身上的无线电。
　　‘不需要我说各位也知道，战争的原动力在于“经济”。然而“正统王国”的经济目前处于停滞的状态。理由何在？在于“正统王国”的资讯流通速度不足。’
　　在OBJECT修护厂里，正在准备“紧急修理”的修护兵婆婆停下手上的工作。
　　‘“正统王国”有官方公认的语言，我们却同时使用各式各样的语言。这种习惯平白拖累我们的资讯流通速度。这些损失或许微小，但是日积月累下来，将在瞬息万变的世界经济当中蒙受致命的损失。我们“正统王国”若要继续这场战争，取得最后的胜利，就必须解决这个问题。’
　　己方的贝比麦格农、雪白震荡、活动雪橇都遭到破坏，敌人二四则是确定拥有七架OBJECT。
　　像是在强调自己的优势，普莱斯威尔以强而有力的声音说道：
　　‘换句话说，就是要“根除”其他语言。’
　　仿佛断定已经没有人会反驳他。
　　仿佛在高声宣告自己的胜利，言下之意像是相信旗下多达七架的OBJECT，足以突破目前坚守大西洋、“正统王国”军第二波战力的五架OBJECT。
　　‘使用正确的语言从事正确的经济活动。如此一来能够提升资讯流通的速度，因应瞬息万变的世界经济情势。反过来说……这也表示不会说正确语言的人，没有资格参与经济活动。’
　　完全是统治阶级的发言。
　　不管发生什么事都只会确保自己的地位，不在乎为了达目的会对周遭的人造成多大的麻烦。只有这么想的人才会说出这种话。
　　‘因此我要行动。我要进行“重整”，让有资格成为“正统王国”人民的人得到应得的地位，让没有资格的人待在该待的地方。’
　　然而没有人能够阻挡他。
　　压倒性的兵力，七架OBJECT这个确切数字，让人面对任何暴虐无道的作为都不得不肯定。
　　‘“重整”将透过“正式语言”的使用能力进行，判断个人是否具有成为“正统王国”人民最低限度的资格。’
　　敌人接近。芙萝蕾缇雅听见管制官如此报告。
　　“全体撤退！敌人要攻击的是OBJECT的维修能力。敌人根本没把我们这些血肉之躯放在眼里！尽速离开建筑物、离开基地区！”
　　‘能够使用正确语言的人，我们就会接纳为人民。虽然没有语言能力但努力想学的人，我们会赋予“奴隶”的身分，成为有资格生存的“劳动力”。不过……既没有语言能力、又无心学习的人，没有必要浪费“正统王国”的资源加以保护。我们不打算容许这种寄生虫存在。’
　　多门低稳定式电浆炮攻击了修护基地区。
　　对方给了足够的准备时间才开炮。
　　没有杀意。
　　因为大家同是“正统王国”军。
　　（留时间让我们逃命，是为了主张自己的正当性吗！）
　　芙萝蕾缇雅咬牙切齿，望着化为火海的基地区。
　　‘我们已经“传送”必要的报告到“正统王国”的最高机关“君主议会”。统治人民的国王应尽速遵照报告的内容，由各地方的学校实施全民语言能力测验。如此一来，我们也不需要横越“大西洋”前往位于欧洲的“本国”直接进行谈判。’
　　七架巨大的机体从失去战斗能力、化为废墟的基地区旁边经过。载着二四步兵部队的卡车以及最低限度的维修车辆也已经会合，紧跟在后。看起来简直像是一场凯旋游行。
　　他们笑容满面。
　　有些人还拿步枪指着无力反抗的芙萝蕾缇雅等人，假装扣下扳机。
　　现在的那群人，已经不是“正统王国”军资料库记载的第二四机动修护大队。
　　无论是战力的规模，或是士兵的操守都不同。
　　基本上，一个大队拥有七架OBJECT就已经不是正常情况。
　　‘不过如果“君主议会”拒绝我们，我们也有自己的想法。’
　　敌人通过之后，仍然没有切断通讯。
　　‘为了让各位理解我们有多么认真，力量又多么强大，接下来我们将会进行一点小小的“军事演习”。’
　　军事演习。
　　听起来极为不祥的话语。
　　拥有多达七架OBJECT的这群叛徒，明确指出他们的矛头对准何方。
　　‘位于“阿拉斯加地方维多利亚岛东岸”的“移民居住都市”。住在那里的都是些累赘，脱离其他势力来到我们旗下，却又不愿配合我们的文化。首先我们将利用他们举行“演习”，让各位理解我们的愿景。“君主议会”应该根据这次行动的结果，决定对我们的回答。如果回答无法让我们满意，我们将在欧洲举行同样的“演习”。’
　　于是普莱斯威尔·西堤·史利克说出他们的目标。
　　这不是战争。
　　对方根本没有能够抵抗的兵力。
　　他也非常明白这一点。
　　‘接下来我们要进行七架OBJECT的联合演习，以证实OBJECT的复数行动能力。另外我们的战力不只七架。“制造工厂”即将完成第二批。’
　　压倒性的战力。
　　他所表明的兵力，已经超过个人应当拥有的合理范围。
　　‘同时，我们也确立了高效的ELITE系统化量产方式。正确的语言能够提供正确的知识。这样的结果明白体现我们的思想。’
　　超乎寻常的示威活动。
　　最后普莱斯威尔·西堤·史利克以此作为总结。
　　‘保留能够使用正确语言的人为民众，接纳没有语言能力但有心学习的人为“奴隶”，没有语言能力也无心学习的人赐死。这正是活络“正统王国”经济、成为战争胜利者的唯一途径。’
　　通讯结束。
　　现实当中即将发生大虐杀。
　　那些人原本就是从其他文化圈来到此地，大多数不具备使用“正统王国”正式语言的能力。这原本就是理所当然，也不该造成任何问题。但是语言保护运动人士普莱斯威尔无法接受。或许就连音调稍有不对，那个“热爱正确语言”的男人都会毫不留情地将OBJECT的炮台指过去。
　　再加上他也是个血统主义者。他不可能承认来自他国的移民，他所谓的愿景只不过是片面要人民接受“部下或奴隶或死”的安排。
　　（来自“本国”的救援……）
　　芙萝蕾缇雅稍微想了一下，还是摇摇头。应该不会有后续的OBJECT过来。既然阿拉斯加地方的OBJECT全都无法行动，“本国”的大人物绝对会以自身的安全为最优先。以目前的状况来看，就连大西洋的防卫线都有不再确实的危险。无论“本国”拥有多少OBJECT，都会全部派去防卫大西洋。绝对不可能派到阿拉斯加这种地方。
　　（话虽如此，也不能坐视二四的暴行不顾。）
　　尽管状况非常窘迫，芙萝蕾缇雅还是抓起无线电，调整频率，联络分散四方的部下。
　　“库温瑟、贺维亚！OBJECT的受损状况如何？”
　　‘雪白震荡的ELITE似乎已经逃生了。公主殿下还在里面。装甲虽然破烂不堪，但是姑且还能动的样子。’
　　“收到，如果管制机器还能使用，我这边也会确认资料。修护兵！去瓦砾底下找出还能用的器材全部挖出来！”
　　听见芙萝蕾缇雅的指示，修护兵一阵慌乱。
　　‘咦……？请等一下，咦？’
　　“能载多少全部搬上车，直接到最前线进行‘紧急修理’！无论战力差距有多大，能够阻止二四的OBJECT的也只有同为OBJECT的贝比麦格农！我们得在那群疯子攻击都市以前，尽可能将贝比麦格农修理到能够运用的状态才行！”
　　‘不是，我明白长官的意思！请稍等一下……喂，到底怎么了？主任婆婆人在哪里？’
　　后半句似乎不是对芙萝蕾缇雅，而是对其他人说的。
　　她眉头一皱：
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　‘抱歉，我们找不到主任！’
　　芙萝蕾缇雅一脸苦涩，望向周遭的一片火海。
　　“她没逃出来吗……”
　　‘不、不是！刚才她还在的！我们还一起听西堤·史利克的通讯……就是刚才的宣战布告！可是才一下子没看到她就不见了……！’
　　（……等一下。）
　　芙萝蕾缇雅听着修护兵的报告，眼睛稍微眯了起来。
　　“婆婆原本不是‘正统王国’人对吧？我记得曾经听说她是来自‘资本企业’的日本列岛的移民。”
　　‘是、是的。那又怎么样？’
　　“她的女儿女婿呢？”
　　修护兵无法回答芙萝蕾缇雅的问题。
　　她又问了一次：
　　“我记得婆婆不是一个人来的。还带了女儿女婿和外孙女。她们住在哪里？‘正统王国’这么大，她们到底住在哪里？”
　　修护兵还是无法回答。
　　但是他似乎也意会到芙萝蕾缇雅在担心什么。
　　‘该不会……’
　　“移民居住都市。真是令人讨厌的关连性。”
　　芙萝蕾缇雅重重叹了一口气，举起一只手在头上乱抓：
　　
　　
　　“那个婆婆以为自己有什么办法对付多达七架的OBJECT？”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　听见芙萝蕾缇雅在通讯中告诉他的事，库温瑟脸色变得苍白。
　　“所以婆婆跑去救助身在移民居住都市的女儿女婿了？”
　　‘是啊。真是的，好险没有“黑军服”跟我们一起行动。他们要是见到这种状况，肯定会当场射杀、毫不留情。’
　　芙萝蕾缇雅的声音听起来似乎相当错愕。她原本以为部队里的笨蛋只有两个。
　　‘我等一下会派修护部队的车去你们那边。你们先留在现场照顾伤患，并且做好接收器材物资的准备。意思就是要你们确认有没有敌兵留在那里，有障碍物阻碍通行的话就用炸弹炸掉。听到了没有？’
　　“你觉得来得及吗？”
　　‘很困难，但是二四不只OBJECT，还有步兵一起行动，算是不幸中的大幸。OBJECT要配合军用卡车和装甲车的速度。如果趁现在这段时间，只要修好公主殿下的推进装置，或许还追得上。所以要尽可能缩短时间上的浪费。你们好好准备，可别偷懒。’
　　通讯切断了。
　　话虽如此，库温瑟他们几乎没事可做。伤患已经治疗完毕，空旷的雪原上也不见任何可能成为障碍物的东西。实际上，他们接到的命令等于待在原地别动。
　　“喂、库温瑟！刚才的通讯我也听到了。你对爆乳刚才说的那些话有什么感想？”
　　“怎么想都行不通！现在能动的人只剩下我们，无论是要去拯救婆婆还是要保护移民居住都市，都得赶紧行动才行！”
　　“等一下。不好意思，我本来是想把接下来的话题带到‘既然芙萝蕾缇雅命令我们在这里待命，很遗憾，看来这次只好放弃了’的方向耶？啊、你干嘛、喂、住手、怎么了！”
　　“贺维亚，你听我说。”
　　看着这个在紧要关头变得懦弱的笨蛋，库温瑟抓住他的衣领说道：
　　“在我们像这样裹足不前的时间，二四仍然继续逼近移民居住都市。所谓和步兵部队一起行动，也不是绝对的规则。如果他们念头一转上让OBJECT全速前进，一眨眼就到得了那边……你以为我们还有时间思考吗？现在就必须立刻行动。会开车的人只有你了。”
　　“你白痴啊？干嘛受到气氛影响！听好了，你如果搞不懂我再亲口告诉你一次。七架耶。敌人的OBJECT有七架之多！靠我们两个人哪有办法对付它们？连一架都对付不了了！”
　　贺维亚挥开库温瑟抓住他胸口的手，左右摇头。刚才一直压抑着没发抖，现在全展露出来，表情也和害怕的小孩一样。
　　“我们参加战争的目的是什么！我是为了镀金之后回去继承‘贵族’家业，你是为了轻松当上OBJECT设计师不是吗？我可不是为了死在这种地方握起枪杆的！我们根本没必要做这些！我们之前已经够努力了！为什么只有我们每次都得闯进那种地狱！”
　　对于OBJECT抱着压倒性的恐惧心。
　　大前提绝对无法颠覆，状况就是这么不合理。
　　贺维亚的一言一行，以这个时代的人来说极为自然。不如说如果有人得去面对那种怪物武器，却没有任何感觉才叫奇怪。
　　库温瑟也了解。
　　但是。
　　“冷静一点，贺维亚。”
　　“哪有可能！你有没有搞清楚自己现在在说什么？”
　　“贺维亚才该搞清楚，你觉得OBJECT真的有七架之多吗？”
　　听到库温瑟一吼，贺维亚总算不再说话。与其说他没有那么激动，不如说他是因为不明就里而陷入混乱。
　　“运用贝比麦格农需要多少人？一个大队，八○○个人。一架就需要八○○人。要运用七架之多的OBJECT，到底需要多少人员、设备、费用啊？驾驶员也一样，培育一个ELITE需要花费多大的工夫？他们怎么可能有办法持续耗费那么高的成本！”
　　“不然那是什么？”
　　“大洋洲军事国！”
　　库温瑟口中突然冒出一个无关的词汇。
　　然而并非如此。他接着说道：
　　“他们曾经用瓦斯槽当成‘不存在的OBJECT’！以外观唬弄敌人造成敌军混乱的作战，其实并不少见！”
　　“你骗我的吧……事实摆在眼前，那些机体射穿了公主殿下的装甲耶。”
　　“我没有说这次的也是瓦斯槽。”
　　库温瑟摇摇头说道：
　　“可是我不觉得那会是必须消耗庞大成本维持的最先进OBJECT。大概是廉价版。比○·五世代还要弱。更别说什么工匠技术，装甲一定又薄又脆弱，主炮以外的炮台会不会动都是问题。他们准备了这种‘花不了多少费用’的伪装机，目的就是要混淆公主殿下！”
　　“你又知道了！你说的话我也觉得有点道理。一下子跑出七架○BJECT，一般来说哪有可能。可是你也没有确切的证据！只不过是臆测罢了！万一那些都是最先进的OBJECT，我们能够存活的机率根本是〇%？要凭预测、推测赌上性命，这个风险也太大了！”
　　“那么我就证明给你看。”
　　“喂，等一下，你要去哪里！喂！”
　　库温瑟选择没有低稳定式电浆炮加热的地方前进，而且朝着海岸线走去。来自海上的六架OBJECT将海战用的浮筒丢在那里。身为未来的设计师，他对那种能够轻易装卸重复运用的装置也稍有兴趣，但是现在不是讨论这些的时候。
　　“……原则上是等腰三角形。底边三○公尺、腰长五○公尺。高度大约三公尺吧。装甲厚度大概……使用的材质……”
　　“库温瑟，你在调查什么？”
　　“装甲内装的应该是比重比空气还轻的瓦斯。以液化状态储存ABI22之类的瓦斯，必要时再将其汽化得到所需要的浮力。可是这样就奇怪了。”
　　“？”
　　“体积的问题。这个大小的浮筒，即使填充ABI22也没办法让二○万吨重的东西浮起来。再怎么样顶多只能支撑五万吨。知道我想说什么了吗？”
　　“这么说来……”
　　“只载得动五万吨的浮筒，怎么可能支撑二○万吨重的OBJECT？真正的OBJECT如果只装了这种没力的浮筒丢进海里，肯定再也浮不起来！他们的编队只是虚张声势！兵力根本不到七架这么多！”
　　库温瑟用手背轻敲浮筒说道：
　　“装甲的厚度不到四分之一！既然连这种地方都要省，更不可能由工匠之手进行高效防火反应剂处理！洋葱装甲的弹性也难以发挥！动力炉的输出有多少也值得怀疑！会和步兵部队一起行动，我看根本是要掩饰速度快不起来的事实吧？如果真的是这样，主炮之外的武器能不能正常发射都是问题！就算不动用OBJECT，说不定只用我们的武器都有机会在它们身上轰个洞！”
　　贺维亚沉默了半晌。
　　他大概是在脑中斟酌库温瑟所说的话吧。其中可能还包含一些丑陋的想法，像是该怎么做自己才能活下去、该选择什么对自己最有利等等。
　　贺维亚终于缓缓开口：
　　“……如果我们一次轰掉多达七架的OBJECT，将是相当大的功绩吧？”
　　“是啊。”
　　“为了早日继承‘贵族’家业，不用再闷在这种地方，大概得搞得那么轰轰烈烈才行吧。”
　　“如果之后还是得转战各个有OBJECT的战场，不如在这里一次做个了结，最后存活下来的可能性也比较高吧。”
　　库温瑟耸肩说道：
　　“而且西堤·史利克这个火种，如果置之不理很有可能会越过大西洋延烧到欧洲。虽然应该不致于让‘本国’垮台，但是脱离了干净的战争的范畴，这场纷争或许会引发小规模的经济危机。到时身受其害的不只‘平民’……你们家顶得住吗？你敢说你们家不会在你继承之前没落吗？”
　　“该死。”
　　贺维亚忿忿地说道：
　　“好啊。我就陪你去！但这是最后一次了！我这次就要建立足够的战功成为温切尔家的当家！就此结束一切！我已经受够战争了！我再也不想参加这种要用自己的性命下注的赌局！”
　　“我想要一部车。他们的移动路线应该可以用GPS地图掌握。”
　　“呐、库温瑟，那些伪装机把浮筒丢在这里，它们要怎么横越大西洋？”
　　“不是说过这一带有西堤·史利克的部队和兵工厂吗？大概是有另外一支负责加装浮筒的部队在维多利亚岛东海岸待命吧。”
　　库温瑟用手背轻敲留在海岸的浮筒侧面说道：
　　“我不打算让他们有使用那个东西的机会，也不打算让他们攻击移民居住都市。所以贺维亚，快帮我备车。我们得尽快追上靛蓝电浆才行。”
　　“混帐，司机在哪里啊？没钥匙是要怎么开车？该不会是刚才低稳定式电浆炮的爆炸把司机连同钥匙一起融化了吧？”
　　“没办法像电影里面一样，拿两条电线发动吗？”
　　“想那样搞也不是不行，只是一旦失败就完了。有钥匙的话还是乖乖使用钥匙比较好。”
　　如此说道的库温瑟与贺维亚准备回到山丘上的伤兵休息处。
　　就在这个时候。
　　砰！
　　一个枪声响起。
　　刚才库温瑟他们的所在之处，海战浮筒的装甲冒出火花。
　　（……还有二四的步兵留在这里吗？）
　　“库温瑟快趴下！”
　　然而在他们找到掩蔽物之前，第二发子弹已经准确命中他们脚边。这是很明显的警告。而且不是来自同一方向。光是趴下根本无法度过目前的状况。
　　库温瑟摆出半站半蹲的尴尬姿势，仍然不死心地环顾四周。虽然不知道有没有钥匙，但是距离他们稍远之处停着一辆四轮传动的越野车。
　　然而。
　　呼哗！
　　火焰与冲击波四散。越野车爆炸了。
　　尽管有一段距离，库温瑟依然忍不住用双手护住脸。他现在才察觉那是携带型反战车飞弹的杰作。
　　“布阵”已经结束。
　　要在这种状况扭转劣势，实在不太可能。
　　库温瑟与贺维亚慢慢举起双手。周围的地形乍看之下一片平坦，事实上却像海面一样具有波浪状的起伏。一群士兵从高处后方现身，一组五个人。
　　“（中距离狙击用的步枪配上携带型反战车飞弹。我们完蛋了库温瑟。只要稍微有一点可疑的动作马上就会升天。我看连打个喷嚏也得取得同意避免误会。）”
　　“（那身军服也太夸张了吧？不过重点是那些枪械的款式。）”
　　“（我知道。奇怪，为什么‘资本企业’军会在这种场面出现？）”
　　“好了，你们的悄悄话到此为止。”
　　“资本企业”的袭击者打断他们，声音莫名地开朗。
　　说话的人是名金发褐肤的女子，看起来大概比库温瑟大几岁。服装……很奇怪。质料和军服相同，但是设计比较接近所谓的女仆服。连猫耳都有。给人的感觉只有恶搞，不过这或许和有些驾驶员会在战机的机头画脸是一样的道理吧。
　　五名敌兵都是年龄相仿的女子。他们完全不理会库温瑟与贺维亚，自顾自地聊了起来。
　　“这点东西真的能当伴手礼吗？”
　　“应该可以吧。不行就麻烦了。”
　　“而且我们的口粮差不多快见底了，他们再不肯过来我们就完了。”
　　“是啊。总之要有人来救援才行，不然就没戏唱了。”
　　库温瑟有种非常不祥的预感，于是便举着双手开口：
　　“喂。现在是怎么回事？你们是谁？想干嘛？”
　　“我们是战场清洁服务队。”
　　金发褐肤的女子带着笑容回答：
　　“是一种PMC。知道PMC是什么吗？就是佣兵公司。至于为什么要穿成这样，当然是因为有这种需求啰。这也算是服务业的悲哀吧。先跟你们说声抱歉，名片发完了……不过虽然说是PMC，规模也没大到能够负责OBJECT维修，算是辅助大公司的派遣人力吧。”
　　“原来是‘资本企业’的守财奴……”
　　贺维亚不屑地开口，但是褐肤女子一点也不介意：
　　“真是的。都怪你们‘正统王国’支配了阿拉斯加地方，真的把我们害惨了。我们原本想等‘正统王国’和‘情报同盟’在战斗中彼此消耗，然后再趁乱请我们的OBJECT出击。结果你们三两下就打垮‘情报同盟’，掌握阿拉斯加的霸权。”
　　“……就是我们家公主殿下和快击手的呵呵呵交战的时候……？”
　　“嗯？原来‘正统王国’用的名称那么无趣？……不管了，反正之后‘资本企业’只能说是兵荒马乱。实行大规模的撤退作战，却因为一下联络出错一下又有什么状况，一片混乱害我们没能搭上运输机，就这样被遗忘在这里。你们懂吗？被遗忘在这里！到处都是敌人、气温在冰点下是家常便饭、连生活起居都有生命危险。开什么玩笑。既然这样我们一定要凭自己的力量回到‘本国’给大家看。不过……装甲车的燃料感觉好像很难撑到国境，让我们有点伤脑筋。美西也太远了吧——”
　　库温瑟忍不住啧了一声。
　　他听说过有士兵因为撤退失败留在阿拉斯加地方。看来她们也是其中一批。
　　贺维亚谨慎地遣词用字对她们说道：
　　“……想要温暖的热汤和毛毯可以投降啊。短时间内可能会成为俘虏，但是只要跟政府做点交易，应该会送你们回‘资本企业’吧。”
　　“真的那么做，我们公司的信用就没了。我们可是依存款多寡决定人权顺序的‘资本企业’耶？广告·宣传都不能小看。”
　　“那么你们打算怎么做？”
　　“那个。’
　　褐肤女子边说边指向在远方待机的贝比麦格农。就算不知道详细状况如何，光是从远方观察也看得出它现在半毁、处于无法动弹的状态。
　　“你们可以假装是修护兵，骗ELITE紧急逃生吗？编个藉口，说什么动力炉受到严重损伤可能引发临界爆炸之类的。然后我们就可以抓住ELITE。”
　　“……喂。”
　　“我知道阿拉斯加地方现在是什么状况。那是‘正统王国’在这里的最后一架OBJECT。七架叛徒马上就会从大西洋离开。你觉得到时候情况会变成怎么样？阿拉斯加地方这里会变成空城。‘资本企业’军就会再次来到这里争夺霸权。站在我们的立场，当然是越早越好。那怕是早个一天、一个小时都好……毕竟我们的口粮快吃完了，也不是随时猎得到野鹿或驯鹿。”
　　糟糕——库温瑟心想。
　　她们是“资本企业”的人。不会理会“正统王国”有什么苦衷。
　　“……我确认一下，你说你知道现在是什么状况吧？”
　　“是啊。那个宣战布告那么光明正大，通讯还没有加密。不过跟我们没有关系。移民当中或许有来自‘资本企业’的人，不过他们是自愿改变国籍，不需要理会他们……再说，就算理会他们也赚不到钱。”
　　最后那句才是真心话吧。
　　她们的逻辑很有佣兵本色，只考虑到资金及利益，库温瑟闻言差点没抓狂。但是他还是勉强忍耐下来，只是说道：
　　“你们是佣兵对吧？”
　　“PMC。佣兵公司。有任何吩咐请填写官方网页的专用表格。我们的收费方式有点复杂，不过请放心，有程式会帮客户自动计算。”
　　“没时间了。我现在就要雇用你们。如此一来你们就是我们的同伴了。可以吧？”
　　褐肤女子像是在开他玩笑，库温瑟却一脸认真地回答。
　　“库温瑟！”
　　“贵族”贺维亚大吼想要打断他，但是库温瑟没有理会，只是正面盯着褐肤女子的眼睛。
　　然而女子却开口嘲笑他：
　　“哈哈哈！你在开什么玩笑啊！我看你是不知道行情吧？小弟！凭你的零用钱怎么可能雇得起我们！”
　　女子边笑边抓住库温瑟的领口。
　　接着顺势将他一把拉到眼前，笑中带怒地说道：
　　“我们的第一考量是财力和经济，最讨厌有人瞧不起钱了。费用是客户对于我们的劳务最真心诚意的酬谢。如果你以为我们会因为事态紧急，或是为了慈善、正义胡乱降价，就是在侮辱我们。因为这等于是你认为我们的生命的价值会因为你的方便而变动。”
　　“我可没这么说。”
　　库温瑟一边回答，一边将手伸进军服裤子的口袋里。褐肤女子因为将他拉得太近反而没看见他的动作，但是周围的其他佣兵纷纷做出反应，一同举起枪口对准了他。不过库温瑟毫不介意，掏出口袋里的东西砸在褐肤女子脸上。那是个橡胶制的小盒子。
　　他立刻挨打。
　　褐肤女子俯视倒在雪地上的库温瑟，恶狠狠地说道：
　　“……看来你还搞不清楚自己的立场。”
　　“你才是吧。”
　　库温瑟指着褐肤女子没有接下而掉落地上，盒扣因此松开的橡胶小盒笑着回答。
　　“我可是你们重要的客人喔？”
　　“等一下。这是什么？”
　　“你们这些‘资本企业’应该比我清楚吧？还是说你们一天到晚只管追逐现金和电子货币，对于宝石没有那么熟悉？”
　　见到褐肤女子盯着散落在雪地上的透明颗粒，库温瑟一脸不耐地说道：
　　“是钻石。来自堪察加半岛的军用采矿场。‘信心组织’为了赚取资金暗中开采的东西。”
　　“恰姆。”
　　褐肤女子呼叫一个名字，其中一名佣兵便拿出特殊的放大镜，捡起透明颗粒，放在手套上滚动，在镜片底下进行确认之后说道：
　　“看来是真的。没有杂质。盒子里满满都是十五克拉级的钻石。等级也不差。没有证书虽然得扣很多分，但是伪造一下应该能用行情价的八成卖掉。”
　　“这是订金。当然你们也可以选择在这里杀掉我们全部抢走，但是我在修护基地附近的石头下还藏了两个同样的橡胶盒。如果你们愿意帮我们，无论作战成败我都会把剩下的付给你们……佣兵的行情是多少？要赚这么多得花几年？应该说工作到死就赚得到？”
　　“……”
　　褐肤女子正在发抖。
　　那是一种明显带着喜悦，近似快感的颤抖。的确，协助敌国会失去身为佣兵的信用。但是如果接了一次工作能够赚到工作一辈子也赚不到的金额的两倍、甚至三倍，就算工作量急遽减少也不成问题。在人权顺序会依存款多寡变动的“资本企业”里“快乐过活”，是多么有价值的事。
　　“你刚才说费用是客户对你们的劳务最真挚的付出，我也这么认为。所以我才下定决心支付这么多。怎么样？你们有没有意思接受我的委托？”
　　听到库温瑟说出决定性的话语，褐肤女子立刻当场跪下，双手合握、双眼发亮地回答：
　　“这种事情请您早说嘛，主人！”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　“资本企业”军的小型PMC战场清洁服务队，驾驶的车辆是十轮装甲车。内部相当宽敞，但是车身过大，感觉行动不太敏捷。这种车型大概是以兵员运送能力为优先，牺牲以车载武器实行镇压的能力吧。
　　库温瑟走进车内，眉头稍微一皱：
　　“……有女生房间的味道。”
　　“来来来，里面请！地方不大，真是不好意思，不过我们会一起全心招待贵客的！恰姆！还有茶叶吗？”
　　“只剩下泡过之后又回冲两次的。喝的只剩下融雪的水，茶点也只有吃剩的口粮。”
　　“没用的家伙。对了，一直没有自我介绍，我叫做薇蒂妮。阿普顿！从斥候侦查、炮击支援，到肩膀按摩、掏耳服务，只要您吩咐我都会照办！”
　　
　　[[IMG,f514efedca065a3f707ede39432b99a0,400,634,85276]]
　　“这、这样啊。总之你们先往移民居住都市移动我就很高兴了。”
　　招架不住笑容满面的薇蒂妮，库温瑟回答得有点畏缩。薇蒂妮遵从指示告知驾驶员，装甲车于是向前行驶。这时贺维亚带着不怀好意的笑容从旁插嘴：
　　“喂、库温瑟，既然她都说可以了，能爽的话当然要尽量爽啊。对了，我想要躺膝盖掏耳！”
　　然而薇蒂妮却以面无表情的模样说道：
　　“臭小子少废话。乖乖给我窝到角落。”
　　“……这是什么差别待遇？”
　　“就是付钱的贵客和一分钱也没出的混蛋之间的差别啰☆肯让你上车你就该感恩了。”
　　“算了！我不会对你有任何期待了！不过你给我记住，我可是那种你越是冷眼看待就会越兴奋的男人！”
　　闹别扭的贺维亚突然好像察觉什么：
　　“可是就算要跟PMC签约也可以省下钻石，使用‘HANDAXE’不就好了？不是说每公克的价格比白金还高吗？”
　　“那是在说制造时必须用到的触媒。做成炸药之后就没那么值钱了。”
　　库温瑟随口应了一下，开始思考别的事情。
　　第二四机动修护大队。七架OBJECT。
　　“您怎么了？”
　　“……只是事到如今，我才觉得战况非比寻常。既然用钻石钓你们上钩，我也没资格说什么，只是这应该会是一场消耗大量物资的激战。”
　　库温瑟叹口气，接着说道：
　　“七架当中有六架是比○·五世代还不如的伪装机，这个部分还算可想而知。不过就算是伪装机，它们一样有主炮。再加上真正的对手靛蓝电浆可是如假包换的第二世代。没什么好说的，那是真正的怪物兵器。”
　　“说到这个。”
　　贺维亚一面以胆怯的眼神看着薇蒂妮等人，一面对库温瑟说道：
　　“就算机体是廉价版的伪装机，操纵那些机体的ELITE又要怎么说？还是说驾驶员也不是ELITE，而是随便抓个士兵充数？”
　　“嗯嗯——？说到这个，操纵的大概是AI，不是ELITE。”
　　“你说什么？”
　　库温瑟眉头一皱，薇蒂妮对她的女性佣兵同僚说：
　　“蕾米修，为客人说明一下。用荧幕解释得简单易懂一点。”
　　“是的。”
　　绑着双马尾的女性佣兵坐到库温瑟身边，拿出携带型终端机给他看：
　　“这是六架机体从海岸线登陆时的行动。就是那些红色的箭头。看得出动作的特征吗？”
　　“也太直线了……当然也有可能只是因为整队行动的关系。”
　　“这是领队的莉莉玛丽亚……你们好像称为靛蓝电浆？请看这个绿色的圆圈。一旦进入以领队为圆心，半径五公里之内的范围，那六架伪装机……”
　　“动作……变了？”
　　“换成动物式的流线型动作对吧？大概是平常交由战略AI控制，而领队可以随时手动操作进行修正吧……如果不是遭到奇袭，海上那架OBJECT也不会那么轻易被解决。”
　　“能够切换自动与手动。‘情报同盟’军和二四都来这招，现在是到处都在流行开发战略AI是吧？”
　　库温瑟看向贺维亚。
　　“如果伪装机真的使用战略AI，能不能像对付‘情报同盟’军的快击手当时一样，应用安琪莉娜清单阻止它们行动？”
　　“没有那个余裕。从各方面来说都是。”
　　贺维亚提出否定的意见：
　　“快击手当时是因为敌军ELITE的注意力一直放在公主殿下身上，所以我们才有办法自由活动。可是现在没那么轻松。如果我们到处乱窜只会引来对方主炮相向。而且也没那么刚好会有足以影响战略AI学习功能的‘OBJECT残骸’掉在地上给我们使用。”
　　“活动雪橇沉没海底也就算了……雪白震荡呢？”
　　“数量差距也和之前的情况不一样啊。”
　　贺维亚不耐烦地叹了口气：
　　“水黾的主炮有八门。其中真正用到的有三门。快击手一对残骸三，残骸较多。相对的……这次只有残骸一对伪装机六加靛蓝电浆一。即使完全活用雪白震荡的残骸，它们的AI也不会认为是威胁吧。反而会包围残骸痛殴一顿，确认它不会动就结束了。”
　　“好了好了。”
　　蕾米修完全不管库温瑟与贺维亚交谈的脉络，在一旁打圆场，阻断两人的负面思考。
　　然后将话题修正到自己原本想说的方向：
　　“重要的是，能够在AI与手动修正之间切换的有效范围是半径五公里。大概是使用红外线或电波进行远端操纵的区域吧。可是既然如此……”
　　“我懂了。只要进入那个范团里面，或许有机会反过来利用远端操纵……？”
　　“这位客人。弊PMC的设备一应俱全，武器、弹药、军粮、通讯器、电子干扰装置都有。”
　　薇蒂妮踢倒巨大的合成树脂箱，大量的军火从里面滚了出来。
　　她扬起嘴角微笑说道：
　　“需要任何东西请尽管吩咐。”
　　“就算对手大部分是伪装机，好歹也是包括第二世代在内的OBJECT七架编队喔。而且普莱斯威尔·西堤·史利克的脑袋已经坏得差不多了。即使举‘白旗’或是举双手投降也不会停止攻击。一旦出击就没办法中途撤退啰。”
　　“只要能赚钱我们什么事都做。而且您已经付出足够的金额了。”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　隶属于第三七机动修护大队的OBJECT修护主任，文美·樱花停好越野车，冲出车外。
　　文美就是修护兵婆婆。
　　她原本是“资本企业”的人。
　　以经济与资金为所有价值的基准点，这样的想法也深植在她的心中。对于人权顺序会因存款多寡而变动这件事，也不觉得有什么奇怪。原本学会的OBJECT维修技术，当时的她也不觉得有什么值得自豪，而是对这样的技术能够带来丰富的利益感到骄傲。
　　当她知道女儿女婿从事的活动时，最直接的感想是他们在做蠢事。对于粮食短缺地区进行农业支援，说起来的确是很赚人热泪，但是很难想像能够赚到更多东西。为了无法期待获得具体利益的行动，持续消耗具体的资金。这种事情在“资本企业”连尚未接受学校教育的幼儿都会说是“浪费”，知道要鄙弃这种行为。
　　女儿女婿因为活动遭“资本企业”放逐时，她所做的第一件事是用力揍了自己的女儿一拳，然后牵起两人的手。她还是无法舍弃她们。她内心思考，那份与经济与资金完全无关的不舍，或许正是女儿女婿想透过农业支援得到的收获的一部分。
　　在“资本企业”待不下去，只能逃亡到其他地区。在逃亡的过程中，她彻底见识到所谓全球势力，是有如巨人的强权。
　　并不只是“资本企业”存在巨大的阴暗面。
　　他们当成流亡终点的“正统王国”，阴影的大小同样别无二致。
　　在终点迎接他们的，绝非快乐的日子。
　　无论是前进还是后退，各有各的苦难。
　　但是。
　　越是遭到巨人践踏。
　　她的意念只会越坚强。
　　
　　
　　无论如何，都要保护家人逃离这个巨大的阴影。
　　为达目的，无论要利用军方还是OBJECT都在所不惜。
　　
　　
　　“式部！家和！你们在不在！”
　　婆婆来到一栋住家大楼前面，一边大声呼喊家人的名字，一边走向大厅。这里的街景很有特色，这栋大楼也具有与众不同的特征。基本上是轻薄的组合屋，在高层建筑的结构方面却一点都不马虎。电梯、自动锁等设备都相当完善。墙壁和地板使用原本用在窗户的双层构造达到隔热的效果。这里的人并非因为资源不足采用组合屋，而是主动选择以组合屋建构都市。招牌、交通标志混用平假名、片假名、汉字等文字，以“正统王国”来说算是相当不寻常。没错，不寻常到足以让普莱斯威尔·西堤。史利克恼怒。
　　婆婆喊了女儿女婿的名字，但是没有得到回应。没时间等待了。所以她爬楼梯上了三楼，前往她要找的房门。
　　一个年近三○岁的黑发女子正好打开大门。
　　婆婆的女儿式部以有点愣住的表情看着她走近。
　　“妈，有什么事吗？你不是还要很久才休假——”
　　“家和在吗？还有我的外孙女织姬！”
　　“你在说什么，怎么可能在呢？今天又没有放假。孩子的爸上班了，小孩子也要上小学。真是受不了你，当兵当到星期几都分不清楚了。”
　　“快点联络他们。”
　　婆婆以急迫的语气打断她。
　　“赶快！”
　　“怎么了、怎么了、咦？真是的，要过来玩可以事先联络我们吧，妈。”
　　婆婆硬是从门口挤进去，拿起放在入口附近的家用电话话筒，找到输入在记忆体里的号码拨了出去……
　　“不行。电话不通。”
　　她一时以为是二四切断电话线路，但是看来不是。外面开始骚动起来。OBJECT的体型超过五○公尺，从远处也看得见他们正在接近这里。
　　“电话忙线……”
　　“到底是怎么了？”
　　式部眨着眼睛询问：
　　“刚才电视突然切换成试播画面，现在连网路也出问题了，无论哪个网页都是‘无法连线’。真是的，这样中餐就没有食谱可看了。”
　　“那些是‘正统王国’本国为了防止恐慌封锁的吧。看来他们正在从大型线路开始一一关闭。这下子电话就算不是忙线也打不通了。”
　　“？”
　　“式部，你冷静听我说。”
　　“只有妈一个人在着急吧。”
　　“OBJECT马上就会来到这个都市。”
　　修护兵婆婆努力以和缓的语气说道：
　　“以靛蓝电浆为中心，一共七架。‘正统王国’军阻止不了他们！再不赶快离开这个都市，强可敌国的怪物武器会将这个都市化为一片火海！”
　　“咦、等一下。”
　　式部愣了一下，脸上露出笑容。
　　看来她在日本列岛养成的习惯还没有改掉。
　　“OBJECT会来是什么意思？我可没听说这里要举行游行。”
　　婆婆没理会她，只是拿出无线电调整军用线路的频道，默默放大音量。
　　‘赶快修理贝比麦格农！没有人觉得可以完全修好！至少要修到有一门主炮能动的程度。在我们修理时靛蓝电浆它们依然朝移民居住都市移动。要是修得太慢可就追不上了！’
　　式部依然挂着笑容。
　　即使如此，身体却不由自主地发抖。
　　婆婆一脸严肃地问道：
　　“家和跟织姬在哪里？我们现在就去接他们离开这里。在那七架OBJECT来到这里之前！所以快去准备。给你十分钟！”
　　“等一下。这是怎样这是怎样这是怎样！”
　　“你以为我有时间回答你吗！”
　　“我得去通知邻居才行……不对，不只是这样！要告诉这栋大楼里的所有人，还有整个都市的人，叫大家赶快逃！”
　　说到这里，式部突然不再说话。
　　因为婆婆打了她一巴掌。
　　“没办法。反正一定来不及。就算他们相信我们说的话是真的，只会引发极度的恐慌和大塞车。到时候交通整个瘫痪，任何人都逃不出这里。”
　　“你是要我见死不救吗！”
　　“你要鄙视我也无妨。”
　　婆婆一点也不畏惧女儿的眼神，反而刻意迎向前去：
　　“但是我要保护我的家人。而且为达目的不择手段。如果不利于你们逃生，我就对整个都市见死不救，这就是我的决心。”
　　“这……”
　　“还是说你要放弃家和与织姬？知道发生什么事之后，附近的居民肯定会跟我们抢车子。到时候就没有人能去接他们两个，也没办法离开这里了！这样也无所谓吗？你想为了救其他不相干的人让自己的家人全部牺牲吗？”
　　“……”
　　“我可受不了。所以才脱离部队来到这里。你呢？你忍心看着家和、织姬烧焦吗？我很了解OBJECT，我来告诉你好了。OBJECT的炮击不留任何余地。死在它们的炮下根本没有尸体可以埋葬。”
　　式部一言不发地重重捶了一下墙壁。
　　用那声巨响让婆婆闭上嘴巴，她快步走进里面的房间。大概是想从衣橱里拖出行李箱。
　　没时间了。
　　都市里到处开始陷入恐慌。
　　他们必须在恐慌对交通产生重大影响之前行动，否则会被困在这座都市里。这样一来，七架OBJECT的炮击势必波及到他们。
　　等了五分钟左右，式部回到门口。
　　“准备好了。”
　　“走吧。”
　　“我现在的所作所为一定很下流吧。”
　　“你不用自责。这是我的罪过。追根究柢，是我们的部队应该要挡下那七架。”
　　他们没空等电梯，沿着楼梯冲到一楼，跳上军用越野车。婆婆猛然踩下油门，空转的轮子使得轮胎与地面磨擦了好几圈才冲出去。
　　“家和和织姬，哪边比较近？”
　　“真要说来是孩子的爸那边。可是差不了多少。两边都不到五公里。”
　　“那么先去接家和。告诉我他的公司怎么走。”
　　越野车一路向前疾驶，红灯没停，单行道也逆向行驶。但是没有任何人警告他们。大家都自顾不暇。恐慌现象已经开始。如果现在停红灯，可能会有人从车窗跳进来。
　　怎么会发生这种事？式部喃喃自语。
　　婆婆没有理她，只是猛踩油门。
　　家和在一家中等规模的男性服饰公司上班。公司为在双层构造的组合式大楼。
　　“要怎么叫他出来？”
　　“外线不通，内线应该没问题。他们公司的柜台呢？”
　　“一楼有柜台。这栋大楼所有承租公司的客人，都委由外面的招待公司处理……”
　　“那就快去。随便编个送便当给他之类的理由，骗柜台让你播打内线电话，然后叫家和到一楼。之后直接带他回来就行了。”
　　“妈呢？”
　　“两个人都离开这里，越野车会遭窃。你自己去。还是说你敢拿着这个玩意驱赶暴徒？”
　　婆婆边说边从越野车的排档杆附近拿出一样东西——“正统王国”军的冲锋枪。
　　式部的脸色一下子变得苍白，连忙点头下了越野车跑向一楼的柜台。
　　婆婆隔着透明的自动门，看着式部的行动。
　　过了一会儿，式部终于带着一名身穿西装的上班族回来。还是自己公司制作的衣服。看着那名外表有点懦弱的男子，婆婆轻轻啧了一声。
　　“花太多时间了。”
　　“妈，事情我大致上听说了。可是……”
　　“没时间争论了。”
　　婆婆如此说道，再次急踩油门驾车冲了出去。
　　“而且也没理由对织姬见死不救。”
　　“……”
　　时间一分一秒过去，街上的混乱呈等比级数扩张。似乎有些不知道在想什么的笨蛋，在这种状况下竟然放火烧了房子。远方冒出黑烟。织姬的小学理论上没有什么值钱的东西，依然让婆婆心头上的大石越来越沉重。在这个都市当中，已经不存在安全地带。
　　“妈，超速了！太快了、再慢一点！会撞到！”
　　“闭嘴，笨蛋！”
　　“哇啊啊、那个男人好像在对我们吼叫。你看那个、他手上指着我们的东西是手枪吧？”
　　婆婆完全不予理会，油门踩得更用力。时速表的指针顿时飙升。车外传来几声清亮的枪响，但是子弹连车身都没擦到。看来开枪的人没有胆量真正开枪杀人。
　　一行人抵达小学。
　　越野车从校门冲了进去，在教职员停车场急转调头，停了下来。学校似乎已经宣布停课，但是看来不打算让孩子回家。一张张小脸全部挤在窗边看着外面。每张脸上都写着不安。
　　从街上混乱的情况看来，老师们的判断是正确的。然而还是不够正确。这样无法保护孩子们躲过西堤·史利克率领的七架OBJECT。
　　“式部、家和，你们去把织姬带来。如果担心老师妨碍你们，要用这个也没关系。”
　　婆婆把冲锋枪塞给家和：
　　“但是别动枪机拉柄。膛室也要清空。这样就不会射出子弹了。”
　　“别这样。问题不是会不会射出子弹。”
　　“哼。那么就快去。动作再不快一点，那七架OBJECT就要来了。”
　　“好。可是……”
　　家和下了越野车，还是一副欲言又止的样子。
　　“我知道。”
　　婆婆打断了他。
　　家和似乎无法直视其他小孩不安的眼神。事实上婆婆也一样。因为她正打算对他们见死不救，只为了让女儿女婿一家人能够确实逃脱。
　　“我知道！但是最佳的选择根本办不到！快去吧。至少要把织姬带来，越快越好！”
　　在婆婆的怒吼之下，家和连忙跑向校舍的门口。式部也跟着追了上去。
　　就在这个时候。
　　周遭响起一阵有如雷云从远方接近，令人毛骨悚然的声音。婆婆的表情为之扭曲。她听过这个声音。那是静电。是为了让巨大的OBJECT飘浮起来，以人工手段大量产生静电发出的声音。
　　应该不是贝比麦格农发出来的。
　　那么答案只有一个。
　　（来不及了吗……？）
　　既然在这里都听得见声音，表示那七架OBJECT已经抵达都市外围了吧。随时都能开始炮击。语言保护运动人士即将展开大虐杀。一旦行动开始，连婆婆自己都逃不掉。大楼拦腰折断，高速公路坍塌，所有交通路线都会中断，越野车也不具任何意义。
　　修护兵婆婆不知不觉咬紧牙关。
　　就在这个时候。
　　
　　
　　‘嘿，婆婆！你还活着吗？骑士大人来了！’
　　
　　
　　无线电传来两个熟悉的少年兵的声音。
　　‘呐、库温瑟。我还是觉得这个任务太亏了！不管是谁怎么想，都会觉得对付七架OBJECT太夸张了！’
　　‘闭嘴贺维亚。难得有机会可以让我们大显身手。轰轰烈烈地搞定它们之后，这次的英雄又是我们了。’
　　‘你这家伙老是这样！真想叫你去教那些只会在“安全国”吃点心的“贵族”！’
　　‘贺维亚还不是一样，嘴巴老是碎碎念，但是每次都会跟着我。’
　　他们是怎么了？婆婆心想。
　　战况险恶到了极限。光是一架OBJECT就无法正面对付，现在一次来了七架之多，为什么他们还能选择与之对抗？这对于他成为OBJECT设计师的梦想分明一点帮助都没有。
　　‘婆婆。如果你死了我会很困扰的。’
　　库温瑟如此说道：
　　‘你身上还有一堆技术情报等着我用眼睛偷学。失去优秀的技术人员，对我的梦想也是一大阻碍。而且……’
　　“……”
　　‘我们的公主殿下在闹别扭。说什么不是婆婆帮她维修就没精神作战。贝比麦格农动不了我们就完蛋了。所以你不帮忙我们都会很伤脑筋。’
　　“你们……”
　　婆婆低声念念有词。
　　见到部队近乎毁灭，婆婆于是放弃大家。她即使违反军法也要保护家人。然而他们却不同。芙萝蕾缇雅所指挥的第三七机动修护大队还在运作。
　　绝不放弃。
　　为了拯救这个都市里的所有人。
　　‘我们现在要和第二四机动修护大队交战。作战目的是防卫移民居住都市！不只我们。贝比麦格农不久之后也会行动。所以在我们炸飞普莱斯威尔·西堤·史利克那个浑蛋之前，你可千万别死啊。’
　　战斗即将开始。
　　最先进的七架OBJECT，对抗渺小士兵的战斗。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　“哎呀，真是令人热血沸腾呢。”
　　在紧急刹车的装甲车里，褐肤佣兵薇蒂妮做作地擦拭眼角。
　　“客人的热忱实在让我感动万分。”
　　“你的客套话也是服务之一吧？不过实在让人有点火大。”
　　库温瑟一面从装甲车后方的舱门跳到雪原，一面这么说道。
　　“现在怎么办？”
　　“首先得先阻止他们前进才行，客人。我们来吸引OBJECT的注意，让它们将炮口转向我们这边。就算要交战，至少也该在都市外面进行。”
　　“喂喂喂你在说什么！”
　　贺维亚连忙插嘴：
　　“你傻了吗！吸引什么注意啊！你是想拿携带型反战车飞弹轰它们吗？这样只会让它们发现我们的所在位置，反击过来一炮把我们打成灰而已吧！”
　　“吵死了，白吃白喝的家伙。我可没说要老实地自己拿着飞弹射击。运用BIRD还有ANIMAL应该就有办法了。”
　　“那是什么？”
　　听到库温瑟发问，薇蒂妮眼睛亮了起来，开心地说道：
　　“是我们战场清洁服务队引以为傲的无人机！BIRD是飞机，ANIMAL是六轮车。基本上是用遥控电波操纵的侦察机，但是也能够挂载一枚火箭炮。客人可以想像成是移动式的迫击炮。不过发射的冲击有时候会造成机件损毁就是了。”
　　佣兵恰姆以及蕾米修从装甲车里面拖出两样小型机件，分别是翼长五○公分左右的飞机，和全长大约四○公分的扁平车辆。车上硬是加装状似雪橇的零件，不知道是不是原本的选配零件。
　　“总共有几架？”
　　“BIRD一架，ANIMAL一○架。运用时会设置伪装天线，避免敌人锁定遥控电波的发射位置。如此一来即使发动奇袭也不至于遭到反击。”
　　“那么我们赶快开始行动吧。”
　　库温瑟走向排在雪地上的无人机：
　　“有什么我能帮忙的？”
　　“这些是‘资本企业’军规格的无人机，所以设定由我们来做。如果可以，能不能请客人设置伪装天线呢？只要在距离目前所在地半径五○○的范围以内随机设置就好了。”
　　薇蒂妮使了个眼色，蕾米修便拿了几个盒子过来。长宽各三○公分，厚约五公分，看起来像个手提箱。
　　“不需要打开盒子。设置时请将灰色的一面朝下。最后只要用拇指将把手附近的开关向上推就可以完成准备工作。频率已经设定好了，所以不需要更动。”
　　“贺维亚，上工了。”
　　“是是是。真想叫你也付宝石给我。”
　　“作战何时可以开始？再不快点靛蓝电浆就要攻击都市了。”
　　“设置天线五分钟。BIRD的第一波攻势抵达射程范围也需要五分钟。ANIMAL的第二波攻势是在雪地上前进，相当耗时。请当成是在对方发现我们之后，用来扰乱步兵部队的棋子。”
　　“至少也要一○分钟啊。”
　　库温瑟一边和贺维亚分配盒状的伪装天线一边说道：
　　“还挺严苛的。”
　　“是啊。可是也不能不做。”
　　“说得没错。走吧贺维亚，我去东边，你负责西南边。”
　　“该死，可不可以不要叫我在雪地里全力冲刺啊。”
　　随口斗了一下嘴，库温瑟与贺维亚各自朝负责的方向跑去。在他们行动时，七架○BJECT以及随之而来的步兵部队车辆依然在接近移民居住都市。已经没时间了。
　　库温瑟拿了三具伪装天线。设置得太近就没有意义。但是话虽如此，若是傻傻的以真正的天线为中心设置成圆形，敌人又可以立刻推知发讯地所在。重要的是分布要够随机，以免让敌人锁定真正的发讯地。
　　（可恶，这样来得及吗！）
　　厚重积雪远比想像中的还要拖累行动，消耗了库温瑟的体力。他打开盒子把手附近的开关，几乎是用扔的方式设置伪装天线。
　　（不行。照这样下去，在BIRD发射火箭炮之前，靛蓝电浆就会先开炮了！已经没有时间追求安全了！）
　　库温瑟一面跑向下一个设置伪装天线的地点，一面拿出无线电联络薇蒂妮：
　　“可以了，让BIRD升空吧！”
　　‘咦咦？太乱来了。敌人会追踪无人机的遥控电波。虽然可以让他们的矛头指向伪装天线，不过客人若是离得不够远，还是会遭到波及——’
　　“别管这么多了！再这样拖拖拉拉等到他们开始炮击就没戏唱了！快点！”
　　‘我不管啰！这种状况寿险公司八成不会有什么好脸色喔！’
　　‘喂——库温瑟！趁机问一下，你应该没忘记我也会陷入同样的危机吧啊啊啊啊啊啊啊！’
　　库温瑟打开第二个伪装天线的开关抛出去，看向远方。在装甲车附近，蕾米修娇小的身影拿着状似十字弓的发射装置指向斜土方，扣下扳机。BIRD画出圆滑的曲线飞向空中，模型螺旋桨开始旋转，飞向大约十五公尺的高度，在低空稳住机身之后，便直接朝靛蓝电浆前进。
　　“速度最高有多快？”
　　‘时速一七○公里。加速到一定程度机体稳定之后立刻会抵达目的地。只是有点风险，就是遭受强烈的横风吹袭时可能会一下子失速。’
　　薇蒂妮继续说道：
　　‘两位请赶紧远离伪装天线！一旦火箭炮发射，OBJECT立刻会展开反击！’
　　一面听着通讯，库温瑟一面打开第三个，也就是最后一个伪装天线的开关，往旁边抛了出去。与其说是放在适当的位置，不如说是丢掉麻烦的重物比较贴切。
　　远方传来“咻砰！”一声，像是香槟瓶塞喷开的声音。
　　那是悬挂在BIRD下方的火箭炮发射爆裂物的声音。然而四○公厘的炮弹并未命中OBJECT的装甲。在接触之前，靛蓝电浆便发射一道小口径雷射。随着橘色的闪光亮起，空中发生爆炸。步兵部队的车辆随之紧急刹车，并未妨碍部队整体的行动。大概也没有值得一提的损害吧。
　　然后。
　　理所当然的，无论多么微小的威胁，只要遭受攻击，OBJECT就会有所反应。在先前的战斗里略有损伤的靛蓝电浆立刻调头。
　　大量的炮台小幅摆动。看来是在搜查周遭。库温瑟在它动作时依然持续奔跑。深厚的积雪绊住他的脚，动作几乎是连滚带爬，只想尽量远离伪装天线而挪动脚步。
　　这时靛蓝电浆开炮了。
　　隆——！！！
　　有如太鼓的雄壮声响，是巨大的炮弹突破音速时散发的冲击波。
　　“是轨道炮？”
　　会先听到声音，原因大概出在炮弹的轨道。炮击没有瞄准地面，而是像棒球长传似的，朝上方画出弧形的轨道，飞在库温瑟头上大约一○○公尺的地方。
　　轨道炮的炮弹突然停下动作，不再往前。
　　炮弹张开了降落伞。
　　薇蒂妮似乎是从远处用望远镜或是瞄准镜做确认，无线电传出她的声音：
　　‘确认炮弹！尺寸大约直径七○公分、全长一五○公分，是个状似汽油桶的圆筒形物体！侧面有无数的圆孔！’
　　“那是、什么……？”
　　库温瑟仍然在继续奔跑，这时耳中听见类似蒸气喷发的声音。是从那个挂在降落伞底下的大铁桶发出的。眼中的天空有如搅动糖水一般荡漾。
　　“气体……瓦斯……低稳定式电浆炮的瓦斯？”
　　库温瑟等人和二四的步兵部队交过手，知道特殊瓦斯的性质。那种气体比空气重。从上空喷洒，会随着重力和风向大范围扩散。
　　没错。
　　接着只要发射低稳定式电浆炮，范围内就会化为一片光与热的地狱。
　　六架伪装机发出“叽叽叽叽！”的机件转动声，将主炮转向这边。
　　‘库温瑟！他们很明显是瞄准你那边的伪装天线！看是要找个山丘还是找什么都好，总之找个遮蔽物躲在后面趴下来再说！’
　　（这样哪里躲得过从上空洒落的特殊瓦斯啊！）
　　特殊瓦斯的范围超过一○○公尺。要在如此深厚的雪地逃到范围之外，恐怕是件很困难的事。库温瑟从背包里拿出塑胶炸弹“HANDAXE”插上电子引信，用力朝头上丢去。
　　炸弹飞到最高点，库温瑟按下无线电的按钮。
　　碰！
　　随着爆炸声响起，冲击波也在头上散开。
　　足以吹散周遭气体的冲击波。
　　随后。
　　六架伪装机发射了主炮。低稳定式电浆炮穿过库温瑟头上五○公尺，特殊瓦斯的浓度最为适宜的地方。
　　
　　
　　闪光烧灼他的眼睛，巨响刺穿他的脑髓。
　　
　　
　　库温瑟有如从正上方被踩扁，整个人倒在雪地上。明明穿着寒带厚重大衣，肌肤还是感觉得到刺痛。这种痛感让他理解自己可能受到轻度的烧烫伤。原本应该还要有“热”的感觉，然而却没有出现。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　视野模糊不清，简直像是眼球蒙了一层白膜。全身上下传来阵阵剧痛，让库温瑟在地上打滚扭动。地面变成一个巨大的水洼。周边的积雪全都消失无踪，化为温水。
　　但是这样还算好了。
　　这种程度已经算是“失败”。如果没有在敌人引爆前用炸弹吹散大部分的特殊瓦斯，地面可能早就变得有如玻璃，里面或许还包着一个碳化的库温瑟。
　　光是一次攻击就有这样的威力。
　　理所当然的，敌人不可能只发动这么一次攻势就收手。
　　‘库温瑟！快离开那里！刚才的“HANDAXE”让他们察觉你的位置了！’
　　贺维亚的吼叫声透过无线电传到库温瑟耳中。
　　他从那摊恶心的泥水里爬了起来，爬过一座略有起伏的低矮小丘，沿着坡面滚下去。
　　他的后脚刚离开。
　　有如放鞭炮一般，一连串响亮的爆炸声淹没整个战场。
　　不是来自OBJECT。
　　二四的步兵部队从跟随OBJECT时搭乘的军用卡车上跳下，一个接着一个扣下了步枪扳机。多达七、八○支枪管射出整片的五·五六公厘步枪子弹，从库温瑟作为屏障的小丘上挖起一把又一把的泥土。
　　OBJECT没有跟着发动第二波攻势，是因为敌人认为规模过大的攻击要瞄准小型的目标太麻烦呢……
　　还是因为……
　　（七架加起来总共超过七○○门炮台。只要同时开炮我们马上就完蛋了。这样看来……那些伪装机的动力炉果然不完备。能够发射主炮已经是极限，那些副炮全部都是装饰。）
　　步兵的持续射击，封锁库温瑟的行动。再这样下去，OBJECT一冲过来他就完蛋了。然而依目前弹如雨下的状况，他连想要抬头都办不到。
　　就在这个时候。
　　靛蓝电浆有了动作。
　　“该死！又是那个轨道炮！”
　　汽油桶般的炮弹在库温瑟眼前画出一道长长的弧线飞来。步兵部队只不过是用来让他无法移动。表面说是联合作战，实际上的主从关系相当明显。从这点可以窥见驾驶靛蓝电浆的普莱斯威尔是个什么样的人。
　　然而轨道炮投射出来的大铁桶并未抵达库温瑟头上。
　　因为在抵达之前，地上射出一枚携带型反战车飞弹。飞弹在击中轨道炮的炮弹之前遭到雷射击落，但是爆炸的影响不容小觑。大铁桶突然改变角度，连降落伞都没张开，便朝步兵部队与库温瑟之间落下。
　　‘客人！还没付尾款之前可别死了，我们会很伤脑筋的！’
　　“谢了薇蒂妮。我开始有点尊敬你那老实过头的生存方式了。”
　　掉到地上的大铁桶应该也会散发特殊瓦斯，但是有效范围会比从上空喷洒来得小。而且库温瑟这边不是下风。
　　然而。
　　‘喂，库温瑟！靛蓝电浆的主炮有动静！’
　　“不会、吧……？”
　　他一发出疑问，低稳定式电浆炮随后发射。
　　主炮引发白色的爆炸。
　　库温瑟整个人往正后方飞出，在空中移动了好几公尺，完全没有落地。他感觉一阵剧痛窜过，仿佛有人在他体内扭绞他的内脏。闪光之强烈，让他觉得自己的眼球没有出事还比较神奇。
　　“……那个、混帐。”
　　库温瑟躺在地上开口：
　　“就算会波及自己的部下也毫不犹豫……！”
　　他根本无意确认小丘那头的状况如何。低稳定式电浆的爆炸威力无以比拟，产生的热能与冲击集中起来更足以贯穿OBJECT的装甲。当地遭到破坏的程度，想必已经不是“大惨剧”三个字可以形容。
　　‘那个家伙果然不太正常。二四的人为什么要跟着那个独裁者啊？’
　　‘大概是除此之外没有别的选择吧。即使投降也只会因叛国行为遭到问罪。无论行为是否正确，为了赢得战胜者的荣誉，他们不能让二四败北。’
　　‘要来了。这次是七架OBJECT！那个家伙打算碾碎同伴的尸体朝我们前进！’
　　听见贺维亚的声音，库温瑟以迟缓的动作爬动。不能待在原地。至少那七架OBJECT应该已经锁定他的位置了。
　　‘敌人让六架伪装机横列突击，真正的主力莉莉玛丽亚跟在他们后面！’
　　‘那个混帐，部下的命就能割舍得毫不犹豫，换成自己的命就那么谨慎！这下伪装机是战略AI在操控的说法越来越像真的了！’
　　根据库温瑟的预测，伪装机的动力炉输出功率不高，主炮以外的炮全部都只是装饰。他的想法应该不会错。但是用主炮攻击一名小步兵，恐怕也不太适合。
　　既然如此。
　　“糟了，他们打算一路冲过去把我碾碎吗……！”
　　‘对方是用静电让二○万吨重的机体浮起来的怪物武器。被它推倒庞大的电量会把你整个人弹飞！而且不是说推进装置有一部分还应用电浆吗！’
　　横列并排的配置本身，就是想将机体当成巨大的农业机械来整地吧。三○○公尺宽的耕耘机。现在才想往旁边跑，已经逃不掉了。
　　这时一枚火箭炮从地上飞来。
　　伪装机无法对这枚突然从近距离发射的爆裂物做出任何反应。火箭炮飞向距离库温瑟最近的伪装机，命中球型主体。看来主炮以外的炮果然没有作用。装甲的表面剥落几块薄片，发出窸窸窣窣的声音刺进地面。
　　遭受攻击的伪装机独自停止前进，特地转动沉重的主炮。随后火箭炮的发射地点染成一片白。它发射了低稳定式电浆炮。
　　“不会吧喂！”
　　‘那是无人机ANIMAL！请别担心！’
　　随后。
　　五架伪装机和靛蓝电浆从库温瑟身边冲过去。因为队伍开了一个大洞，库温瑟的身体幸免于难，没有因为大量的静电炸开。
　　“战略AI……终究不过是一群庞大而单纯的优先顺序判定程式。”
　　靛蓝电浆是由普莱斯威尔直接亲手操控，只要手动修正轨道应该可以杀掉库温瑟。
　　不知道他是在玩，还是顺便测试AI。
　　‘西南西方向二○公尺外有个洞窟！总之请先逃到那里再做打算！如果主炮以外的武器没有作用，战略AI或许会无法因应那样的状况！’
　　“OK，只希望它们不要一时幼稚拿不适合的炮轰我！”
　　这时，温瑟发现地上有碎裂的金属板。是从火箭炮击中的伪装机上剥落，装甲表面的碎片。表面约三○公分见方，厚度十二公分。虽然颇有重量，还不到双手搬不起来的地步。
　　（也太轻了吧……？别说是加入高效防火反应剂锻造的钢，密度可能还比普通的铁要小上许多……）
　　仔细一看，钢板的厚度只有五公分左右，剩下的部分是贴合钢板的其他素材，颜色是比钢板还要浅的灰色。断面也和金属板不同，比较接近石材的碎裂方式。
　　最基本的问题，如果是整块钢铁，凭库温瑟没经过锻炼的臂力根本搬不起来。而且火箭炮也炸不破这么厚的钢板。然而库温瑟现在确实拿着碎片。
　　其中必有蹊跷。
　　‘库温瑟快跑！伪装机开始重组阵型了！一定还会朝你那边过去！’
　　“收到。你们那边也不算安全！小心别让它们找到你们的所在地！”
　　在贺维亚的声音催促之下，库温瑟抱着碎片跑了起来。深厚的积雪、受到的伤害、还有装甲的碎片。每个因素都拖累他的移动速度。肘关节附近窜过一阵闷痛。心里一直有个声音叫他扔掉这个破铜烂铁。
　　然而他还是不管三七二十一交互移动双脚。
　　远处传来雷云逼近的声音不停催促库温瑟的心，但是他的身体跟不上。理想与现实之间产生差距。想踩的位置和实际踩到的位置不符，差点让他因此跌倒。已经到达极限了。没办法再撑下去。把这个不知道帮不帮得上忙的装甲碎片当成宝抱着不放，结果小命不保就太划不来了。还是在这里丢掉算了。
　　正当他这么想时，总算抵达洞窟的入口。
　　也不管地面有多粗糙，库温瑟以俯冲的方式跳进洞窟。他沿着平缓的下坡一路往下滚，前进了大概二○公尺。
　　身上到处都擦破皮，但是他的全身上下原本就有轻度的烧烫伤，这点擦伤不算是一回事。
　　（可恶，靛蓝电浆和六架伪装机肯定会朝这边开炮！）
　　库温瑟从背上掏出“HANDAXE”插上引信，往自己刚才滚过的坡道一扔。没有时间犹豫了。他立刻按下无线电的开关。
　　爆炸在密闭空间里肆虐。
　　“嘎？”
　　库温瑟在洞窟内部到处翻滚，但是这样算是好的了。
　　塑胶炸弹炸出一道石墙。
　　一阵沉重的震动从墙后方传来。大概是靛蓝电浆对洞窟的入口附近开炮了吧。如果没有炸崩岩层阻断空间，热风应该会席卷洞窟内部，将库温瑟烧死才对。
　　（……感觉好像不是主炮。）
　　库温瑟一面感到背脊一凉，一面如此分析。
　　幸好敌人使用的是靛蓝电浆的对人炮台，而不是伪装机的主炮。当然他们不是好心，只是判断“主炮不容易确实杀死人”。但是假如刚才他们用主炮级的武器轰过来，肯定会连洞窟内部都烧成一片焦黑。
　　库温瑟试图用无线电联络，但是岩层隔绝了电波，接收不到任何讯号。只能先去找其他的出入口了。当然他也可以选择用炸药在崩塌的出入口处开个洞，但是在密闭的洞窟里，冲击波伤他自己的可能性也不低。
　　库温瑟章新抱好装甲的碎片，按下无线电的按钮，让液晶面板的背光亮起。
　　他缓缓挪动微弱的亮光，盯着洞窟深处。
　　战斗还在进行。
　　还有一大堆事情等着他去做。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　这个洞窟似乎是藉由水的力量经年累月挖出来的。库温瑟的脚边有浅浅的水流，深度几乎与积水差不了多少，只要走在通道旁边就不会弄湿。
　　一开始库温瑟还感到非常不安，但是才走了两公里左右马上找到出入口。看来是汇流到某条河川了。
　　库温瑟走到河床上，手也差不多开始发痲了。他双手一松，装甲碎片往下掉，差点砸到自己的脚，吓得他连忙往后一跳。尽管以同样大小的铁块来说轻得很不自然，但是重量还是足以砸碎河床的石头。
　　“……”
　　这个装甲一定有问题。贴合钢板和不知名的灰色素材，这种双层构造和一般的OBJECT装甲显然不同。
　　然而话说回来，库温瑟也不过是个派遣留学生。他不知道该怎么检查这块装甲板，而且只能使用目前手边的器材，难度更加提高。
　　只有自己一个人办不到。
　　但是又不能放弃。
　　库温瑟稍微想了一下，重新调整无线电的频率。他要联络的不是贺维亚和薇蒂妮。
　　现在该通话的对象是……
　　“婆婆！听到请回答，我是库温瑟！我有事情想请你帮忙！”
　　‘小鬼……？’
　　婆婆回答了。
　　这就表示靛蓝电浆和伪装机应该还没攻进移民居住都市内部。
　　“我有靛蓝电浆的新情报线索！可是要追查这条线索只靠我一个‘学生’负担太重了！我需要婆婆这种专业人士帮忙！”
　　‘笨蛋，别再说下去了！我已经脱离军队了。你把现场的情报告诉我，连你都会有罪！’
　　“那到时候要我跟你一起关禁闭还是关在哪里都可以！请你帮我的忙！能够保护那个都市的人只有我们了！”
　　保护都市。
　　听见这句话，婆婆一时语塞。于是库温瑟继续说下去：
　　“七架OBJECT的编队当中，有六架是伪装机。我拿到从伪装机剥落的装甲碎片。碎片是双层构造，一层是铁，一层是……我不知道是什么，反正是某种灰色的素材。碎片异常地轻，不但比用工匠技术锻造的钢铁轻，就算拿普通的铁来比也轻上许多。大概是为了节省成本才这样搞。请你教我检查材质的方法！”
　　‘等一下，一件事一件事照顺序说清楚。伪装机？检查方法？’
　　“这可能会成为扭转局势的关键！快点教我！”
　　‘……’
　　修护兵婆婆沉默了一会儿，终究还是对库温瑟做出指示。首先，他确认库温瑟身上的装备，以便找出能够检查材质的用具。
　　‘好，你身上有携带型终端机和无线电吧。那就可以用电波式检查。你先在装甲板的碎片底下随便挖个洞。就像小孩子玩砂堆挖隧道那样。挖好以后把携带型终端机的无线网路开关打开，从旁边放到碎片下面。’
　　由于这里是河床，库温瑟将携带型终端机塞进碎片与石头之间。
　　“弄好了。”
　　‘接下来调整无线电的频率。调到和无线网路一样的频率。调好之后把无线电贴在碎片上方，随便发射电波持续十秒。’
　　远方传来类似地鸣的震动。在他做这些测验步骤时，贺维亚等人仍然处于极度危险的状态。库温瑟一方面心急，一方面又得说服自己，采取正确的行动才是突破危机的最短途迳。
　　“结束了。再来呢？”
　　‘把携带型终端机拿出来，叫出系统画面确认电波的接收状况。这样就可以粗估含有率。’
　　“什么含有率？”
　　‘还不快点照办！一开始是你比较着急吧，小鬼！’
　　库温瑟连忙看向携带型终端机的荧幕，报出显示在上面的数字。
　　“是三四·二”
　　‘哼。如果使用高效防火反应剂，电波的穿透率不会这么高。那是省略工匠技术的劣质品。’
　　透过无线电，婆婆冷静地开始分析：
　　‘不过既然是双层构造，只有电波数据无法正确辨别。小鬼，你有办法把两种材质分开吗？’
　　“就算是伪装机，这好歹是OBJECT的装甲。”
　　‘那么我接下来要说的就是可信度比较低的“臆测”。’
　　婆婆慢慢吐了口气之后说道：
　　‘那种灰色的素材，我猜其实是陶瓷。先用陶瓷做出球型主体，然后从外面贴上一层薄钢板表现“OBJECT的风貌”。’
　　陶瓷兼具硬度以及相当的弹性。对方或许是想利用这种特性，来得到类似洋葱装甲那种“吸收·分散冲击的效果”吧。
　　然而——
　　‘如果这样就能重现OBJECT的装甲，我们就不用那么大费周章了。伪装机不过是用核武就能破坏的低劣品。’（吐槽：用核武“就”能啊……）
　　“我分析过海战用的浮筒，推测出六架伪装机的重量应该都不到五万吨……根据装甲板碎片的重量来估计陶瓷的比重，伪装机的装甲厚度大概只有正常OBJECT的三分之一左右。而且用的还不是加了高效防火反应剂、以工匠技术打造的钢板。既然是用便宜的陶瓷随便建造，实际上的强度……”
　　‘中计了。’
　　婆婆低声说道：
　　‘我们被外表的震撼力骗了。如果能够保持冷静，一架一架处理，我们公主殿下的主炮应该可以一次贯穿好几架吧。强大的OBJECT一次出动七架……利用这项情报使我们失去冷静，对他们而言可以说是最大的战果。’
　　婆婆说到这里停了一下，又继续说道：
　　‘你知道这代表什么吗，小鬼？’
　　“咦？就是和正常的OBJECT相比，它们的装甲薄到不行吧？”
　　‘不只这样。’
　　这时通讯中突然混入“滋滋……”的杂讯。
　　感觉不像自然发生的电波干扰。杂讯急速增大。
　　‘问题在于对温度的……适应能力……它们的、主炮是……低稳定式电浆、炮。还……地理、环境……阿拉斯加、地方……位于……北极圈……他、们……自以为……聚集了……最强的、武器……但、是、弱点、一开始……就……存、在……机体内……部……也就……是……’
　　“婆婆？婆婆？喂……该死！”
　　无线电只有杂讯的沙沙声响越来越大，已经听不见对方的声音，显得格外刺耳。库温瑟将无线电从脸部附近挪开，同时自言自语地说道：
　　“开始觉得无人机的火箭炮很烦，所以动手干扰吗……靛蓝电浆要手动修正伪装机，应该也要用到电波才对啊！”
　　库温瑟从河床朝雪原的方向移动，一面接近战场，一面调整无线电。这次要联络的是贺维亚等人。他将输出功率调到最大然后开口：
　　“贺维亚、薇蒂妮！听到请回答！”
　　‘滋滋……呜喔喔我可以不要回答吗！我们现在在通讯……怪物武器也在用搜索麦克风还有追踪电波之类的方式……找我们！’
　　‘客人！太好了、原来您……平安无事！这样一来我们的尾款……也有保障了！’
　　虽然多少有点杂讯，他们似乎还在能够通讯的状态。婆婆人在移民居住都市，距离这边比较远，大概就是能否通讯的差异所在。
　　（对温度的适应能力。低稳定式电浆炮。位于北极圈的阿拉斯加地方。没有用高效抗火反应剂。没有洋葱装甲功能的陶瓷装甲板。伪装机出现的地方。一开始是走哪种路线发动奇袭……）
　　“薇蒂妮，无人机还有多少？”
　　‘BIRD……坠落。ANIMAL……能够确认的……有三架。但是OBJECT……发动干扰的范围……很大。遥控……电波……很容易受到……影响！’
　　“总之你设法发射火箭炮。地点我用携带型终端机传给你。告诉我你的信箱！”
　　‘哇啊，有机会拿到……VIP客户的……个人资料！今天……真幸运——！’
　　“对了，我当然会加密传送就是了。”
　　库温瑟在携带型终端机里输入薇蒂妮回报的信箱位址，将一张做了记号的地图传给她们。
　　‘这是……’
　　“照我说的去做，就可以把它们一网打尽。这是对人感应器也不会有反应的小型无人机才办得到的作战。你能设法执行吗？”
　　‘附近刚好……有台半毁……的ANIMAL。敌方……似乎以为……那已经……坏了，趁现在应该……能够趁机瞄准。不过……我们得稍微……加强电波的功率……才能强行穿越……干扰区域，敌人锁定我们……所在地的风险……会变高就是了。’
　　“拜托了……顺便告诉你们，为了避免影响手动修正伪装机用的频率，靛蓝电浆的干扰电波应该有留后门。你们可以分析干扰电波找出后门。那个后门就是领队机和伪装机之间的联络线路。如果能好好利用这条线路，我们或许有机会可以妨碍敌人。”
　　‘沙沙沙————悉听尊便，客人☆……干活了，白吃白喝的！’
　　‘库温瑟，这场战争……结束之后，你可要听我……抱怨。’
　　七架OBJECT在两公里之外的地方蠢动。无人机ANIMAL正好位在它们中央。贺维亚等人似乎是躲在距离阵型中心点西方一公里左右的地方。万一被它们发现立刻就会完蛋，但是现在行动肯定会奏效。二四用来操纵伪装机的AI没有那么强大。
　　‘也就是说，要逗弄它们、刺激它们、嘎嘎……刻意让它们在队伍中央……误发低稳定式电浆炮，将装甲比较薄的伪装机……一次全部炸掉。’
　　‘可是靛蓝电浆本身可是……第二世代。滋滋滋……就算只有它一架，还是具有足够的威胁性。’
　　“到时候自然有办法解决。所以你们目前先照我说的话去做。万一它们改变阵形，一切就泡汤了！”
　　库温瑟一面用携带型终端机的GPS地图确认战况，一面催促战友。
　　就在这个时候。
　　一架伪装机突然大幅转换方向。主炮指向的地方，正是贺维亚等人藏身的小丘。
　　（糟糕，遥控电波的输出功率太强被它读到了！）
　　然而伪装机并没有进一步的动作。无线电发出“沙沙沙嘎嘎嘎嘎嘎嘎滋滋滋滋滋滋滋滋！”的剧烈杂讯，GPS地图也停止更新。
　　（他们找到干扰电波的后门，对靛蓝电浆与伪装机之间的连线进行妨碍吗？）
　　一个爆炸声响起。
　　不是OBJECT引起的。规模还要更小。大概是ANIMAL在六架伪装机中央发射火箭炮吧。火箭炮命中伪装机的装甲，并且爆炸了。
　　战略AI立即作出反应。
　　程式根据大量累积的优先顺序清单做出判断，开始对攻击自己的敌人展开反击。
　　没错。
　　用它唯一能用的武装，低稳定式电浆主炮。
　　
　　
　　现场出现纯白色的爆风。
　　
　　
　　大规模的爆炸，吞噬了六架伪装机。明明距离相当远，库温瑟仍然觉得像是直视燃烧的镁一样刺眼。不只是伪装机朝脚边发射低稳定式电浆炮的威力所造成。先前遭到攻击的二四步兵队为了和OBJECT进行联合作战，配备填充特殊瓦斯的钢瓶以及储存槽。炮击命中这些配备，引发更大的爆炸。
　　但是。
　　‘该死。’
　　敌我的干扰都中断了。
　　贺维亚的声音变得清晰，脱口而出的却是绝望。
　　原因出在七架巨大的机体。
　　它们的表面多少有些融化，但是形体依然完好如初。
　　敌人仍然在行动。
　　‘不行。没效果！不只是靛蓝电浆！连六架伪装机都没有损坏！就算装甲再怎么薄，只凭我们几个血肉之躯的步兵还是没办法解决它们！’
　　“不。”
　　库温瑟对着无线电说道：
　　“我们成功让爆炸波及它们六架。这样就结束了。”
　　‘结束个头！装甲表面是有点融化，但是它们都还在动！喂……这位大姐，我们也该溜了吧。还管什么酬不酬劳，无所谓了。要是死了有酬劳也没意义！’
　　后半似乎是对薇蒂妮她们说的，但是那些佣兵好像没有回应他。唯利是图的PMC，唯一在乎的只有委托金。
　　“它们原本就有先天的弱点。”
　　库温瑟以缓慢的语调，对几乎陷入恐慌的贺维亚说道：
　　“装甲没有用高效防火反应剂，也没有洋葱装甲的功效，只是一整块便宜的陶瓷。也就是说，对于极度的冷热变化没有适应能力。”
　　‘所以呢，那又怎样！’
　　“它们的主炮是低稳定式电浆炮，会产生庞大的热能。这里是阿拉斯加地方，零度以下的气温是家常便饭。最后，伪装机一开始是从北极海的海底发动奇袭。整架机体经过冷却。而它们现在受到低稳定式电浆炮的爆炸余波影响，机体温度急遽飙升。如此一来……”
　　库温瑟说到这里顿了一下，深深吸了一口气。
　　然后说下去：
　　
　　
　　“陶瓷的材质会严重变质！一旦严重扭曲，之后就会自然崩溃！”
　　
　　
　　咯锵！！！
　　巨响有如金属关节脱自发出的声音。
　　六架伪装机仿佛掉到地上的玻璃艺品，一一出现裂痕，进而崩溃。破碎的方式与原本的接合方式完全无关。
　　库温瑟看向携带型终端机。
　　这时友军的声音传进他的耳中：
　　‘经常听说以锻造方式制作刀剑时，会利用火炉加热以及浸水冷却两种方式令金属的材质产生变质，可以让硬度变得更强。最有名的就是日本列岛的刀了吧。’
　　薇蒂妮佩服地说道：
　　‘可是如果不是技术高超的工匠，使用这种方式只会得到反效果。我也听说光是工坊的门开关一下就会产生致命的温度变化，使得金属变得比原本还要脆弱，导致作品失败。’
　　“如果原本就预设要在这种状况运用，一般来说应该在装甲板之间铺设电热线，让机体不至于过度降温才对……可是他们小气到连装甲板的厚度都要省，大概没有采取这种措施吧。”
　　‘不好意思，要在你们这么高兴时泼冷水。’
　　贺维亚从旁插嘴：
　　‘可是最主要的战力靛蓝电浆还活蹦乱跳的！不愧是一架价值五○亿美金的第二世代！看来不是用这点伎俩就能粉碎的对手！’
　　四周响起一阵令人毛骨悚然的“叽叽叽叽！”声响。
　　在两公里以外的地方，稍有损伤的靛蓝电浆大举挪动主炮。尽管是伪装机，但是失去六架战力的影响还是很大。相信ELITE普莱斯威尔·西堤·史利克应该相当愤怒。
　　像是要证明这样的愤怒，低稳定式电浆主炮指向渺小的士兵。
　　没错，就是对准库温瑟。
　　（我们都通讯这么久，他也应该追踪到电波发射地了。）
　　“贺维亚，还有薇蒂妮和其他几位。那个家伙已经没戏唱了。捂住耳朵趴着等待吧。你们也不想因为遭受无聊的爆炸波及而失明或重听吧。”
　　‘库温瑟！’
　　‘客人？’
　　无线电中传出战友扼腕的声音，但是库温瑟没有回应。无论如何，现在想跑也跑不掉了。
　　这时库温瑟听见雷云从远方接近的轰隆声。
　　声音从后方传来。
　　“等你好久了，公主殿下。”
　　库温瑟自言自语。
　　他在炸掉六架伪装机之后，便利用携带型终端机确认贝比麦格农的位置情报。
　　战况产生那么大的变化，公主殿下一定会有所行动。
　　库温瑟如此判断。
　　‘不行啊库温瑟……’
　　贺维亚以茫然的语气说道：
　　‘靛蓝电浆是如假包换的第二世代！公主殿下处于完全的状态、七门主炮全部用上，都还不知道有没有办法击破那个怪物！现在的公主殿下能用的主炮只有一门。而且唯一的一门是要坏不坏的，没办法发挥一○○%的威力！在这种状态，即使直接命中也没办法解决靛蓝电浆！’
　　而且。
　　如果没办法一击毙命，肯定会遭受反击而粉身碎骨。
　　但是库温瑟的表情依然不变。
　　“这样就行了。”
　　库温瑟一手拿着无线电，用另外一只手握住携带型终端机，像是拿着手枪指向正前方。也不知道有没有辅助瞄准的功能，他用终端机发出通讯用的红外线，照向靛蓝电浆。
　　就像在挥剑指示攻击对象。
　　“动手吧，公主殿下。给那个喜欢歧视别人的混帐王八蛋最后一击。”
　　随后。
　　两架OBJECT同时发射主炮。
　　没错。
　　都是低稳定式电浆炮。
　　完全不管六架伪装机就倒在靛蓝电浆旁边，储存在机体内部、供低稳定式电浆炮使用的特殊瓦斯充斥四周。
　　下场当然只有一个。
　　
　　
　　轰哗！！！
　　靛蓝电浆遭到纯白的闪光吞噬。
　　
　　
　　尽管是伪装机，它们也能够运用主炮。足以提供六门主炮发挥充分火力的许多特殊瓦斯，团
　　
　　[[IMG,dcb97c751bca4921c59cc8e1c1438602,400,608,130096]]
　　团包围靛蓝电浆。靛蓝电浆发射主炮，大量的特殊瓦斯便产生反应，随即爆炸。尽管没有调整方向性，无法发挥“炮”的作用，但论爆炸的规模却有天壤之别。即使没有经过刻意调整，不是所有的瓦斯都处于最适当的浓度，不过在自然扩散之下，还是有部分地方满足了确实引爆的条件。
　　如此一来装甲便承受不了。
　　一般而言，OBJECT都能挡下一、两发核武，然而现在表面却像麦芽糖一般溶解，变得柔软。这时公主殿下的低稳定式电浆炮贯穿机体，对能够产生庞大能量的动力炉造成致命性的损伤，引发连环爆炸。
　　“——！”
　　即使库温瑟身在远处，眼睛与耳朵还是出现异常。
　　然而他随即发现这样已经算是轻微了。
　　因为不知不觉之间，一堵巨大的高墙伫立在他的身前保护他。那是一架OBJECT。满身疮痍的贝比麦格农冲进库温瑟与靛蓝电浆之间，形成他的挡箭牌。
　　‘哈啰——还活着吗？’
　　“大概快挂了……”
　　‘要担心可不可以连同我们也一起担心！闪光和巨响到我们这边的距离，只有你那边的一半左右耶！’
　　贺维亚在无线电中如此哭喊，但是公主殿下似乎决定不理他。
　　‘西堤·史利克呢？’
　　“死了吧。那么大的爆炸。就算用逃生装置逃到外面，也只是在空中被炸死。”
　　‘那么我们也该完成最后的程序了。’
　　“是啊。”
　　库温瑟对着无线电说道：
　　“通知婆婆已经没事了。”
　　
　　
　　12
　　
　　
　　移民居住都市的混乱逐渐平息。
　　一开始是因为电视。原本的电视台已经停播，但是贝比麦格农以军用天线强制传送影像。传送的影像是七架怪物武器的残骸。还有晚一步过来会合的第三七机动修护大队士兵欣喜若狂相拥的画面。CS电视台的工作人员也协助转播。
　　一开始还有人怀疑是造假。
　　但是当大家知道在郊外用望远镜就能看见OBJECT的残骸时，蔓延整个都市的恐惧气氛一扫而空。激烈的负面情绪急速萎缩，之前的骚动仿佛是在做梦。
　　“嘿，婆婆。高级轿车来接你啰。还有专属司机呢。”
　　贺维亚将越野车停在移民居住都市的一角如此说道。库温瑟和婆婆四目对望，但是这名学生只是轻轻耸肩。
　　婆婆和女儿女婿、外孙女在一起。
　　她离开家人身边，一边走向越野车一边说道：
　　“我已经做好心理准备了。要接受什么处分？”
　　“听说暂时不会处分。”
　　库温瑟如实传达长官的话。
　　“芙萝蕾缇雅说当成因为发生紧急事态，部队暂时失去管制能力。不过她得写悔过书就是了。然后是她要我转告给你的话。‘失态就用成果来弥补。幸好你的技术好到不想因此舍弃你。’”
　　“……喔。”
　　婆婆只是应了一声。
　　她的心中大概藏着各种难以言喻的情绪吧。
　　“外婆——”
　　这时一名少女叫住她。看来应该是婆婆的外孙女。
　　少女指着远处的某样东西问道：
　　“那是外婆制作的吗？’
　　她指的是在都市外部移动的贝比麦格农。大概是在这种距离也能用望远镜头看见这里的情况，可以看见公主殿下对指着她的少女轻轻挥动主炮打招呼。
　　修护兵婆婆沉默了半晌。
　　“……是啊。”
　　接着终于轻轻开口回答：
　　
　　
　　“那就是我制作的正义机器人，然后他们是我最引以为傲的伙伴。”
　　
　　
　　坐在越野车驾驶座轻援方向盘的贺维亚，开口询问副驾驶座的库温瑟。
　　“（你不吐槽吗？）”
　　“（这种时候就算了吧。）”
　　载着修护兵婆婆的越野车出发了。
　　离开移民居住都市。
　　开往公主殿下等着迎接他们的修护基地区。