　　[[IMG,fb67060b570a327cb6230b5fdcf863a1,300,359,17964]]
　　二选一喔。选吧。型男说。
　　「这边的是国三时买的比较不刺激的一件。这边的是社长说『好像很适合你所以就买了！嗯！』突然就送我的比较刺激的一件。」
　　那当然只有选不刺激的国三款式了吧？
　　「……话说回来，柳兄。难道你觉得我有可能选那位社长送的那件刺激的吗？」
　　「很难说啊。说不定万里意外地穿起来会很有型咧？」
　　「您真是过奖了。不过太好了，幸好今晚你有拿来让我选。要是明天才当场拿出那件，我就別无选择了。」
　　「那样比较好玩吗？」
　　柳泽把带来的刺激与不刺激两件泳裤放在万里面前笑得很乐。
　　决定向他借的是不刺激的右边那件。深蓝色没有图案，除了不起眼之外也没別的形容词可形容的那件。拿在手中仔细看看还是找不到形容词，真的是绝不会出错的，学生时代上游泳课时穿的那种男生泳裤。既无设计感，买了这么多年也不觉得特別旧，又没有中学生那种令人害臊的品味。不如说能藉到这件真是心满意足。
　　另一方面，左边那件刺激的，这家伙是件三角泳裤啊。衩开得高到不能再高，连要将平均尺寸的「零件」收进去都要大费一般功夫，剪裁就已经这么下流了，布料的选择更是下流，既光滑又单薄，颜色还是会让凹凸更分明的闪亮七彩。真的愈看愈下流。
　　光看都能从中想像那个社长为柳泽在店里选了这件，一把抓过来交给店员结账时眼中闪烁著欲望的视线。尽管柳泽说没穿过，但这件泳裤在这无垢的阶段就已经是肮脏的了。没错，它就是这么下流。
　　「那明天我就跟你藉这件。是说我应该现在先试穿一下吧。我没有那种穿在泳裤底下的专用安全裤耶，要是到时候穿了下水才透出什么也不好对吧。直接穿可以吗？」
　　「什么，你没安全裤喔。我也只有我自己的一件耶。」
　　「嗯……有穿绝对比较好……」
　　柳泽沉吟著。撩起剪短了一点的头发，皱起眉头的模样简直就是武士。露出令人联想到鹰隼猛禽的视线，立起单膝跪著。那眼神，那宽厚的背部，抿紧的薄唇。在暗夜里摆开架式警戒著，为了保护主君不受埋伏的敌人攻击，今晚已做好浴血觉悟！就像这样。
　　只不过现在那双眼睛盯着的是友人万里的双腿之间，以及两件泳裤。
　　「……我想到好办法了！你就把这件七彩三角泳裤穿在下面当安全裤啊。糟糕，今晚的我怎么这么聪明。」
　　说着，将两件泳裤一起塞给万里。
　　「了解！不愧是老大，真可靠！那我就试看看两件叠著穿！不介意的话，你可以趁这时候去看那个纸箱里有什么想要的东西，我妈寄了各种东西来。」
　　「喔，谢啦！」
　　毕竟要在这称不上宽敞的空间里对友人暴露自己的裸体还是有点抱歉，万里便带着借来的两件泳裤走向浴室。柳泽则是笑咪咪地转过身去，将放在折椅上的纸箱抱起来放在地上。
　　那时的他的背影，简直就像希腊雕像般伟岸。甚至可以用美丽来形容。
　　打开浴室电灯走进去，关上门脱下T恤。现在镜中映照出的自己，可以看出和刚才看见的柳泽style有什么差別。一样是人，一样是男人，一样是日本人，年龄也差不多大，外型却有如此的天壤之別。
　　好久不曾「好好」见过的柳泽，比起大学期末考时看到的他，型男度又增加了不少。虽然知道他还在为社长——活动公司负责调配年轻打工仔的那个中年发福怪人——打工，但没想到社长异常地中意他，不但他的薪水直接从社长腰包里扣，给的福利也是正职员工级的，还出钱让他去上健身房。因此才会打造出那一身比原本更健壮的肌肉男体型。穿着简单T恤时，凹凸的线条看得一清二楚，说他是模特儿都说得过去。
　　要是这位型男现在脱光衣服穿上泳裤，在沙滩上不知道要吸引多少注目的眼光了。其实二次元君也是，別看他那个样子，意外地身材很修长。三个男生在沙滩上并排起来，自己一定马上就会被比下去，想必是相当丟脸。
　　一边脱下牛仔裤，万里一边想着「我也得来锻炼身体了！」明天开始来得及吗。不过为了今后做準备，既然身为男儿身，还是得把身材锻炼得像科西学长那样……是不用到那样啦，不过总得有点厚度才靠得住啊。是说，只是要试穿泳裤而已，干嘛连上半身都脱光。
　　明天？就是大家约定好一起去海边的日子。
　　万里手边没有泳裤。
　　或许是放在静冈老家吧。但因为会牵扯到要不要返乡的事，万里嫌麻烦，就不想联络家里。但毕竟也没多余的钱买新泳裤，一问之下柳泽手边有好几件，於是决定向他借。想起顺便还可以交流一下物资，所以今晚万里就请柳泽到家里来。
　　在那之后，已经好久没看到柳泽了。
　　就是去千波家那天，目击柳泽和琳达一起走进电影研究社的人常去的居酒屋之后。
　　——真的令人很震惊呢，那个。
　　连内裤都脱掉，一个人自由地全裸著。那天的冲击在万里胸中复甦了。明明已经决定不要再去想，记忆却无论如何都是那么鲜明。
　　当时四个人都不知道该说什么好，彼此滑稽地面面相觑，就那样在路边站了好一会儿。万里最先想到的是：这什么组合啊？为何琳达会和柳泽在一起，而且还只有他们两个人。这两人有什么共通点吗？不过，马上就想起来了。是打工。帮社长做的打工。万里就只去过那一次，柳泽在那之后却持续了好几次在活动上当「装饰型男」的打工。
　　这么说起来，柳泽确实从以前就莫名地对琳达有好感……不过，真没想到这两人会这么迅速地亲近起来。应该说，原来柳泽这家伙行动力竟然这么强。
　　柳泽虽是个外表和个性都好得不得了的家伙，一旦遇到要追求异性的时候，往往笨拙得教人替他捏把冷汗。至少就万里看来，这就是柳泽给人的刻板印象。
　　然而现在，事态却是这样发展的。
　　走进居酒屋时，柳泽和琳达看似亲密地开心交谈著，脸都要碰在一起了。他们没有告诉任何人，在谁都不知道的状态下，这两人的关系悄悄发展到这个地步了。
　　再怎么说，看到这一幕之后也不可能走进同一间店里了……不，现在想想或许应该进去的。没有要这边顾虑他们的理由啊。不过那时无论如何大家都吓到了，无法冷静思考，结果只好离开那里，去了另一间无趣的居酒屋。
　　总之，一坐下来就先点的啤酒上桌后，也不等干杯就迫不及待地喝了起来，万里这才自觉刚才眼中的光景对自己造成多大的震撼。握住啤酒杯的手没什么感觉，啤酒喝起来也无滋无味。
　　……那两人到底是什么关系。
　　就万里眼中看来，那是相当亲密的关系。但柳泽什么都没说。琳达也什么都没说……不，他们两人都没理由得对自己报告什么。再说万里和琳达现在顶多只是同社团的学姐学弟，除此之外没有更深一层的关系。明知如此，却还大受打击的自己才有问题。
　　可是，透过自己介绍而认识的一男一女，却在自己不知情的状况下发展了一对一的关系——这么说或许太夸大，但至少已经是会两人单独出去喝酒的关系了吧。一般人遇到这种情况内心会产生冲击也是正常的吧？
　　并不是还对琳达怀有什么特殊情感喔，只是单纯吓了一跳而已。应该说，令人惊讶的点出在柳泽。没想到那家伙是这么有行动力的男人啊？是因为这样才惊讶的，真的。
　　没错。再说大家都很惊讶啊。只要是认识那两人的人，都会为这组合感到意外吧。
　　所以现在，就算自己觉得内心大受冲击也没什么不自然，也不能就因此证明自己对琳达还存有什么不该有的感情……万里窥视坐在包厢里自己隔壁座位的香子。
　　香子也正在看万里……不，她根本就是死盯着万里。死死地盯着他，这就是俗称的死盯。
　　「咦？怎么了？」这么一问，她就回答：「咦？什么怎么了？」再问：「不是啊，所以我在问你怎么了？」她就又说：「所以我也在问你什么怎么了啊？」没完没了。
　　察觉万里内心的震撼，所以她也震撼了吧。当然也得加上基本的惊讶点：「是那个光央喔？和那个琳达学姐？」
　　万里想，还是不能被香子发现自己因为这件事而大受打击。尽管心里明白自己是清白的，但对香子而言，看到男朋友为这件事大受打击的模样，心里一定不好受。
　　事实上，琳达和自己之间的事不是三言两语就能说淸楚的，过去也曾因此害香子伤心哭泣。是经过努力克服，香子现在才会像这样继续和自己交往。而她对琳达也是一样，要这个笨拙的香子装成什么都不知情的样子继续和琳达做朋友，其中一定有很多万里想像不到的纠结和辛酸。不能辜负香子这样的努力，以及她对自己的信赖。所以，自己一定不能因为这件事露出受到打击的样子。
　　再说，关于香子觉得震撼的详细理由也不能问。事到如今，不用再去追究香子从前暗恋过柳泽的事了。就像自己和琳达的事一样，过去的就过去了，如此而已……彼此彼此。
　　香子应该也是这么想才对。
　　四目交接，香子什么都不说，只是沉默著。
　　不知为何，总觉得先別开视线的人就输了。於是万里也沉默地盯着香子美丽的睫毛，像在比耐力似的动都不敢动。
　　没什么不能接受的，也不是想起什么过去的事。不能怀疑对方是不是想起了过去的事，也不能怀疑对方是不是在怀疑自己想起了过去的事。不能怀疑对方是不是怀疑自己是不是怀疑对方想起了过去的——够了，真的够了。別想这么多了。
　　別开视线不再盯着香子，万里夹起店员送上来的明太子蛋包，用「別再想了！」的决心正想大快朵颐。与此同时，一直沉默的二次元君突然单刀直入地开口了：
　　「……那两个人是不是在交往啊。」
　　於是。
　　万里筷子上夹的一口蛋包，就这样掉落在桌子上。真的不是因为听了二次元君的话受到动摇才掉的，只是刚好就这么倒楣……真的。
　　急忙用手想捡起来吃，却被身旁的香子说：「不行这样，万里。」挡下了伸出去的手，并用纸巾很快地把蛋包擦掉。
　　失去了食物的万里说：
　　「……不然，轻描淡写地问问看……？不如现在打电话吧？就说，喂喂喂，刚才你们两个被我们目击了喔……之类的？」
　　试着这样提议看看。
　　与其在那擅自猜测，不如直接把看到的事说出来，或许还比较简单。秉持Don't think的精神。
　　香子用说不上是在笑还是责难的微妙眼神，依然沉默地望着万里。万里心想，你好歹也回答个什么吧。不过，二次元君马上就接受了万里的提议，拿起放在桌上的iPhone说：
　　「……就这么办？打吧？打啰？」
　　手指熟练地开始在画面上操作，被一旁的千波出手制止了。将iPhone放回原位，只说了一句「別这样」。
　　到这里之后，千波除了点菜之外不发一语，小动物般双手捧著啤酒杯默默喝着自己的中盃生啤酒。
　　「我们……嗝！」
　　回过神来，酒杯里的啤酒已经被她喝得剩下一小口，唇边还沾著白色的啤酒泡沫。这么小的身体，竟然喝得这么快。
　　「抱歉我打嗝了……不过我觉得小柳之所以什么都没跟我们说，一定有他自己的理由或想法。所以我们也不要随便追问比较好。作为旁人，还是先別多说什么，暂时让他们自行发展吧。」
　　很成熟的一番话，稀奇的是香子也说着「对啊」表示赞同。看来还在继续电影版胖虎喔。
　　「我也赞成超音波说的。总之先忘了刚才看见的，拉上嘴巴的拉鍊，当作什么都没有，静静守护光央吧。」
　　「喔，说得真好啊加贺小……」
　　「你想看喷射出来的脑干长什么样吗？」
　　「……姐。那么，我们从现在起就组成『守护光央会』啰？」
　　「是啊。为我们的守护会干杯！」
　　两个女生举起酒杯充满男子气概地发出声音碰杯，执行了本日第二次的干杯。优雅地翘起小指，香子也快喝完一整杯了。而千波的杯子则是早就空了。
　　「不好意思～还要再来一杯～！那边两位好男孩，你们怎么样？不喝吗？」
　　「嗝噗……我也还要再来一杯！你们要再喝吧？当然吧？」
　　让店员收走空杯，两个女生已经开始有点茫了。被她们这么说，原本就是手下体质，一不小心还会变成黑子人生的万里，以及差点成为队长替身的二次元君都不敢有异议。对坐在狭小的包厢里，两个男生只能惶恐地说「是！」再说，站在柳泽的立场想想，现在或许也不想被说什么吧。毕竟。
　　於是，等到两杯啤酒再度上桌，四人举杯「干杯～」为刚组成的组织庆贺。「守护光央会」就这样默默展开了活动——
　　「嗳，万里，我可以拿这个走吗？」
　　对了，千波知道琳达是谁吗？不过，既然她都已经说了別再追问，也不能再向她确认了。
　　「万里？你还没换好啊？」
　　对这一切毫不知情的柳泽正在门外呼唤著。沉浸在回想中的万里这才猛然惊醒，抬起头。
　　「咦？抱歉抱歉，怎么了？你要哪个？」
　　什么都別想了，只要守护柳泽就好，带着这样的决心打开门，从狭小的浴室踏出一步。
　　「呜哇！万里！你是怎样啦？」
　　「啊！抱歉，我搞错了！」
　　不妙，趁着一股气势，想也没想地就全裸跑出来了啦。赶紧退回浴室反手关门，慌张地随手拉了一件离手边近的穿上。
　　「呼，被柳兄看见我纯真的裸身了。」
　　「……而、而且还露满多的喔！你真的要穿这样？」
　　「没关系啦。」
　　万里只穿着一件七彩泳裤就在柳泽面前走动。和全裸比起来这样算好多了。反正现在可是我在守护你呢。
　　「那你刚才问我的是哪个？嗯？哪个啊？跟半裸的叔叔说说。」
　　「我是在问放在厨房的玉米谷片啦……你干嘛突然用这么温柔的眼光……我整个人都被你眼光温柔包围了啦。」
　　「是吗？」
　　不经意地从穿衣镜中看见自己现在的模样，简直就是个瘦弱版的小岛义雄。刻意将思考能力降低到极限的万里，不加思索地在地板上四脚著地，扭动身体，嘴里哼着「嗲咧咧、嗲咧咧、咧咧嗲咧咧、耶～！」跳起小岛义雄的招牌搞笑动作。
　　「为什么呢……大概因为是你吧，在我诞生到这个世上之前，就已经如此明白了唷。」
　　柳泽也不阻止他，也不笑，稳重地等万里跳到满意为止。明明是被守护的人还这么臭屁，当然，这想法半是玩笑。
　　「嗯，你说玉米谷片对吧。那是我特地分一份出来要给柳兄带走的，请拿吧。」，
　　「太好了！可是你自己还有没有？我拿这么多真的好吗？」
　　「有有有。没关系，不要紧。因为家里给我寄了超多来。是说我家的美惠子，好像连柳兄的份一起寄来了。」
　　「啊～真的太感谢了～刚好我存粮的面条也快吃光了。请绝对要帮我向美惠子小姐道谢啊。真的总是承蒙相助了。」
　　「好啊，我知道了。」
　　「对了，下次你打电话回家时可以让我讲一下吗？这样就能亲口道谢了。啊，不然现在……不过太晚了喔？已经过九点了。」
　　大少爷的规矩在此莫名发挥，柳泽坐在地板上，用带来的塑胶袋开始装起分给他的玉米谷片盒子和袋装面条。一脸满足的样子，好像真的很高兴。
　　原本柳泽就是住在香子家附近，从小。一起长大的青梅竹马，也是同间私立学校的同学。也就是说，他也是个来自富裕家庭的小孩。只是因升学的事和父母争执之后，家里除了学费之外就没有接受任何金援了。搞不好哪天一转身，会看见他背后整片衣服都没了……他就是这么一个落难公子。
　　「对了柳兄，你还在缺钱吗？听说最近你打了很多工。」
　　「是啊。虽然有领到打工薪水了，但毕竟还有房租。每个月都佔了好大一笔开销啊。不过好歹比起之前，现在经济状况也比较健全了，拜此之赐我才能去海边啊！哎呀，真希望明天是个好天气。」
　　柳泽不经意回头，正好看见半裸的万里，边将目光从危险的三角泳裤高衩处收回边问：
　　「这么说来，为什么突然决定了出游的日期啊？说突然还真突然耶。幸好那天我刚好不用打工……刚好。」
　　「不是突然决定的啦。之前就约好暑假要去海边了。是说，那时柳兄不是也在场吗？记得吗？就是我跌倒发烧那时候啊。」
　　「是没错……唉，真可惜。那时候明明就有问琳达学姐要不要一起去的。」
　　——没错。
　　上次万里身体不舒服，大家来探病时第一次提起要去海边的事。当时，柳泽把琳达也算在要一起去海边的成员里。香子也是。
　　没有被算进去的其实是——
　　「因为小冈好像很寂寞的样子，想为她打气才计画的。」
　　柳泽曾经那么喜欢的冈千波。
　　「……千波？她怎么了？」
　　万里犹豫了一下要不要擅自替人家说明家里的事……不过，小冈看来也没有要隐瞒的意思，应该没关系吧。省略了细节，简单说明。
　　「好像是小冈的父母要搬回老家去了，下个月开始她就得一个人生活。」
　　「真的假的？她老家是福冈吧？这样啊，我都不知道。」
　　「你们都没碰面吧？小冈说，小柳最近很难约喔。」
　　「……既然有这种事，怎不早点跟我说呢。我也算是一个人生活的前辈了啊，给点建议还是办得到的。」
　　我觉得，其实她有想要跟你说。不过这句话并没说出口，万里只在心这么想。
　　千波一定曾想把这件大事告诉柳泽，所以才会试图联络他，还约他出去玩，想跟他碰面。可是却被柳泽拒绝了，千波当时想必也一个人在房间里仰望着天花板吧。躺在安安静静愈来愈空洞、即将消失的「家」里看着天花板。在地毯上打滚，忍耐著在这里度过最后一个夏天的寂寞。
　　「不过，如果是千波就没问题的吧。她可是最强的角色。不管发生什么事，对她来说都是『小意思』吧。她是人生的胜利者也是强者，寂寞什么的，对那个人来说是不可能的啦。」
　　柳泽拿起一盒玉米谷片，望着上面的营养成分。这盒不要给他好了……会这么想，大概是因为不赞成柳泽刚才说的话吧。
　　如果是千波就没问题，如果是千波就不会寂寞。这男人就只会这样想吗。怎么可能会是这样。但万里之所以能这么认为，或许是因为亲眼见过千波家里的模样，以及千波望着天花板发呆时的侧脸吧。当自己脱口而出「好寂寞」时，那双大眼睛里确实蒙上一层阴影。
　　……对啊，柳泽他没看到，所以不知道。
　　被柳泽疏远而将面放在颜面上哭泣的那天夜里的千波，他也没看到。
　　「反正明天都会见面，我再好好问她吧。」
　　「嗯……你再问她喔。」
　　万里又加重语气补上一句。
　　「一定要喔。」
　　千波可爱、聪明，也有厚脸皮的地方，是个万人迷，拥有一切，是被上天选中的女孩，人类中的佼佼者。脸上总是写著「我就是这种女生！」很有技巧地过日子。脸上也总是写著「我就是很有技巧地在过日子！」
　　可是万里觉得，其实她并不是大家想的那种最强角色，只是个单纯「不懂如何示弱的人」而已。因为这样，千波或许是吃亏的。或许她因此而失去了很多东西。
　　「不过，还是好想约琳达学姐一起去喔～只是她现在刚好回老家了，才没法找她。」
　　「……是喔。」
　　另一方面，这个男人，被众人守护中的柳泽光央。
　　至今一直嚷嚷著好忙好忙，怎么也约不出来的他，一旦琳达回老家了，就大摇大摆地出来了。
　　「……不约她又有什么关系？大家都是一年级，只有她一个学姐也满奇怪的吧。再说，虽然当时柳兄没把她算进去，但现在小冈会来啊。」
　　「……嗯，你说得也对……对了，不知道琳达学姐的老家在哪喔？万里你知道吗？」
　　你说呢。这么回答著，万里別过身去，又从穿衣镜里看见自己。
　　不管再怎么耍帅装酷，结果还不是半裸。穿着借来的三角泳裤一点也不酷。就这样说不出所以然地沉默了几秒。
　　「嗳，我说万里。」
　　一边提起塑胶袋确认不会破掉，柳泽一边叫著万里。万里回头。
　　「我现在啊，发现你这男人具有某种习性。」
　　「……什么？」
　　你说呢。柳泽这么回答，俐落地站起身。那端正得如同雕像般俊俏的脸上挂着微笑。和在哪看过的使坏笑脸一模一样，简直就像香子的大哥似的。
　　「如果不是你自己发现就没有意义了。等你哪天发现了，并且必须面对的时候，我再来陪你一起想办法吧。」
　　＊＊＊
　　昨夜发佈的气象预报是晴时多云。东京的气温是三十二度，预测各地都是晴天，气象局呼吁民众外出时提防强烈紫外线和预防中暑。
　　依照预报，这应该是最适合去海边的日子了。可是……
　　「总觉得天气阴阴的耶？」
　　「对啊……」
　　万里和香子两人抬头望着天空。
　　万里从家里出门时，云缝之间还看得见晴空的颜色，但一搭上电车没多久，就觉得云层增厚了。而且那还是偏灰色的厚重云层，很快地将夏天刺眼的阳光给遮蔽了。
　　香子虽然撑着阳伞出门，但也边说「不需要了」边收起伞来扣好。连这个防UV之鬼都说不需要阳伞，可见今天的天气真的不怎样。
　　万里和香子正站在距离他们平日活动范围往西一点的某个公车总站里。
　　按照计画，开车出门的二次元君会先到这里来接他们俩，再往前一点去接千波，最后才去接柳泽。
　　正看着手表的香子今天将编成辫子的头发向上绾，很难得地穿了件度假风花样的橘色超长洋装。为了不陷入沙堆里，脚上穿的也不是高跟鞋而是随性的软木底海滩凉鞋。
　　洋装的肩带在白嫩的肩头打着结，另外还看得见一条鲜豔的土耳其蓝肩带。
　　「哇……香子你那洋装下面穿的该不会是泳衣吧？」
　　「当然！是比基尼喔！」
　　「喔喔，比基尼！……是说你有没有带好换洗衣物？」
　　「带了啊！这种事我怎么可能会忘……耶？被你这么一问我都不安起来了。」
　　放下抱在手中的大型草编包，香子突然开始在里面翻啊翻的。然后才说「有带有带，没问题」。
　　「我才想问万里呢，你牛仔裤下面穿的是安全裤吗？」
　　「是泳裤啦！三角泳裤喔！」
　　「哇啊，三角泳裤……咦、真、真的吗？话说回来，你有带换洗用的内裤吗？」
　　「带来了啊！啊，是说比起内裤，我比较担心这个……」
　　万里也不由得赶紧卸下背上的后背包确认内容物。太好了，国三机种的泳裤确实有在里面。香子瞥了一眼稍微拉出一角的那件深蓝色泳裤。
　　「咦？那不是光央的泳裤吗？，」
　　不愧是专业跟踪狂，什么都瞒不过那双眼。
　　「对啊，昨天跟他借的。因为我没有泳裤。」
　　「果然，我就知道……等等，这事不重要啦……昨天你跟光央见面时，他有没有说什么？」
　　「什么是指什么？」
　　尴尬地转动着那双大眼珠，香子一时说不出话来。眼皮上的亮片眼影闪闪发光。要是太阳再大一点，一定会散发更眩目美丽的光芒吧。在只能用阴天形容的天空下，看不清香子的表情。
　　「……你指的该不会是『那时候的事』吧？就算是。关于柳兄那时的行动，我们不是说好拉上嘴巴的拉鍊默默守护就好吗？只要柳兄什么都不说，我当然也就什么都不会说啊。」
　　「我想也是，我知道啦。虽然知道，可是，怎么说……总觉得，结果还是在意很多事……」
　　离约定的时间已经超过十五分钟了，二次元君还没出现。和香子并肩站在早晨没什么人经过的公车总站，连个坐的地方都没有。
　　「啊，我可先讲清楚喔。我说会在意，并不是因为对光央还放不下什么喔。」
　　「……我又没这么想。」
　　——真的，万里并没有这样想。然而，看着香子顾虑的视线，却不免认为原来事到如今香子还觉得自己会这么想啊。在香子心目中，原来自己是个度量这么小的男人。
　　回过神来才发现，自己又不小心踩进那原本决定「別再想了！」的无底次元。
　　再加上香子又硬补上一句：
　　「我现在已经只有万里了，所以別担心，好吗？」
　　什么嘛。
　　我。现在。已经……什么嘛，这种说法才真教人介意。有种话中有话的感觉。
　　你。之前。还没……是不是太牵强了。不过，就是给人这种感觉。万里觉得。
　　不，別再想了，真的別再想了。好不容易才能去海边玩的一大早而已啊。
　　这个夏天不是一直想着要让香子开心的吗。现在气氛都被一些无聊的说词弄糟了不是吗。要让今天成为这个夏天里的亮点才行啊。就算天气有些背叛期待，就算二次元君迟到了，这种小事都別在意了，总之要开开心心一整天。使出浑身解数让香子开心。
　　万里咧开嘴角一笑，握住香子的手。香子也抬头望着万里的笑容，交缠的手指用力回握，报以一个羞赧的微笑。
　　「我真的、真的完全不介意那种事！把那些事忘了吧，今天要痛痛快快地玩啊。」
　　用力说着，像是什么宣言。
　　「嗯，没错！我超期待今天的！」
　　香子也笑着点点头。果然我们就是要这样才对。虽然有些蠢，但最相爱的两人就得笑着在一起才行。
　　「一定要在海边吃很多烤玉米、烤鱿鱼之类的！还有炒面！然后再一起跳进海里随波逐流！」
　　「嗯！其实说起来……我反而比较担心超音波。看到光央和琳达学姐不知道是不是在交往的样子，对超音波来说心情一定很微妙吧。」
　　万里膝盖一软。为何？香子你为何又要提起那件事，把好不容易炒热的雀跃气氛破坏掉呢？
　　丝毫没察觉万里的想法，香子「呼……」叹了一口气，就像自己的烦恼一样意兴阑珊，看这情形，她好像又进入电影版胖虎的世界了。
　　「我一点都不喜欢超音波，甚至是讨厌她的，但我可以想像他的心情喔。曾被光央那样热烈暗恋过，而且还狠狠地甩掉了他，可是被暗恋的滋味实在。不错，正在摆著架子心想差·不·多～可以给他一点机会了的时候……却突然变成这样！」
　　情绪突然髙涨起来的香子，用力放开和万里交握的手。
　　「就因为自己不干不脆的，结果被成熟大姐姐整碗端走！这叫人怎么忍受！是说超音波也真是的，有够不干脆！太不会抓时机了吧！你有没有看到？她目击光央他们时的表情，大受打击啊！应该说，她根本没想到光央身边会出现琳达学姐那样的人吧？琳达学姐这么出色，不管是谁，只要遇到她一定会喜欢上她的嘛！对吧？我没说错吧？」
　　「……」
　　多田万里无话可说。
　　说不定她现在是故意绕一大圈逼问自己……为什么要是现在。为什么要在这里。在这个要去海边玩的早晨里，故意提起那应该早就结束，早就让它结束的话题。你到底是什么意思？香子目光望向远方。差不多是离万里的心意有五万光年那么远的远方，接着又说：
　　「光央对于想断绝关系的人，是毫不留情的。这我有经验嘛，所以我就是能体会啊……」
　　为什么要在现在对我摊开那幅你对光央失恋的感伤画卷呢。万里不由得把肩包放下，转身面对香子。
　　「听我说，香子……」
　　「咦？什么？」
　　此时，只听见一阵喇叭声伴随着怒骂传到耳边。被这么近距离地一吼，两人都跳了起来。
　　二次元君看起来是真的很不爽。
　　「你们就不会打电话确认一下吗？一般都会吧！都已经超过约定时间二十分钟了耶！」
　　并排坐在后座的万里和香子很不好意思地耸起肩。
　　「而且现在还坐这样是怎样！当我是开计程车的吗！你们两个就是这种地方教人生气啦！对我一点都不懂得什么叫做体贴。」
　　——原来，是两人搞错了约定的地点。
　　原本约好的是「公车总站」。但万里和香子所站的气氛不大对的地方，其实是通往附近饭店的「接驳公车总站」。毕竟两人都是第一次来这附近，一出电车站，在剪票口附近看到「公车」两字就完全将这里误认为是和二次元君约定的地点了。
　　虽然已经过了约定时间，又怕他开车中打电话去催促不好意思，所以也没特別想要联络。光顾著和香子说话，连塞在背包里的手机振动都没察觉……平常手机都是放在裤袋里的，今天搭电车时因为一直顶到背包角落，一转念干脆放进背包里，结果就这样忘了拿出来。
　　此时二次元君正好因为找不到可以暂停的车位，为了不挡到公车或其他车辆的进出只好开着车在总站附近绕圈圈。灵机一动想到「该不会……」而开过来接驳公车总站一看，果然发现万里和香子。然后，他就抓狂了。
　　一心想要有效率将朋友们一一回收上车的二次元君，绕了相当远的路不说，一大早就出家门的缘故，才这个时间他就已经相当疲倦了。
　　「真是受不了耶，就是知道会塞车才提早行动的！唉唉！天气又好像很糟……这算什么？才刚出门就没好事。」
　　一边唠唠叨叨一边开车的二次元。这也难怪他，完全是自己和香子不好。
　　「抱歉抱歉，真的很抱歉。我有在反省了。」
　　「要吃薄荷糖吗？」
　　香子把薄荷糖粒倒在手心，为了特別服务二次元，才刚向驾驶座方向探出身体，却突然「唔唔」地呻吟著別过脸。
　　「二、二次元君，刚才出风口吹出来直击我脸部的好像是热风耶……」
　　「没错！这辆车的空调有点问题！有意见吗！」
　　没有……也只能这么说了。难怪从刚才就觉得为什么明明开着空调，车里还是一点都不凉快。
　　这时，已经比预计时间还要晚三十分钟了。
　　发了MAIL跟千波说因为发生了各种事所以要迟到了。千波便回传「我已经到了，那我找间咖啡厅进去等你们」。好不容易到了约定地点，发了MAIL给她却没有回信。千波也没出现。万里试着拨了电话。
　　「咦？『现在拨的号码收不到讯号』？小冈该不会是跑到讯号很差的地方去，一自己却没发现吧？」
　　「不会吧……」
　　二次元君已经露出恶鬼般的嘴脸望着这边。不，你看我我也……万里还是试着对他点了个头。
　　「超音波是说她会在附近找店坐坐吧？我去附近店里看看。」
　　不知是否想从更焦躁的二次元君身边逃开，香子难得自告奋勇地抓了手机就下车。
　　没办法，只好两个男生等两个女生回来了。但没想到，怎么等她们就是不回来。在愈来愈火大的二次元施加压力之下，万里打电话给香子，没想到却轮到香子的电话没讯号。
　　「小冈缝隙的淫乱磁场真是太可怕了……」
　　现在可不是把错怪到千波身上的时候，时间一分一秒地流逝征一次元君的不满也愈来愈大。好不容易终于盼到香子带着千波回到车上，已经又经过十五分钟了。
　　「久等了～不好意思啊，二次元君！万里，坐过去一点！」
　　「早安！抱～歉，结果是我让大家等了～！位子在半地下收不到讯号，我又没发现！」
　　「我一下就找到超音波了，可是之后轮流去上厕所才会这么慢！」
　　「前面有个人上好久喔，等了超久的呢！」
　　「对啊对啊，女厕又只有1间。」
　　「至少要有两间嘛～」
　　「就是说嘛～」
　　不知为何，这两人就像是返回巢穴的穴熊姐妹一头钻进车后座。啊啊，又是搭计程车状态……二次元君回过头正想抱怨。
　　「喔喔……小冈，今天穿裙子啊……」
　　「对啊，为了方便换衣服啊！下面已经穿上泳装了喔！耶嘿！」
　　「了解！那我们出发吧——」
　　其实千波很少穿裙子，看到她穿这样，似乎世上所有事都能原谅了。二次元君突然换上笑容，心情愉悅地重新握住方向盘。万里将身体埋在后座，感恩地拜倒在千波纤细白晰的膝盖下。多亏这双膝盖，抓狂的二次元君终于镇定了。
　　那是一件T恤布料的条纹宽松连身裙。背着塑胶材质的大托特包，穿着平常那双勃肯鞋的千波，将一头长发分成两边扎起来披在胸前，全世界没人比她更可爱啦。没化妆的脸颊光滑粉红，亮晶晶的眼睛是宇宙般的黝黑。讲话又是娃娃音。看来，就连二次元君也无法抵抗那不寻常的可爱。
　　刚才的火大抓狂简直像是骗人的一样。
　　「这样啊，裙子下面穿的是泳装啊……那么千波穿的是学校上课用的泳装吗？」
　　「千波穿的是普通的泳装喔。」
　　「那千波会不会因为忘了带内裤而伤脑筋咧？」
　　「千波是不会忘东忘西的喔。」
　　「这样啊这样啊……」
　　握着方向盘，突然就玩起了直呼名讳的游戏，看来相当享受这个三次元世界嘛。
　　然而蜜月期并没有延续太久。时间已经比预定的晚1小时了，又因塞车而陷在车阵里。运气不好，老是遇到红灯，每次二次元都会发出「不～会～吧！」的哀号。
　　这样那样的一再延迟，好不容易接到柳泽时，都已经超过十一点了。不只如此，车子还没开出市区，从这里到海边一般都要开上两小时。
　　尽管如此，等了这么久的柳泽光央还是没有发火。
　　「唷，没想到这么花时间啊！喔，太棒了，我获得副驾驶座的位置吗？」
　　型男带着一脸爽朗笑容，钻进二次元君隔壁的座位。二次元君也说着：「唷，好久不见耶？」脸上的笑容像是没发生过前几天才目击柳泽的事。
　　万里也像平常那样说着「唷！」……只不过，心里还是有点疙瘩。毕竟昨天他回家时那难以言喻的气氛还留在脑中。摆出一副知道些什么的嘴脸，柳泽昨天就那样回家了。到底想说什么啊。要不去在意还比较难吧。可是，今天是好不容易才能成行的海边出游日啊。万里和柳泽都装作若无其事地笑着。
　　香子则有点机器人化。「好久不见，柳央……不对，光央……」微笑的做作表情稍嫌太温柔了，不是那个面对柳泽时总摆出冰霜美貌和使坏笑脸的香子。
　　「喔。怎么，香子，你这张脸不大对劲喔。」
　　「咦……没这回事吧？是不是？没有吧？超音波！大概是大家太久没见面了吧？对吧？对吧？」
　　用手肘如机关枪般「咚咚咚咚」扫射坐在隔壁的千波。千波虽被她震得晃来晃去，脸上仍露出妖精般的温暖微笑。
　　「好久不见呢，小柳！你还好吗？学长姐都在抱怨小柳不参加聚会，大家都很想你喔～」
　　不愧是千波，创造了跟平常没两样的时空。反而让柳泽有点尴尬，忸怩地转向千波说：
　　「啊……是说，比起那个，千波最近很辛苦吧？听说你家发生了一些事？嗯，不过如果是你，大部分的事情应该都有办法处理，所以我是没有很担心啦……」
　　「咦？你是指什么？」
　　千波惊讶地歪著脖子问。
　　「昨天稍微听万里说了。」
　　「咦？没什么事啊？」
　　「……可是，你不是从下个月开始就……」
　　「啊哈哈，没什么啦，小柳不需要知道啊～嗳嗳加贺同学，刚才那个薄荷糖可以再给我一个吗？莫名好吃耶！」
　　香子一边朝千波伸出的手心倒出几颗薄荷糖，一边偷偷转动眼球看万里。万里也不知道该看哪里好，只好把目光聚焦在香子的下睫毛上。
　　说不定自己不应该擅自把千波的事告诉柳泽。但现在，自己告诉柳泽的事已经被千波知道了，千波说不定正在生气……应该说，问题出在千波对柳泽的态度……坐在驾驶座的二次元君面无表情，装作把注意力集中在驾驶上，乘机望向窗外的景色。
　　「什么嘛，怎么……好像只有把我当外人？嗳，千波今天对我特別冷淡喔？」
　　虽然柳泽问的是车内其他人，但却没人回答他。守护光央会的成员们，包括万里在内，一时之间大家都不知道该说些什么比较好。
　　狭窄的密闭空间中，尴尬的沉默持续了好几秒。抱定必死决心的万里终于开口。
　　「没～这～回～事～啦！她对你跟平常一样啊！我是这么认为的！会这么认为吧？是说就这样认为嘛！」
　　姑且模仿香子那不由人分说的强迫口吻……不过谁都不觉得好笑的样子。柳泽说：
　　「我倒是不这么认为。」
　　车内的空气沉重了起来，教人觉得呼吸不过来的原因，是依然故障中的空调吹出的热风吗？总之，今天做什么都不顺。所有事情都一直朝坏的方向演变，像是没对準的齿轮。
　　瞥了千波一眼，只见她一边咕噜咕噜地含着薄荷糖，一边用平常的表情望着窗外。尽管是她决定要守护柳泽的，毕竟还是无法完全释然吧。直到前阵子还暗恋自己的人，却突然变了个人似的。再加上他还说些「如果是你一定没问题」的多余发言。连万里都觉得没必要那么说吧。要人听了那种话之后还能心平气和的对待你，也太强人所难了。
　　而香子则从刚才开始就若有所思地轮流望着千波的侧脸和青梅竹马的后脑勺。在这当中，还不时偷瞄万里的表情。她一定是擅自将千波的心境与自己的「失恋画卷～光央篇～」重叠，擅自感到心痛，又擅自担心万里是否在意这样的自己。所以香子才会这么快节奏地不断把头转来转去，又不是在看网球比赛。万里只在心中悄悄这样吐了槽。
　　握着方向盘的二次元则维持一贯不干己事的姿势。只是不熟练的驾驶技术和拥挤的车流让他从头到尾都很焦躁，勉强超车又紧急煞车，嘴里「啧」了一声。
　　柳泽早已察觉这微妙的气氛和自己有关，脸上挂着被排挤的表情，结果一直板着一张脸生闷气。
　　万里已经开始觉得累了，身体往后靠在椅背上。都还没到目的地呢，就已经这样了。好不容易盼来开心的一天，难得的海边出游，就不能想想办法让情况好转吗？果然还是那个吗？真的被诅咒了吗？哪个人这么恨自己，非得在这个夏天里做这么无聊的诅咒？怎么想也想不出来??，也不记得自己做过什么让人痛恨的事。说不定是从前的万里做过什么好事？过了这么久，那后果却由我来承担？若光看照片，那家伙长着一张人畜无害的傻脸，没想到做人这么差劲啊——这样那样的，脑中又开始认真想起这些无聊的事。
　　「……啊？不会吧……！」
　　万里不由得坐直起来。同一时刻，望着窗外的小冈也发出「呜哇……」的叫声。
　　豆大的雨滴啪答啪答地，突然敲上了车窗。
　　＊＊＊
　　谁都没有开口。
　　其实万里也不是觉得「不想讲话！」才没开口的，只是失去开口的时机。虽然其他人应该也是这样，不过这沉默也太长了点。
　　除了开车的二次元君外，连其他人也开始对塞车感到不耐烦时。终于抵达目的地的海边。此时距离接柳泽上车时，已经又过了三个半小时了。而且还不间断地下着雨。
　　昨天的气象预报到底是怎么回事？真想打电话去气象局破口大骂，这场雨下得也太夸张了。
　　早知道一开始下雨时就应该回头了，万里心想。但是，抱着「说不定马上就会停」的期待，以及害怕在这气氛之下回头会让这群朋友的关系产生裂痕，於是五人决定还是继续执行出游计画。
　　这很明显是个错误决定。別说裂痕了，看看现在的样子——万里环顾著车内沉默的成员。
　　香子不知道是真的睡着还是装的，闭上眼睛靠在万里肩膀上。旁边的千波把脸压在车窗上一直不发一语。柳泽可能是真的睡着了吧，至少已经两个小时没听见他的声音了。二次元君则是百无聊赖地把玩着iPhone，车上音响坏掉了，又没有电视，空调的状况也不好。
　　本来还期待在这种天气下没有其他人会想去海边，塞车的情形应该也可以获得缓解，但这期待也瞬间落空了。塞车的原因似乎是发生了车祸。失去回头时机之后，只好一直持续慢慢前进，最后终于抵达空荡荡的海边停车场。
　　这里原本应该是车满为患的状态，但现在广大的停车场里只停了几辆车。大雨在地面积起水洼，打在车窗上的雨滴溅起飞沫让周遭视野一片白花花的。
　　是不是就这样直接掉头回去呢……只要有人这么开口，一定会马上这么做吧。可是，没有人说出这句话，只有时间无谓地流逝。
　　总之，万里心想，有必要让一直开车的二次元君休息一下。但这实在过於沉默的时间对他来说是否真能放松休息，又是另一个问题。
　　唉唉，万里不由得悄悄叹了口气。
　　窗外下成了深土色的烟雨迷濛。
　　看得见海……似乎很冷的样子，隔着倾盆大雨看见不安稳的浪头如雪花般破碎，拍上岸边又退回海里。
　　不时传来雨滴打在侧面车身时发出的「空空」声。风听起来也很大。
　　空调依然持续送出温风，教人难以呼吸。万里用力将T恤领口往下扯。不知道是不是缺氧的缘故，总觉得胸闷得难受。可要是开窗，车内铁定会湿透，又不能这么做。
　　——真想从这里出去。
　　额头抵在车窗玻璃上，万里望着窗外狂风暴雨中的风景。感觉自己像被关在牢笼里。
　　看得忧郁了起来，万里闭上眼睛。好难受。好想出去。明知待在这里才安全，还是想到外面去。蜷缩的手脚好难受。拱起的背好难受。不能开的口也好难受。
　　想逃走。
　　「……」
　　睁开眼睛。
　　有种感觉，自己经历过这种状况。是什么呢——对了。和那时很像。
　　住院的时候，被当成自杀未遂者而受到监视的那些日子，和眼前的状况莫名地相似。待在白色的病房里、白色的病床上，万里总是很难受。一直想离开，可是却又出不去，完全迷失了自己，只能望着失去力气而萎缩的手脚。
　　是在那个雨后的夜晚得救的。
　　在黑暗中发现的那个光。
　　追逐著星光，朝逃离的暗号飞奔而去，战战兢兢冲出去，然后万里重获了内心的自由。想起生命该怎么动，身体该怎么用，灵魂长什么样。
　　如果没有当时的暗号，自己一定会变「不行」吧。完全地变「不行」，然后就只能那样静静地结束。
　　琳达。
　　……照她的个性，就算自己再次提起那件事，她也一定只会说着「我不知道，那一定是很像我的其他人吧」，将话题草草带过。「喔，你是说那时候的事啊。因为我很想见你啊。原来你之所以会起意来东京是因为我那时呼唤你啊。太好了呢，又能见到面真是太好了。」事到如今，她一定不会这么说吧。
　　这样就好。真的，这样就好。
　　琳达给自己的「希望」，就像沿着地面燃烧的火苗。既热又眩目。燃烧的火焰再次驱动了这条命。
　　是琳达给的。
　　今天的万里，现在，这个瞬间在这里的万里，是那个人给的。因为那个人给了自己「当下」，所以万里才活在这。因为活着，现在的万里沿着地面窜烧的生命之火，才能再次朝別的谁延续而去。
　　这次，轮到万里送出暗号了。
　　「香子。」
　　轻轻戳了一下无力垂落在身边的白晰手背。香子一边眨著长长的睫毛，一边睁开湿润的眼睛。望着万里。
　　「你睡着了？还好吧？」
　　「……嗯。」
　　万里知道香子身旁的千波正扭动着伸展手脚。也知道柳泽和二次元君一定都正竖起耳朵听打破长长沉默的万里想说什么。香子打着哈欠，在万里耳边说：
　　「……怎么办？我想上厕所。」
　　二次元君好像一字不漏地都听见了，脖子发出啪叽啪叽的声音转头对香子说：
　　「车上没雨伞喔。不过，那边应该是有厕所的。」
　　他指的是停车场入口附近。确实有个公共厕所，但窗外的倾盆大雨倾斜的角度简直就像在开玩笑。香子暂时看了窗外一会儿，像在说我累死了似的，把鼻尖埋在万里肩上。试着小声问她「是幽灵的吗？」她便回答「是真的啦！」万里伸出指头托起那雪白的额头，香子一脸被打扰的样子皱起眉头。
　　「你不是有穿泳衣吗？」
　　「……嗯。」
　　看着万里「嘿嘿」一笑，香子原本带着困意的眼睛也睁大了。
　　「笨、万里？你在想什么啊……？咦？不会吧？不是真的吧？」
　　看来你察觉啦。万里笑得更开心了。不愧是我女朋友啊，香子。我送出的暗号，你确实察觉了呢。我们果然是心灵相通的。在狭小的车厢里用力脱掉T恤，再解开牛仔裤钮扣。正要拉下拉鍊时……糟糕，里面只穿三角的……现在才想起来，但事到如今也无所谓了。
　　「来吧，我们走啰！」
　　「咦？你、你是当真的吗？」
　　「当真啊！趁现在我还可以陪你一起去喔！要是再拖拖拉拉，我可要丟下你先走了！快脱快脱快脱！快点脱！还有三秒！」
　　「咦？咦、咦、咦咦咦？」
　　「三！二！」
　　从座位上抬起屁股一口气把牛仔裤拉到脚踝。香子和隔壁的千波都直盯着那件华丽的七彩泳裤，不过不管了。
　　「一！」
　　「啊啊啊等一下等一下等一下！我也要去！一起去！等我啦，万里！」
　　慌慌张张的香子气势如虹地脱下长洋装。白晰的肌肤和蓝色性感的比基尼让微暗的车厢内，色彩突然鲜活起来。
　　[[IMG,60bd1fec085ba013e4c4426694600f25,555,800,83864]]
　　「……GO！冲刺——！」
　　不由分说拉起香子的手，推开车门。倾盆大雨打在凉鞋和三角泳裤上，两人冲进雨中。
　　「呜哇————————————唔唔唔！」
　　「呀啊————————————唔唔唔！」
　　大概有前进了几步吧。应该吧。至少。
　　然而风雨的强度超乎想像。两人陷入水洼中差点跌倒，尖叫著抓住彼此的手臂，好不容易才站稳。
　　「噗！呼！竟然下得这么大！」
　　「讨厌！人家的头发，还有妆，呀啊啊！」
　　仿佛站在强力冷水龙头下淋浴，大雨中的万里和香子面面相觑。这景况实在是太惨了。全身都湿透了，头发也全被淋得乱七八糟。
　　「……唔、噗、噗哈哈……哇哈哈哈哈哈！」
　　「啊哈哈……！啊哈哈哈哈哈哈！好讨厌喔～～～～这是怎样，现在是什么情况，我们在干嘛啊～～～～！」
　　只能大笑。穿着泳衣抓着彼此的手臂，两人站在停车场中央，接受著暴风雨的摧残下，只能笑得像笨蛋一样。
　　「真、真没想到会淋得这么惨！好过分喔！」
　　「我们这样看起来简直是一对变态情侣嘛～～！好糟、太糟～～～！」
　　「香子，你现在这个发型太可怕了，一定会名垂青史的啦！」
　　「也不想想是谁害的！讨厌啦！讨厌，啊哈哈哈哈哈！好难受，我要溺水了！」
　　张大嘴巴，顶著一张大花脸吶喊抱怨，又彼此碰撞拥抱。紧紧地抱着对方，也被对方拥抱，然后又笑了。
　　两人飞奔出去后，后座车门就一直开着没关上。
　　「好棒喔——」
　　千波也咯咯笑着，不知何时已掏出冈机，猛拍起这对笨蛋情侣。发现被拍的万里比了个「耶！」的手势。
　　「什么好棒？別在旁边看，你也出来啊！」
　　「嗯？咦？等一下！等、等、等一下！」
　　全身湿透的香子变成了女泰山，嘻嘻笑着，硬是拉着千波的手臂要拖她下车。
　　「真的等一下啦！至、至少让我放下冈机！啊！」
　　力气小，个子也小的千波终于被拉进倾盆大雨中。将宝贝冈机留在座位上，自暴自弃地扭动身躯脱掉连身裙。
　　在几乎被香子抱着的姿势下，穿着黑色、样式简单的泳衣，全身接受大雨的洗礼。和笨蛋情侣一样，千波也只能笑了。
　　「是说，好冷喔！万里和加贺同学你们是笨蛋吗！」
　　一边骂人一边大爆笑。香子和千波一人一边，攀在万里的手臂上转圈圈。喔喔，被雨淋湿，穿着泳装的女生天真无邪地紧攀著我的手臂……其实，根本连这样想的空閒也没有。因为万里的脚开始抽筋了，现在只能嘶哑地叫著：「別这样別这样別这样！」
　　被留在车内的柳泽和二次元楞楞地看着车外的三人。
　　「唔……那、那是？」
　　「糟了！万里那家伙，泳裤底下没有穿安全裤啊！」
　　「不妙！多田氏的男性象征要现形了！」
　　「这样下去会被警察抓走的！可恶、没办法！出动吧，2D！」
　　「收到！」
　　脱掉上衣，两个男生也冲了出去。唷！哈！分別站在绝佳位置，以绝妙的默契伸出手搭在起，遮住女生们的视野，不让万里差一点就要跨越尺度的双腿之间曝光。
　　「老、老大！2D！你们是为了我才出动的吗！」
　　「那是当然！你将摇摆的失物据为己有，这可是完全构成盗领罪的要件啊！」
　　「是说，为什么柳兄是老大！」
　　「我随口说说的啦笨蛋！不要逼我承认！呜喔喔喔你们两个！」
　　此时，从一鼓作气抱成一团的三个恶心大男生身后，突然来香子的尖叫声。万里赶紧回头。
　　「怎么了香子！你失禁了吗！」
　　这么大喊。
　　「只是跌倒而已啦！笨蛋！」
　　一屁股跌坐在水洼里的她，今天终于第一次给了万里「笨蛋」的称号。
　　＊＊＊
　　雨势虽然渐渐减弱，但那天直到天黑都在下雨。
　　即使如此，万里他们还是找到一间专作冲浪客生意的海边小卖店，一面眺望着海里那些风浪愈大愈有活力的冲浪客，一面吃着热呼呼的拉面。因为是只有吧台式座位的通舖店面，一行人只好排成一列坐下来。醬油、味噌、豚骨、盐味、酸辣，充分发挥了协调性，一人点一种口味，将五个人冷透了的肚子填饱。
　　虽然很可惜地没能吃到烤玉米和烤鱿鱼，但男生们在吃完拉面后还是硬点了刨冰吃。吃得嘴唇都严重发紫了，却还你一言我一语地低声喊着：「好棒，受不了！」香子和千波换回洋装，将大浴巾披在肩上，淋湿的头发披散在上面，啜饮著热可可。
　　只是，毕竟到的时候就已经晚了，众人才躺在榻榻米上閒聊了一阵无意义的话题，店就要关了。几乎像被赶出去似的，一行人又前往海滩边的家庭餐厅用餐。
　　吃完晚饭回到停车场时，周围已经都暗下来了。
　　雨已停，闷热的暑夜来袭。
　　「啊～好想睡……吃太饱，我都开始困了。大家不要睡着喔，要是安静下来，我可不保证自己不会恍神。」
　　钻进驾驶座，二次元君揉著眼睛说。早上最早起床的也是他，又一直负责开车，再加上各种惹恼他的事，想必一定相当疲倦了。
　　香子拍拍他的肩膀。
　　「其实，我有驾照啦。回程让我帮忙开吧？」
　　你看。说着，香子从钱包里拿出驾照。万里不知道香子原来会开车。认识她最久的柳泽也一脸惊讶。
　　「真的吗？果真如此那就帮了大忙啦！不过，没问题吗？真的可以？」
　　「因为二次元君看起来好辛苦嘛。没问题的，交给我。」
　　那个容易紧张的香子要开车……万里感到些许不安，但什么都不会也没有驾照的自己实在不能说什么。
　　「不然，我来坐副驾驶座吧？二次元君你可以在后座睡觉I」
　　「那我就真的恭敬不如从命啰。说实在的，我已经快不行了。超累……呼～」
　　听了万里的话，二次元君一边打哈欠一边绕到后座。小个子千波被两个男生夹在中间，万里坐副驾驶座。
　　「好，那么大家，我们出发啰！」
　　香子干劲十足地催动油门。
　　万里马上发现，香子开车的技术意外地好。起动和煞车都很顺畅，也没有超速的情形，小心谨慎地驾驶著。柳泽在后座也脱口而出「完全比想像中的高明」。
　　拜此之赐，二次元君已发出轻微鼻息睡着了。他一定很累吧，为了不吵醒他，大家保持著安静。过了一小时，柳泽也带着俊俏的睡脸入眠。千波一开始还陪着聊了一会儿天，不知何时也靠著二次元君的肩膀，发出小小的鼾声。
　　夜晚的车厢内，只听见友人们的鼾声此起彼落。
　　「哎呀，大家都睡着了。」
　　手握方向盘的香子轻轻耸肩。
　　「开心吗？香子？会不会累？」
　　其实万里也相当困了。怕一个不小心就会睡着，所以死命地撑着，找话题跟香子聊。毕竟这是坐副驾驶座的人的责任啊。总之，一定要维持眼睛一直是睁开的。还有一定要持续跟驾驶人讲话。
　　「很开心啊，不管怎么说。」
　　「一开始还很担心，不知道到底会变成怎么样呢，雨下成那样。不过现在应该是完全停了吧。」
　　「真的，那时的雨实在是大得太过分了。」
　　两人说着笑了起来。笑声缓缓融入黑暗中。
　　「……有来海边真是太好了……我啊，能和香子一起来真是太好了。」
　　「嗯。太好了。很开心喔。一定能成为这个夏天的美好回忆。真的很开心。感觉上，是到目前为止人生中最开心的一个夏天。
　　「真的吗？会不会太夸张了……不过，夏天也还没结束嘛。对了，巴塞隆纳什么时候去啊？」
　　「下礼拜。可是，我宁愿跟万里在一起。」
　　「这件事我们已经讲好了不是吗。你就去玩嘛，要带礼物给我喔？」
　　「……可是人家真的想跟万里在一起啊，因为……」，
　　橘红色的街灯，隔着一定间隔发光。
　　对向车道没有车，夜晚的公路暗暗的，很安静。
　　万里原本打算继续这样和香子说话，身体却在不知不觉中向上浮起，手脚重重的，传来麻痺的感觉。
　　不行，我现在说不定快睡着了……脑子里明明这么想，身体却不听使唤。
　　使不上力的手脚不听话地愈来愈沉重，万里开始听见自己低沉的鼾声，像从某个远方传来。啊啊，不行……真的不行……不行了……
　　上下眼皮紧紧粘在一起，再也打不开。眼皮内侧，今天的每一幕快乐时光有如走马灯般的打转。香子大笑的表情。成熟的蓝色泳装。嬉闹的朋友们。小冈大声宣布要挑战跑到浪边！便开始从沙滩上往海里跑。二次元君大喊我也要！跟著跑出去，结果两人才一跑出去，就马上U字回转跑回来了。一边搖着头说没办法没办法没办法！看到他们这样，柳泽笑得从椅子上滚下去，香子则拚命想拉住他……好开心啊，真的。
　　记忆的残渣似乎加快了速度在脑中倒转。不顺利的上午，早上的集合，睡醒，睡前看的电视节目，离开的柳泽，穿着三角泳裤跳舞的自己……速度更快了。
　　昨天、前天、再之前、更早之前。六月的雨中和香子接吻。五月，大规模的聚餐。波涛汹湧的四月，不习惯的独居生活。东京，入学典礼，迎新。三月，在老家做离家準备。二月，考试和放榜。一月，在亲戚面前与父亲为了来东京上学的事争论。在那之前是準备考试——与父母和医生反覆的面谈——出院——住院时的白色病房——突然，万里听见那个声音。
　　（不行不行！这样是不行的！）
　　是哭声。好像有谁在大哭大闹。
　　（我不希望这样！也不想要这样啊！〕
　　那像伙哭叫著，到处横冲直撞。跑着跑着，打开了门。那家伙打开门后，门外延伸出去的是仿佛被切割下来、似曾相识的风景。有的是在大学上课的样子，有的是在热衷练习阿波舞，有的是在静冈车站确认新干线时刻表，有的是和柳泽到处閒晃。香子的深红唇瓣。中午在学校餐厅用功的二次元。小冈坐在长椅上。琳达和科西学长又在打情骂俏了。
　　门被发狂似的打开，又再关上。接着下一扇门又被打开。
　　（谁来救救我！）
　　一边喊叫，一边拼命打开无数扇门的那个家伙，长得和自己一模一样。可是他却没发现自己也在这里，像被一层厚厚的膜阻隔在世界的另一端。
　　（来人啊！）
　　又开了一扇门。
　　长发女孩在万里面前转身。
　　她戴上安全帽，在下巴处仔细扣好。转动车钥匙，发动机车引擎。噗、噗噜噜噜，机车发动的声音听起来有点滑稽。在这滑稽声音之间听见她说：
　　「加油！就这么告诉他……啊、是不是不要随便说这种话比较好？」
　　她沉默了几秒，再次深呼吸。然后——
　　「再加把劲！」
　　「……唔！」
　　脚加了把劲踩下去。
　　眼睛都还没睁开就踩下去了。坐在副驾驶座的万里扭转身体，忘我地伸长了腿，用尽全力踩下煞车。
　　眼睛睁开时，只看见香子低著头，下巴垂在胸前，握方向盘的手已经完全失去力量，车头大幅左右摇摆，差点撞上了公路边拦。还来不及发出叫声就感到一阵剧烈冲击，身体被安全带勒得紧紧的。
　　突然踩下煞车的车子完全失去控制，保险杆似乎擦撞到什么。香子睁开眼睛发出尖叫，仓促之间转动方向盘，万里也继续使劲踩住煞车大叫。车体发出尖锐的声音，，一个倾斜失去了平衡，万里甚至以为整辆车都要翻倒了。不过，车头只是转了一百八十度，朝向与行进方向相反的方向。
　　要是这时对向车道有来车的话，所有人大概就这样……千钧一发之际。
　　「……什、什么？刚才发生了什么事？咦……」
　　二次元君的声音听起来像从別的世界响起。
　　「……呼……呼……」
　　万里看着香子的手，喘不过气来。无法呼吸。
　　握着方向盘的香子的手，抖得像要听得见颤抖的声音。不只是手，牙齿也在不断打颤，下巴颤抖，肩膀也在发抖，背和膝盖和脚都在发抖。眼睛睁得大大的，只怕眼珠都要掉下来了。
　　万里、万里、等等、万里……香子从喉咙中不断发出呻吟。
　　终