　　[[IMG,e35f20507fbd1ffeb511ddd9e3c4b74b,300,497,22550]]
　　你是不是很寂寞啊？对方劈头就用这句话当开场白。
　　「……嗯？什、什么啊……？」
　　万里刚睡醒的脑浆里塞满问号。从流满口水的睡过头天国里被电话铃声惊醒，是大约三秒钟前的事。这时候的脑袋还无法回答如此情感层面的问题。
　　『不是啊，所以说，我就是在问你是不是觉得很寂寞啊。大家都在传喔。』
　　「是……？谁、谁在传啊？」
　　『我跟柳兄啊。』
　　一大早的怎么就这么热，才上午十一点。
　　从被汗水湿透的恶心床单上，像只牛似的翻身，万里坐在床上。一边搔著几乎要流汗的肚子，一边用下巴夹着手机，用右耳重新听清楚二次元君说的话。
　　「咦？」
　　没想到柳泽竟然会在意这件事，万里停止了动作。那明明就是小事而已。话说回来，那家伙又没做错什么。
　　做出无理要求的是自己啊。不稳定的情绪已经像陈年旧疾般跟著自己，擅自沉浸在孤独之中，突然说什么「要不要来我家」。我又不是他男朋友，被拒绝了还像小孩子在那闹脾气。
　　在这光天化日之下想起昨晚自己的任性，突然觉得好丟脸。相对的，柳泽光央则是如此绅士……竟然还关心起这样的自己来。
　　万里用手背抹去额头上粘腻的汗水，先单手打开了电视开关。
　　睡着时窗帘没拉上，今天的窗外也是热力四射的盛夏。多重奏的蝉鸣有如炒菜时的噪音或打钹时的回音歇斯底里地回响著。
　　「二次元君，你该不会就为了这事打电话给我吧？」
　　『是啊。』
　　「讨厌啦，怎么对我这么好……啊，不会吧！那个人跟那个人结婚了？」
　　随便乱转的频道上正播出娱乐新闻，今天的话题是一对年轻明星结婚的新闻。注意力瞬间被电视夺走。
　　『喔，你在看电视啊。没错没错，从早上开始新闻就老是在报这条。是说，我今天不用打工，要不要去哪玩？」
　　「咦！我要去我要去！可是二次元君你的小说怎么办？」
　　二次元君也就是佐藤隆哉的兴趣是写小说。万里想起他前阵子说过，最近一直沉迷於写小说的作业之中。
　　『有在写啊。不过最近一直都在做这件事，今天想要转换一下心情。加贺同学咧？」
　　「啊……怎么办好呢。我想她今天、等一下应该会来我这。基本上，只要她没什么事就会来我家。就算我说约在哪里碰面就好，她也会说想要陪我一起走到那个地方去，结果还是在约定的时间前提早跑来我家。」
　　『出现了！跟踪狂交往模式。那不然，叫加贺同学也一起来玩吧。话说回来，我不会变成电灯泡吧？』
　　「怎么会！没这回事。平常老是只有我们两个人，二次元君能来她一定会很高兴的。我也发MAIL给型男看看吧？」
　　『柳兄说他很忙。昨天晚上发MAIL时，我就说那明天约万里出来玩吧，结果他也拒绝了。』
　　「是喔。又是打工吧。」
　　『嗯……大概吧。是说他老兄好像白天晚上都在打工，可是哪有人忙成这样的啊。最近不管什么时候联络他，都觉得他匆匆忙忙的。』
　　「是怎么了呢。之前他还满常待在家里的啊，虽然大都是在房间里听音乐上网，说不想多花钱所以喜欢在家放松就好的啊。」
　　万里一边和二次元君对话，一边转著遥控器看各家娱乐新闻。手指华丽地操纵著遥控器寻求更新鲜的新闻话题。
　　『老实说，我觉得他很可疑。看那样子，该不会是交女朋友了吧。」
　　听了二次元君这么一说。
　　「……咦？」
　　手指停下了动作，现在这个话题可比什么娱乐新闻都新鲜哪。不是看电视的时候了，丟出遥控器，万里撑起热得快融化的身体。
　　「柳兄交女朋友？真的假的？不会吧……不对，等等，柳兄确实是很受女生欢迎，受欢迎到不管何时何地受欢迎都没问题啊啊啊啊！」
　　不由自主地大叫起来，换来二次元君在电话那头的：『吵死了啦你！』不行，怎么一个人兴奋激动到爆青筋了啊。总之先想办法冷静下来。
　　「抱歉抱歉，一不小心太激动了……不过看这情况，可能真的是这样喔。那么对象是……」
　　『小冈。』
　　对方不加思索地回答。
　　「……我、想……也是……」
　　毋庸置疑。
　　打从入学以来柳兄就一心一意暗恋著她。可爱得像鬼一样，在学校里不论男女广受大家欢迎的万人迷，冈千波。
　　借酒装疯笨拙地对她告白了，却被她不以为意地忽视，受伤之后和她保持距离，变成有点尴尬的关系，但最后也总算是恢复原本的朋友交情……在柳泽那相较之下堪称大风大浪的校园生活中，总是少不了千波的影子。
　　要是这份心意真能开花结果，两人终成眷属，或许也就不难解释柳泽谜样的忙碌所为何来了。这家伙是把所有的时间和金钱都奉献给得来不易的可爱女友了吧。
　　「可是就算是和小冈开始交往了，为什么不跟我们说就好。」
　　『可能是才刚开始交往，希望大家可以不要过问太多？』
　　「啊……嗯……是这样……吗？」
　　『你想想看嘛，曾经差点航向毁灭深渊的两人，这次会想暂时慎重一点，不要对外公开也是可以理解的，不是吗？』
　　二次元君这么说，好像也是有道理。正当万里差点接受时。
　　「呜喔？」
　　突然听见玄关传来门被打开的声音，万里发出惊呼。
　　『干嘛？怎么了？』
　　「啊，我家玄关好像被打开了……怎么办。现在好像有人企图侵入我家……」
　　门似乎被人用力拉开，内问发出「砰」的一声。
　　『啊？会不会是加贺同学？』
　　从半开的门外传来的，正是香子「给～我～开～门～」的声音。
　　「嗯，是香子……等一下喔，我得去把内闩打开才行。」
　　让二次元君別掛断，在电话那头稍等，万里一手拿着手机走向玄关。先把门重新关上一次，卸下内闩。
　　「我在楼下打给你，可是电话中嘛！所以就尝试自己入侵啰！……你在跟谁讲话？」
　　盛夏热气蒸腾的薫风，随着香子令人眩目的柠檬黄迷你洋装一起飘进玄关内。她手上提著便利商店的塑胶袋，伸手递给万里。像是交换似的，万里说了声「拿去」，便把手机交给香子。
　　「咦？谁啊？喂喂？」
　　嗨，好样的跟踪狂！二次元君这么称呼香子的声音连万里都听到了。什么嘛～是二次元君唷～那是什么意思～扭来扭去看起来有点高兴的香子，脱掉高跟凉鞋走进屋内，开始和二次元君说起话来。
　　总之先将香子带来的两人份100％果汁冰进冰箱，万里乘机去上了厕所。幸好有穿……一边这么想着，一边拉起平常就寝时大概只有三成机率会穿上的短裤。
　　在洗脸台漱了口，挤了牙膏边刷牙边望向房内。
　　「什么？光央交女朋友了……等一下，等一下，这么说来，对方是……超音波？咦？等一下，那个人跟那个人结婚了吗！不对，现在光央的事情比较重要！不会吧……」
　　香子乖巧地在座垫上端坐着，虽然瞬间被电视吸引了注意力，又马上拿着万里的手机和二次元说起话来。
　　「……也对，得先好好确认一下才行。没问题，交给我就对了。我可是专业的喔，在跟踪光央这点上，我很熟练了啦！」
　　刷著牙，万里觉得心情有点难以言喻。自己的女朋友原本是好友的跟踪狂。而且还自称是专业的。这里头人际关系的微妙，实在不知道该如何形容才好。
　　「嗯，对啊。那等一下再联络……万里！」
　　「是！」
　　香子突然转过头来，万里不由得发出希腊语般的声音答腔。香子脸上的表情莫名生气蓬勃，咚咚踩着脚步走过来。
　　「事情我全都听说了。今天本来想跟你去一家有超划算午餐的餐厅吃饭，不过那个下次再去吧。要开始忙了喔！来，快打！」
　　咧嘴一笑，把手机递给万里。等一下。万里用眼神如此表示。
　　刷完牙，咕噜咕噜地漱了口，顺便用发带把前额的头发往后推，用水冲一下脸后，朝手心挤出洗面乳，用起泡球——香子交代一定要用而拿给万里。香子是万里肌肤的守护神——做出蓬松巨大的泡泡。香子像个可靠的教练般站在一旁边看万里在脸上搓开泡泡边说「做得很好」。
　　「……是说……叫我快打……是哪里？要打哪里呢？」
　　发现自己这句话讲得很像某种AV台词，偷偷在厚重的泡泡下「呵呵」地笑了起来。当然香子完全没发现万里这下流的思考。
　　「那还用问吗？当然是超音波啊！」
　　「啊，打给小冈喔……」
　　「你是在那里陶醉什么。听好喔，你要好好问清楚喔。万里照这样说就对了。『好久不见～想要寄暑期问候明信片给你啦。可以告诉我地址吗～？』那个超音波啊，有时候个性还满傻呼呼的，大概会回：『咦～要寄暑期问候的明信片给我啊～好复古好好玩喔～之类之类～这样那样～』自己兴奋个半天之后就会把住址告诉你啦。」
　　模仿万里说话时站在右边，模仿千波时则换到左边还故意突出下巴的香子莫名起劲。万里又差点笑了出来，赶紧用水将脸上的泡沫冲干净。
　　「不行，下巴下面。发线边缘也是。还没洗干净啦，好好用水冲洗。」
　　感恩地接受教练指导，再仔细地重新冲洗。呼，好不容易洗干净了。一边用毛巾擦干脸上的水珠，一边抬起头。
　　「……可是，问了她的地址之后要干嘛？」
　　对万里的疑问，香子摆出模特儿的站姿靠著门，用一个艷丽的笑容带过。今天的香子状况绝佳。「呵呵」地笑了笑，用眼神催促万里赶紧打电话。可是才刚催促完，却又伸手抽走塞给万里的手机，拔高声音说：
　　「在那之前先擦化妆水和乳液。」
　　「是是是。」
　　「最后要好好擦上防晒乳喔。」
　　「我知道我知道。」
　　带着完美笑容的闪亮守护神大人，眨著漆黑的眼睫毛，有如女明星般充满戏剧效果的美。闪耀著亮晶晶又纤细光芒的眼皮上的亮粉也那么美。这都是与生倶来的美貌加上努力与品味的结果，正可说是完！美！的女人。
　　令人难以置信的是这样的美女现在竟成为万里的女朋友，而且不久前她还是个单恋柳泽光央的跟踪狂。那真的是，还不久前的事……从稚嫩的少女时代开始，直到不久前，好几年好几年的时间对光央锲而不舍。
　　「……那个……我姑且问一下喔。」
　　话虽如此，倒也不会因此就在意什么。
　　「只是姑且、姑且一问喔。算是小小的确认事项。那个……如果柳兄和小冈交往的事是真的，你在心情上应该是……不会去打扰他们吧？」
　　万里一边像个娘们般涂抹保养品一边这么问。
　　「当然！」
　　仿佛在说：你问这什么蠢问题，香子很快地回答。
　　「我满心都是不想去打扰他们的心情啊……不过在那之前，得确认是不是事实才行吧。难道你不在意吗？万里一定也很在意吧？你和光央感情那么好，他却连个知会都没有。不想问为什么吗？
　　那当然是很在意啊。柳泽和冈千波可能在这个夏天终于成为情侣了，这件事却对谁都不说。要说不在意是不可能的。
　　「等你打完电话就给你喝果汁。」
　　「……你连果汁收在哪都不知道还敢说。」
　　看完万里擦好防晒乳，香子说：
　　「不就是冰箱吗？我看到了啦。是说这种事不用看到也猜得到好吗。来，打吧。」
　　香子再次将手机高举在万里鼻子前。万里默默接下，看着恋人露出共犯者的眼神和美丽的微笑。
　　＊＊＊
　　「我这样会不会很显眼啊。」
　　「你根本全身都是需要警戒的颜色啊。要是放在自然界里，就是那种完全暴露在危险之中的家伙。」
　　「出门前我犹豫了一下啊。本来想穿那件卡其色的All in one……」
　　「All in one是啥？喔，就是上半身跟下半身连在一起那种衣服？」
　　「对对，就是那个。因为我上次才穿过，你印象还很深刻吧。所以我才想说不要穿的啊。其实今天还是应该穿那个才对。」
　　穿着一身华丽的柠檬黄洋装，香子将阳伞斜斜地杠在肩上，想尽办法要掩饰自己超华丽的打扮，正在朝別人家的围墙底下躲。
　　大中午的街角，灼热的阳光将三个閒人的影子焦黑地烙印在地上。算起来，这閒人三人组已经待在那二十分钟之久了。
　　用手巾擦掉脸上的汗水，二次元君在万里耳边轻声地说：
　　「其实我也犹豫了一下呢，早知道就穿深灰色的忍者服。」
　　「啊，你是说那个忍术学校实战考试时经常穿的那种？」
　　「对对，就是那个。可是因为施展忍术让身体巨大化的时候被撕裂了，所以今天只好穿全身紧身衣来。这这可是泪姐①版本喔。」
　　①注：泪、瞳、爱是北条司作品《猫眼》中窃盗集团三姐妹的名字。她们习惯在犯案时穿紧身衣，俊夫则是瞳的未婚夫
　　「太好了，没跟你撞衫。我穿的是小爱版本。」
　　两个大男人整齐地摆动腰肢，口中哼着杏里唱的主题曲，做出豹女的姿势。香子转头白了他们一眼。
　　「瞳姐！情况如何！」
　　「俊夫哥出现了吗？」
　　「……如果你们说的那个『俊夫』是指超音波的话，还没喔。」
　　即使躲在阳伞下，香子的脸还是热得通红，手中举着小型的歌剧用望远镜窥看着。香子很中意这个观赏歌剧时使用的望远镜，总是随身携带，不管带的是多小的包包都要放进去。至於要说明理由嘛……因为香子就是拥有这种习性的生物，只能这么说明了。
　　香子和万里以及二次元君来到冈千波住的地方。凭著刚才从电话里探听到的地址，现在正躲在距离千波家很近的岔路口埋伏监视。
　　当然，二次元君身上穿的并不是深色的紧身衣，脸上也没粘上成熟性感的假痣，而是穿着清爽的薄荷绿POLO衫、露出小腿的短裤，配上帆船鞋的打扮，背上背着小型肩包。不管他的内心有多么不坦率，不管他有多热爱他的脑内老婆，光就外表看来顶多是个轻度阿宅的潮男而已。而且是很能适应社会的那种。
　　另一方面，万里则随便套件松垮垮的T恤、二手牛仔裤、鞋底单薄的海滩凉鞋，两手空空什么都没拿（啊，是两手空空不是用手遮胸喔请不用担心……），一副附近国中生似的打扮，汗湿的全身邋遢得要命。
　　根据香子的说法，柳泽如果真的和千波交往，一定会发挥他殷勤的本事，每次约会都亲自到千波家接送。所以，柳泽口中的「今天很忙」，一定就等于「今天要和千波约会」。那么，只要在千波家门口盯梢，总有一天能目击两人的约会现场。
　　话虽如此，所谓亲自接送什么的理由，不过是出自香子一句「我觉得他会这么做，光央那个人意外的是这种型喔」，除此之外什么证据都没有。
　　这只是香子一厢情愿的想法，说不定人家可能是很普通地约在哪里见面，要回家时也是原地解散的那种交往模式啊。如果是那样，在这里盯梢多久都没意义吧。可是就算这么说，香子却强烈主张与其去猜测那毫无线索的「哪里」，不如一赌在这里的可能性。
　　两个男生基本上都是没什么主见的人，说着「这样啊，既然队长这么说，那就这样吧……」很快地听从了香子的意见，成为跟踪狂的手下。
　　「不过，今天这天气跟踪起来不会太热了吗？」
　　对队长没爱的二次元君很快就发出异议。
　　「我已经有点腻了……差不多该休息了吧？话说回来，我想吃刨冰。车站那边不是有很多店吗？这样也可以直接就搭车去別的地方，哪里都可以，总之我们找个凉快点的地方吧。」
　　二次元君这么一说，香子阳伞一挥大喊：「啥？」
　　「刨冰？那种东西当然不行！我不允许！」
　　「为什么嘛。吃个刨冰有什么关系。这种天气吃冰最棒了。我要吃蓝色夏威夷口味，加贺同学嘛，还是适合吃个草莓炼乳冰。至於万里，嗯……就我的见解你适合黄色，对！就吃咖哩口味吧！」
　　咖哩口味什么的绝对不要。不是还有柠檬或芒果或凤梨之类的可以选择吗，哪个不选却选咖哩，绝对不允许。忍不住逼近二次元，正想说「给我取消你刚才的发言！」时——
　　「什么口味也不行！吃了冷的会一直想跑厕所！」
　　不愧是专业的，著眼点就是不一样。万里恢复冷静，深呼吸，沉吟地摇摇头拍了拍专业跟踪狂的肩膀。
　　「不过看这状况……有点怪啊。你仔细想想，那个真的是小冈家吗……二次元说得没错，或许我们还是找个凉快的地方冷静一下吧。看是刨冰店还是罗多伦……」
　　「咦？等一下，怎么连万里都这样讲！我可是查过Google Map，那里就是她家没错啦！」
　　一心相信万里会寄暑期问候明信片给自己，不疑有他的小冈给的住址上，盖著一栋非常普通，没有任何特征的白墙建筑。
　　和所有东京二十三区内常见的建案一样，这栋房子利用了最大限度的容积率，改成一栋铅笔型的三层楼平房。没有院子也没有矮墙，入口步道是水泥舖的，还能顺便当停车位。上面立着好几个摊平捆起的厚纸箱。
　　停车位上没有车，一眼望去就能看到后方深蓝色的大门。周围的住家也大致都是这种类型，整个住宅区里充满盛夏午后的热气。不时出现满身大汗的小学生们吵吵闹闹地骑着脚踏车通过，暑假的气氛。
　　毕竟，实在是太热了。
　　「不能依赖Google Map那种电子情报啊，香子。太小看人类直觉是不行的唷？再说，如果那真的是小冈家……为什么不是蘑菇屋呢？你看，这不是很奇怪吗？既没有带路的兔子先生，也没看到小松鼠，嗳，二次元君，这未免太奇怪了吧？」
　　「是啊，万里。其实我也从刚才开始就觉得不大对劲呢。要是那里真的是小冈家……怎么不是用软绵绵的奶油和糖果做成的呢，太不自然了……」
　　「唔姆……看来我们一行人是落入敌人的圈套了……？」
　　「啧，糟了……原来这里是幻影森林！」
　　「可恶，別大意啊347KB佐藤！我们可能已经被包围了！」
　　「唔唔，密码多田！我的背后就交给你了……！」
　　看着这两个背对背做出拔剑姿势，已经厌倦跟踪狂模式的笨蛋，香子举起阳伞戳进两人紧贴的背与背之间强制他们分开。
　　「够了没啊！懒得看你们在道里演道没完没了的小短剧了，我去看一下门上的名牌！」
　　「不行！不能离开这个阵形啊，蒂芬妮！」
　　「可能会误触对方的索敌魔法网喔！」
　　「吼！你们真的很烦耶！不要擅自把我拉进那个世界观可以吗！我很讨厌这种小短剧！看看我的脸！看看我这无法想像勉强还算是十多岁的老脸！看看我这被怀疑整形过、轮廓很深的脸！是不是很不适合演搞笑短剧？是说，別逼我说这种话好吗！」
　　拍掉万里和二次元君的手，香子独自踩响凉鞋的细高跟走掉了。
　　美丽的头发编得整整齐齐，仿佛希腊神话里的出场角色般高高绾起，发夹上的莱茵石在盛夏阳光的照耀下闪闪发光。一边目送著那闪闪发光走远……
　　「蒂芬妮加贺是不是生气了啊？我们玩笑开过头了吗？」
　　二次元君一边压低声音这么问。
　　「不，她不是会为了这种小事生气的家伙，度量没有这么小，別小看那家伙……她昨天啊，还做了空气炒面给我吃呢……」万里说。
　　「那、那是啥啊？」
　　正当万里像发表什么世界奇观似的说明了空气炒面的那一幕时。
　　「呀噫——？」
　　草莓牛奶般甜美又莫名稚嫩的娃娃音从万里和二次元君背后响起。不过啊，呀噫是什么啊，呀噫。就不能用別的招呼语吗。
　　回头一看，站在那里的正是小冈。
　　「万里和二次元君，你们怎么会在我家前面哩？为什么不使用日本邮政这种方便的系统？咦，还是说你们想尽快把暑期问候明信片送到我手里？刚才的电话是虚晃一招吗？」
　　漆黑湿润的眼瞳亮晶晶地仿佛两颗宝石。雪白的小脸蛋。双手分別提著便利商店和书店的塑胶袋。
　　才刚碰面就让两个大男生呜喔喔喔地手脚发软，银河可爱的冈千波登场。
　　那张惊讶的脸好可爱。指指万里又指指二次元的纤细手指也好可爱。伸出的食指戴着镶有红色石头的戒指，也像玩具一般的好可爱。
　　长发绑成两颗丸子，孩子般纤弱的肩头被太阳晒成了淡淡的粉红色。身上多层次穿搭著民族风串珠背心，搭配松垮的牛仔裤和勃肯鞋。
　　细致的鼻樑也因暑气而染上一层红晕，万里平常看到千波时就常联想到外国小孩，今天的她更是多了一层稚气。
　　没错，冈千波就是个少女妖精……妖精王国的小公主……所以说，她住在那间平凡无奇的房子里一定是哪里搞错了，一定是Google误会了……你想想看嘛，这么可爱的生物，她的户口名簿一定是那种蓬松的毛毛材质做成的啊。那种东西，墨田区公所是不可能受理的啦……啊，好可爱，好可爱的户口名簿。蓬松胎毛作成的户口名簿，有著可爱发旋的户口名簿，素颜皮肤粉嫩嫩的户口名簿……
　　看着迷失於胎毛飞舞的另一个世界里而失去社会性的万里，千波说：
　　「你们干嘛不说话啦～是没看见我吗？」
　　千波急得往上蹦蹦跳跳。背心上的串珠沙沙作响，绑得松松的两个丸子也在耳朵上方晃动。
　　「呼……不，不行！差点被小冈缝隙淫乱、不对，是紊乱的磁场困住，失去适应现实世界的能力了……二次元氏，振作点！小冈的户口名簿早就电子化了啦！」
　　「什么？你的想像驰骋到户口名簿去了吗！真有你的啊，多田氏！我现在正在感叹自己一说到绑两颗丸子就只想得到中国娃娃的贫瘠想像力啊！冈小姐，怎么样？变成一个语尾卷舌角色。今天怎么样啊？吗？要不要？吗？唔～So pretty……来啦～！」二次元夹杂著怪怪的中文说。
　　[[IMG,05ed8701cfa74e2b5740a91805d681d2,555,800,73358]]
　　「讨厌啦～那是什么啊，什么跟什么嘛～讨厌啦！莫名其故，你们好恐怖喔！说真的，你们怎么会来这里啦？」
　　为了跟踪你啊！如果这么老实说，这位有毛毛户口名簿的冈小姐一定会更加害怕，所以还是选择安全方式带过吧。
　　「开玩笑、开玩笑啦！想说既然是暑假，就来玩个『未征求同意就跑来一起玩』的游戏吧！抱歉，给你添麻烦了？如果在忙的话我们马上就回去，是吧。佐藤隆哉。」
　　咦？那是谁……千波脸上瞬间出现认真思考的表情。
　　「没错没错，万里说得对。因为我们实在是太閒了，才会到处閒晃啦。」
　　看到二次元君若无其事搭腔的模样，小冈应该能想起这就是他的本名了吧。只见剧情急转直下，千波脸上露出猫咪般至高无上的纯真无邪甜笑说：
　　「什么嘛！既然如此就先联络我嘛。这样我也能準备一些零食，去车站接你们啊。刚好我今天也很閒，一早开始就一个人在家无所事事呢！」
　　千波伸出手，轻轻敲打万里的手臂闹着玩。这是哪来的纯真肢体接触啊，这是肉球吧，肉球。不过，现在可不是扯这些的时候。
　　「很閒……？」
　　万里不自禁地反问，瞄了二次元君几眼。二次元君也同时看了万里。两人想的应该是同样的事。
　　「这……这样啊……」
　　「嗯，对啊。所以你们要来玩的话，我会很高兴的！绝对欢迎！玩什么好呢？去哪玩？要先来我家吗？要做什么？」
　　千波很閒。
　　这就表示，今天最初的前提「今天柳泽很忙＝今天要和千波约会」是一场误会？还是说，认为柳泽很忙就是交到女朋友的推测根本上就是误会？不，该不会柳泽的对象其实不是千波吧？
　　虽然什么也没说出口，但看着万里的眼神就大概猜得到大家想的事情都差不多，二次元君露出难以言喻的表情。千波则无视於这样的两人，直捣问题核心：
　　「话说回来，只有你们两个人？小柳没一起啊？」
　　没错。柳泽没有一起。我们来这里的前提就是以为你要和他去约会啊……
　　「啊、嗯，对啊……柳兄好像有事在忙。」
　　万里心情复杂地回答。千波抬头望着他，鼓起一边粉红色的脸颊咕哝：「什么嘛。」这表情可爱得像鬼一样。
　　「说到这个小柳，最近很难约喔。从放暑假前到放暑假后，社团聚会什么的他连一次都没参加。上次也是，原本他说想去的美术馆展览开始了，我约他。起去，他竟然说：那个有点没办法。要是有事也可以改天等他有空啊，竟然说什么没办法。到底是怎么一回事啊？」
　　……真的呢，到底是怎么一回事啊。
　　望着千波那五官配置得绝妙平衡的可爱脸蛋，万里也深思了起来。
　　这么可爱的千波，而且是柳兄一直专情暗恋的对象。对于她的邀约却用「没办法」来拒绝了。拒绝本身就够莫名了，遣词用字更是莫名其妙。除了柳泽身上发生什么异变之外，或许真的没有其他解释了。
　　突然天使飞过——三人同时无话可说，刺眼的夏日艷阳下陷入一阵沉默。二次元君有点慌乱地说：「对了小冈，你看那边。」
　　「虽然没有柳兄，不过加贺同学也在喔。」
　　「咦……哇，真的耶！是说加贺同学站在我家玄关做什么啊！」
　　指尖的前方，香子正用阳伞遮遮掩掩、鬼鬼祟祟地在冈家玄关附近走来走去。手上还拿着她那副望远镜。骑着滑板车经过的两个小学男生，隔着一段距离狐疑地望着她。
　　万里不动声色地朝香子望去，一边指著她，用介绍珍禽异兽的语气回答千波：
　　「那个啊，小冈……那叫做空气闯空门。」
　　三人一齐动手逮捕了正在空气闯空门的小偷。
　　「干嘛啦！我只是确认一下门上的名牌而已啊！」
　　「不要动！要看名牌的话，信箱上面就有了！从这么开放醒目的大门企图非法入侵，你是哪来的外行人啊！」
　　千波嬉闹着从香子背后伸出手，猛然插进她穿着无袖洋装的腋下。
　　「哇呵——！」
　　张大了嘴，人中拉得长长地惊呼之后，楞楞地望着自己从香子腋下抽出来的手。
　　「怎么啦小冈，腋汗吗？刚才直接摸到了？」
　　万里这么一问，千波却搖着头说：
　　「相反相反，刚好相反……！加贺同学的腋下实在太干爽光滑了，我大受冲击啊……怎、怎样才能保持这么干净又冰冰的啊？就算你是个大美人，这样也未免太不像个人类了吧？现在可是盛夏耶！」
　　呵呵。香子下巴一挺，得意地笑了起来，不知在模仿哪个作品里的女主角，高举手指发出宣言。
　　「从这个夏天起我个人进口的商品！日本国内买不到，是??专供欧美人士使用的胶水型滚珠式止汗剂喔！」
　　「哇，不愧是……」
　　千波战栗臣服，二次元君却对她咬著耳朵说：
　　「不是这样的，其实加贺同学的腋下是用金属改造过的，她是个机械人喔。」
　　哇哈哈哈哈！万里不由得爆笑起来，千波也点头接受了这说法。
　　「啊……果然如此？之前我就有点觉得她很像机械人了，唔嗯……」
　　不由分说地将双手插进她的腋下，香子凭著相当的臂力将千波由下往上，像逗弄婴儿似的举起了来。惊讶失声的千波双脚腾空无力摆动着。香子是想对万里和二次元展现捕获的猎物，暗示「你们不听话的下场就是这样」吧。可怜的千波成了杀鸡儆猴的祭品。
　　隔着一段距离目睹这惊悚一幕的小学生们，从包包中取出手机，似乎在商量著是否该通报警察这里有可疑人物。
　　「……没……没关系……这人是……我朋友……」
　　依然被捕获中的千波努力挤出声音，听到她这么说，香子立刻丟下千波的身体说：
　　「拜托，別这样。谁是你朋友啊。我才没这种腋下湿答答的朋友……」
　　只要是活人，再可爱的腋下还是会汗湿吧……还问「你也要进口吗？」你是哪来的业者啊，加贺香子。小学生们以一副不想和这群人扯上关系的速度，全力滑著滑板车逃离现场。对着被丟出去的可怜千波，香子突然皱起眉头说：
　　「话说回来，你在这里干嘛。」
　　「呃、这里是我家耶……你问我在这干嘛，我住在这啊……我才想问加贺同学是在我家玄关干嘛呢……」
　　「我不是那个意思。我是问你为什么一个人在这。我们都以为你和光央出去了啊。」
　　是吧？香子如此寻求万里和二次元的同意。两人面面相觑，尴尬地闭上嘴。两个男生自然而然地察言观色，决定这时还是什么都不要说比较好。
　　「……什么？小柳和我？」
　　千波讶异地瞪大眼睛。像只站在马路旁盯着车水马龙不知所措的森林小动物。那双眼睛在日光反射下闪闪发光。
　　香子一边用手帕优雅地擦拭著额头和脖子上的汗水，一边直盯着千波瞧，突然暂时闭上了嘴。可是那真的只是短暂的暂时，接下来说的话又像平常一样趾高气昂地宛如站在圣母峰上。
　　「对啊。我很想看看像你这种萝莉脸的肉食生物吃掉猎物时的嘴脸有多难看啊。是像精灵鱼那样伸出颜面触手吧？所以得知你和光央偷偷摸摸交往，当然要杀到现场来瞧瞧。结果你却一脸痴呆地一个人在这閒晃，倒显得在这热天下盯梢的??我们是笨蛋啰！」
　　……连主张继续盯梢的队长都说自己是笨蛋了，我们手下……就没救了吗。
　　「颜面触手是什么啊……不对，才没有呢。交往是怎么回事？什么意思啊？」
　　「別以为你可以装傻带过喔。反正你再怎么装傻我也能轻易识破。老实说，我们都快晕倒了，这边可是拼了命的喔，腋下虽然无汗，但全身都汗水淋漓，呈现差点脱水的状态了。在哪个人中暑倒下前一定要把事情搞清楚。你现在就在这给我老实回答，超音波……你是不是和光央在交往？」
　　「……什么？怎、怎么会变成这样？没这回事啊，完全不可能。」
　　千波对着香子猛摇头。
　　「真的？」
　　「真的。我们才没有在交往呢。根本打从进入暑假之后，我跟小柳连一次都没见过面啊。」
　　千波的否定清楚得不容置疑。香子「哎呀呀」地耸耸肩，转身对两个男生，尤其是对二次元君说：
　　「……你这下可误会大了喔，二次元君。」
　　摆明是责任转嫁。
　　「咦？为什么突然讲得好像都是我的错！话说回来，加贺同学不是也说『对啊！我也这么认为！』吗！还有，提出要来小冈家盯梢的人明明就是加贺同学！喂，万里，我说得没错吧！」
　　「哎呀，没想到队长也会有误会的时候呢，对吧，香子？我们实在不该太过听信他说的话。」
　　「对啊。不过队长，没关系！谁都会有误会的时候啦！」
　　「给我等一下！你们两人干嘛拱我做队长！好像责任都在我身上一样？干嘛啊，背叛还这么有默契是吧！」
　　「你说什么？明明是队长还想不负责任吗？小心人家告你喔！」
　　明明也没戴帽子，万里却做出取下帽子拋出去的假动作，不过只有香子伸手接住他的「空气丟帽」。其实也不是真的想在这里把责任都推给二次元君，老实说万里只是想试着这么做而已。当然不光只是想搞笑，而是想用无聊的嬉闹适度地赶跑这差点转变得有点尴尬的气氛。虽然不知道自称不适合搞笑的美人脸香子为什么要这么配合就是了。
　　「万里，好自然喔！」
　　「耶～！」和香子两人一起高举双手，二次元君也情不自禁地「耶～！」了起来。
　　结果，香子马上换上严肃的表情说「看吧」。
　　「二次元君果然是队长吧。所以超音波，这次因误会而跟踪的责任全都在二次元身上，你去找他算账吧。」
　　然而——
　　「不对！队长是加贺同学！好不自然喔①！」
　　①注：万里的「空气丟帽」和香子等人说的「好自然」、「好不自然」等，皆为日本搞笑团体「鸵鸟俱乐部」的搞笑演出
　　千波伸手指著香子说：「你们真是的！」受不了似的笑了出来。一如往常的纯真笑容，充满笑纹的眼角也一如往常地慵懒轻松。
　　「总之，大家都先进来吧。好好在我家纳凉一下，难得大家都来了嘛，不管是多大的误会，要是中暑了可就不好玩啰。」
　　＊＊＊
　　千波打开玄关大门，误会跟踪狂三人组则紧跟在后，走进冈家。
　　「啊，加贺同学。从你跨过门槛的那一刻起，就等于自动发表官方宣言，承认你是我朋友了喔。」
　　「啥？跨之前要不要先说啊！要是我知道的话，就算得从背后掀起暴风也要凭意志力在半空中发动紧急煞车啊！」
　　「鞋子随便脱在那就行了喔，哇～不愧是加贺小妹，那鞋子真可爱～」
　　「……你下次敢再这样叫我试试看。我一定会迅速让你脑袋自爆，头盖骨碎裂，让你在自家玄关只有脑干紧急脱离身体，成为附近邻居口中的传说！」
　　二次元君回头低声喃喃「这些家伙真是白痴」，万里对他报以一笑，口中说着：
　　「打扰了。哇，好凉快喔……」
　　万里走在队伍的最后列，最后一个踏进冈家屋内。逃离直射日光，深吸一口屋内空调完备的冰凉空气，总算有活过来的感觉。
　　屋内鸦雀无声，感觉不到有其他家人在。千波的父母可能外出了吧。
　　「抱歉，大家，现在没有拖鞋可穿。」
　　「没关系没关系！」
　　穿着海滩凉鞋，脚底绝称不上干净的万里说着，光脚踩了上去。真要说，你这家伙才该道歉吧。
　　有点失礼地东张西望，闻着別人家里的味道。
　　这就是冈千波的家啊……和万里想像中的非常不同。一栋整理得太干净，又太平凡无奇的平房。
　　虽然这么说实在很失礼，但这里比想像中的还要普通。当然，万里不是真的以为千波住在蘑菇屋里。可是也擅自将那个千波的家想像得更时髦有品味，像是某种特殊的空间。例如，可能是最新的设计师公寓。或是相反地也可能住在历史悠久的长屋里。大概是看过小冈在那彷如异次元的时尚咖啡厅打工，所以留下那一类的强烈印象了吧。
　　总之，这个家出乎意料的无个性，和千波平常那「披披掛掛」、「宽松随性」、「充满个性」的打扮完全不同。明知这么说很失礼，但若真要说……这个家给人一种寂寞的感觉。简直就像里面没住人似的。
　　放在玄关的鞋子也就只有现在屋里这四人份的。之所以莫名感觉这屋里空阔，或许是因为家具很少的缘故。鞋柜上方或窗台上这类场所，本是「老妈」这种种族的人一定会拿来摆设各种小东西的地方，现在上面却连一件多余的装饰都没有。
　　一走进不用开灯就很明亮的玄关，正前方就是一道阶梯。
　　「大家先上三楼吧？我去厨房準备一点饮料。没关系，去吧去吧，楼梯很窄大家自己小心点喔。」
　　在千波催促之下，三位人客之中由二次元君领头，踩着狭窄的楼梯小心翼翼地往上走。二楼似乎是客厅和厨房的空间。
　　趁着目送千波背影时偷瞄室内，那边果然也一样毫无多余的装饰。
　　完全感觉不到一家人在此生活的气氛，取而代之的是这里也一样有好几叠折得整整齐齐捆好的厚纸箱。此外还有垃圾袋。似乎正在进行某种大规模的整理，灰尘和纸屑都放着不管，剪刀和美工刀也随着塑胶绳散落一地。
　　「……超音波一家人真的住在这里吗……？」
　　似乎和万里抱着类似的感想，只听见走在最前面的香子也不知道是在问谁，如此小小声的说。
　　到了三楼，看见两扇通往不同房间的门。
　　两扇门都打开着，但却不知道该进哪一间才对。三人看了看彼此，决定先看接近楼梯口的那间房间。
　　那间房间是空的。
　　是真的，空无一物。
　　虽是一间西式装潢的房间，但什么家具都没有。失去光泽的木头地板积著薄薄一层灰，窗帘紧闭。看来有好一段时间没人踏进过这里了吧。
　　三人顿失言语，面面相觑。过着平凡生活的人家里，怎么会有这么空的房间。
　　「……她应该不是叫我们来这里等吧。那就是，那边啰……」
　　在香子带头之下，三人探头进了另一间房，这才总算松了一口气。感觉宽敞的双面采光房间里，看得出有人在其中生活的痕迹。
　　窗外不远就是邻家的外墙？所以室内感觉不是那么明亮，但万里还是放心了。这里才称得上有人——有冈千波的气息。
　　一进屋后，正面有电视，还有简单的白木床，上面盖著亚洲杂货饰品店里常见的那种印度更纱制成、花纹华丽的罩布。书桌上摆著打开的Mac Book。书架已经很大了，还是放不不所有的书和文库本、DVD、CD。以那种重叠方式摆放的话，只要来个二级地震就承受不住了吧。万里想起柳泽房中的CD大峡谷。
　　窗台上有两部相机。小冈的宝贝冈机也放在旁边坐镇。此外还有几样串珠及土耳其石制的饰品。厚厚的地毯上随意丟著脱下来的薄连帽外套，看过小冈背的黑色后背包也在那。衣柜把手上，挂着像是二手老件的真皮斜背包。
　　这就是小冈的房间啊……让万里确实感受到这点的，其实是味道。有时会从她肌肤散发出来，有点像是冷墨，又像是焚火，带着茉莉香气的不可思议香味，淡淡地飘散在这房间里。
　　随手摊开倒盖在地毯上的是读到一半的文库本，似乎是她的爱书，书皮都翻得破破烂烂还折边起毛了。正觉得这房里书卷气有点重的时候，正好看到床头柜上一大叠的漫画《美味大挑战》，不由得擅自感到放心了。另一边放的则是另一套漫画《仕掛人，藤枝梅安》。嗯，酷毙了。
　　就在万里想着这些事情时。
　　「久等了！很热吧，我马上开冷气。」
　　灵巧地将宝特瓶夹在腋下，双手捧著托盘，上面放了四个装了冰块的玻璃杯，千波踮着猫般的脚步无声地走进房间。不愧是在时尚咖啡店锻炼出来的身手啊。
　　两个男人忙不迭地说着「不用那么客气啦！」、「啊，不好意思」之类的客套话，一边挤在地毯边边，弯起脚正襟危坐。
　　「超音波……你没事吧？」
　　「咦？」
　　原本岔开双脚站得像个门神似的睥睨房内的香子，维持这姿势不动，转头问千波。
　　「很糟吧？」
　　「很糟是指什么？这个书架吗？嗯，它确实有点糟！既没有做好防震补强，就算没地震大概也会被自己的重量压垮吧。是说你別站在那，坐在这吧。你看，为了保护加贺同学的美臀，我可是把家里唯一的抱枕铺在这里了喔。」
　　「我不是说那个。不是那个木架的事情，而是全体。这个家全体来说，还满像间鬼屋的喔。难道你自己都没发现？这间房间就算了，隔壁那间老实说都快发生灵异现象了吧。话说回来，你还活着吧……还是其实已经是个亡魂了啊？」
　　确实有点……不否认万里心里也有这种想法，所以没有阻止她这串失礼的发言。然而香子似乎是认真的，垂著那双美丽的眉毛担心地看着千波，同时不忘和书架保持一定距离。
　　「你在说什么啊！什么鬼屋！是说这家没那么恐怖吧！我是个活生生的人，这屋里应该也没什么幽灵才对！好了，先坐吧真的，我倒麦茶给你喝！」
　　拍拍千波铺好的抱枕，香子终于坐了下来。一旁的万里用手肘顶了顶她。
　　「哦，你说那什么话啊！再怎样也太没礼貌了吧！」
　　万里一这么斥责，二次元君就在一旁起哄：「对啊，空气闯空门的小偷还敢这么嚣张！」
　　香子执拗地嘟起嘴。
　　「可是这个家本来就很空嘛！你们两个一定也这样想吧？」
　　这么反驳著，端起千波倒好的麦茶喝了一口，就这样咕嘟咕嘟地」口气喝干了。接下来万里和二次元君也一样。不知道是误会跟踪狂三人组流失的水分比想像中的多，还是冰凉的麦茶实在太好喝了，三人的杯子很快就空了。看到这个情形，千波又继续帮他们倒茶。
　　「幸好我有拿整瓶宝特瓶上来～请喝请喝，不要客气。」
　　「谢谢你小冈，不好意思……我家香子那么没礼貌，你人还这么好……」
　　万里代替香子道歉，千波一边在自己杯子里也倒了麦茶，一边爽朗地笑了。然后她说：
　　「嗯，其实这里虽然不是鬼屋，我也还活着，不过说这家里很空倒是对了一半啦。」
　　嘿嘿一笑，瞇起眼睛，千波歪著头可爱地说。喝完第二杯麦茶后，香子才问：
　　「那是什么意思？」
　　因为回答时的千波声音和平常实在没什么两样，万里不小心疏忽了
　　「其实冈家现在正在準备解散中呢。这间房子本来就是租的，马上就要退租了。我是最后一个撤退的人。」
　　解散……这字眼太出人意表，万里连重问一次的时机都抓不到。二次元君似乎也吓到了，嘴巴离开玻璃杯却什么都说不出口。
　　从千波的言词听来，就像是发生了什么严重的问题而导致家族流离失所、分崩离析的局面。比方说离婚啦，欠债啦，被解雇之类的，都是些外人不好随便追究的领域。万里心想，我们该不会不小心问了不该问的事吧。
　　「咦？怎么会这样，全家要被拆散了吗？这么重要的事你怎么不先说呢！这样岂不是好像我超KY的说了不该说的话？」
　　这句话就够KY了，最强的KY。万里赶紧从旁缓颊：
　　「等一下啦，不要说什么全家被拆散好吗？这样听起来很恐怖耶。」
　　意外的是，千波依然笑嘻嘻的躺在地毯上打滚，无所谓的仰头看着香子。香子也不以为意，对千波还是平常那副态度。高傲地抬起下巴，一副很了不起的样子自己倒了麦茶继续喝。女生们真是叫人搞不懂，到底是感情好还是不好啊，万里连这点都分辨不出来。
　　在轻松随性的自家模式下，千波一手一个拉掉了固定头发的发夹。
　　「不是啦～其实是这样的，今年春天，我住在远方的奶奶因为脑中风倒下了。她本来是一个人住的，所以现在需要人照顾，我妈就只好一直两边跑。上个月我爸终于申请调职成功，按照希望被调回老家那边的分公司了。我们家本来就是因为我爸被转派到东京才搬来的，所以我父母只是回到老家生活而已。」
　　「换句话说，你一个人被留下啰？」
　　「对啊。毕竟还要上大学，我又不可能通车，老家可是在福冈耶。所以这段时间，我妈不时从老家上来整理这个家里的东西，终于从下个月开始，我就要搬出去一个人生活了……是说我连房子都还没找好，还满着急的呢。」
　　匆匆忙忙的很累人啊。千波用她一贯的卡通娃娃音发出甜美的哀号，轻甩发夹都拔下来之后的头发。因为刚才夹起来的关系，一头黑色长发虽然显得有些卷曲但仍丰盈柔软，如稠蜜般地披在背上。
　　二次元君颦起眉头安慰她。
　　「这样啊。原来还有这些事，我们都不知道……小冈，辛苦你了。」
　　举起装了麦茶的玻璃杯和千波的轻轻碰杯。千波嘿嘿笑着说声「谢啦」。
　　「原来你的老家在福冈啊，之前都没听说。不过我很羨慕你唷，可以一个人住。」
　　香子也和千波碰了碰杯。不知道是因为同情千波不为人知的遭遇，还是已经KY过头没招了，说话时不像平常那??样猛踩??地雷，倒和电影版的胖虎有异曲同工之妙。
　　「也谢谢你啰，加贺同学。也是啦，我也一直想尝试一个人住。可是一旦事到临头，还是超焦虑又害怕的耶。总之，首要任务得先把房子找到。怎么说呢……千头万绪不知该从哪下手。哎呀～本来这个夏天计画要带着我的冈机小伙伴一起去旅行的，现在又得存钱，又得找房子搬家，开心的计画全都泡汤了。」
　　万里也想说些鼓励千波的话，但是一边跟她碰杯，脑中却想不出任何识趣的话。呃、呃……嗫嚅了好几秒才说。
　　「……好寂寞喔。」
　　不小心说出了真心话。
　　一听到这句话，千波的大眼睛里静静蒙上一层阴霾。
　　这句话或许不该说。但就是说出口了。谁都没有回应什么，只有沉默充满了房间。
　　空荡荡的家，即将远行的家人，开始一个人生活，这个夏天——
　　此时万里心想，或许是本身没来由的感到寂寞，现在待在千波至今和家人共度，而即将收拾掉的这个空间里，一切都让万里感到非常寂寞。实在是太寂寞了，或许快要无法忍受了。这个场所里的寂寞擅自引起共鸣和增幅，袭击了万里，才会让他脱口而出不该说的话。
　　明明和朋友在一起，也有女生在场，其中一个还是自己的女朋友，而且大家还在夏天里热呼呼地挤在一起坐。尽管如此，还是这么寂寞，究竟是……让万里明白了自己追寻著什么的心情真像是个无底洞，这就是贪欲。或许该感到羞愧吧，但因为羞愧而迸开的却是个埋不起来的洞。
　　再也承受不住，万里学千波那样倒在地上，望着天花板上的木纹。
　　有好一段时间，谁也没有开口。冰块融化后，在不知道谁的杯子里发出轻微的碰撞声。
　　「啊……是啊。」
　　过了一会儿，千波自言自语般地低声说。
　　「……寂寞……或许吧……」
　　回过神来，二次元君也躺下来了。香子用抱枕当枕头，也躺下来了。一个房间里的四个年轻人，什么都不做，只是躺在那里。
　　每个人都听着冷气发出的声响，耳朵找寻彼此的呼吸声，在温热的盛夏中午活在各自的生命中。共享著这段暧昧的时间，像某种联系，某种关联。
　　「……唉唉，就要结束了呢，我的夏天。今年夏天真寂寞，可是就要结束了啊……」
　　千波如此低喃。於是香子也低声回应「好讨厌喔」，接着又百无聊赖地补上一句：「好无聊喔……」
　　不知道是谁先叹了气，接着，二次元君的声音最先打破空间里的沉默。
　　他猛然「咻」地坐起身。
　　「海边。」
　　说了这个字。
　　用宣判「死刑！」时的手势指著万里。
　　「一起去吧！上次大家不是约好了吗？有没??有？在万里房间的时候！带小冈一起去吧！不然老是这种气氛下去也不是办法啊。这样下去，小冈的夏天就要结束了啦！」
　　海——答应香子要去的海边。让香子那样哭泣的海边。
　　万里的视线不由得朝香子瞥去。
　　「……对耶。走吧。大家一起去吧！」
　　像个突然惊醒的人，香子睁大眼睛望着天花板。然后吆喝了一声站起来。
　　「超音波！你有泳装吗？海边！我们去吧！」
　　被二次元君感染，也摆出「死刑！」的手势指向千波。千波一个翻身，运用腹肌跳起来。
　　「泳、泳装吗……有！我有！海边！什么时候？什么时候去？我要好好计画一下！」
　　「喂，万里！是海边喔！要去海边啰！」
　　捏住万里的下巴，香子恶作剧地猛烈摇他，由下往上窥视的眼中却满是温柔。
　　「大家一起去嘛！」
　　这句话就像个免死金牌，用温柔的声音说出。这声音原谅了万里，万里也终于笑着站起来。海边啊。对啊。走吧——去海边吧！
　　「……嗯！走吧！大家一起去玩！毕竟是难得的夏天嘛！今年的夏天，一辈子只会有一次的啊！」
　　自己的「死刑！」要指向谁好呢？总之，没有活着的人可以指了，於是便试着将两根手指指向虚空寻找对象。
　　＊＊＊
　　大家说，赶快先决定吧。首先决定的是要当天来回，接着是要到近一点的地方，由二次元出车，然后还要约柳泽。
　　以上几点是绝不能更改的事项，决定之后四人便离开千波家。虽然心思各异，但难得大家像这样聚集在一起，便干脆一起搭电车到附近热闹的地方去吧。
　　「我知道一间虽然便宜，但炸鸡块莫名好吃的小酒馆喔。电影研究社的学长姐们常去那间店。」
　　时间还差一点就到下午六点了。
　　天色还未全暗，大家并肩走在热闹的街道上。不久，千波指著前方的一家居酒屋。
　　如同民房的外观，一看就是一件气氛活泼热闹的店。
　　「就是那里就是那里！太好了，店还没关。希望有位子，没问题吧？」
　　「要是没位子怎么办？」
　　「这附近应该还有很多別的店吧。」
　　「是说，我觉得那边那间店好像也不错……」
　　正当万里想指同一条路上的另外一间店给大家看时……那个瞬间，映入四人眼帘的，应该是同样的东西。
　　不只万里，大家在那瞬间都倒抽了一口气。
　　就在那一刻，柳泽光央正掀起千波提议的那间店门口的帘子钻了进去。因为隔着一条马路，他似乎并未发现这边的四个人。
　　虽然不知道交谈的内容是什么，但柳泽动作亲密地靠近同伴的脸，脸上笑容不断。伸手轻推同伴的背，让对方先进店里。
　　他的同伴是来自静冈的大学二年级学生。
　　她的名字叫做琳达。