　　[[IMG,edc9d0e144e08f1c35aa4bba6c1e3e86,300,271,8633]]
　　尽管如此，这个夏天到底是怎么回事啊？
　　自己是被诅咒了吗——虽说是个愚蠢的念头，但万里还挺认真的。
　　他一个人把身体靠在沾满尘埃和砂砾的阳台扶手上，茫然地望着下面的道路。
　　时间已过晚上七点，太阳却还没下山，蓝色黯淡的大气中混杂著浓浓的废气味。没有风，街上沉淀的热气排不出去，东京的盛夏夜晚逐渐陷入噪音与湿气的谷底。
　　「就快到了」。香子传来这样的MAIL已经是十分钟前的事。万里从那时起就一直看着公寓底下等她到来。
　　差不多该到了吧。手一撑在下巴上，才发现自己的皮肤有多粘腻。摸摸鼻头也是一层油。
　　脖子也是，头发也汗湿了。糟糕，万里心想。早知道就別在这发呆，该去冲个战斗澡让身体清爽点才对。反正一整天都没事，无聊得很。
　　没错。万里一整天都很閒。
　　按照原本的计画，今天本来是和香子约在上午碰面，一起搭电车到两人都没去过的城镇玩才对。现在这时间早该走得筋疲力尽，正在思考晚餐要吃什么了吧。
　　那里有一间只有今天开放免费入场，举行暑假特別活动的植物园，是香子说想去的。万里也很努力地準备了出游计画……话虽如此，也只是看看网路推文，找间位于那附近又有好吃午餐的店，查一下哪里有可供休息的咖啡厅而已。不管怎么说，两个人都很期待这次的出游。平常总是在万里住处附近閒晃消磨时间的两人，偶尔也想像一对情侣一样出去约会嘛。
　　然而，到了昨天晚上，香子的亲戚突然到她们家拜访，今天全家都要出动招待。「抱歉，晚上的话就可以，所以我明天去你那边一起吃晚餐吧。」香子很愧疚地道歉了。
　　既然是这样那也没有办法，万里爽快地变更了今天的预定行程。
　　结果，在香子来之前的时间完全没计画要做什么，也没什么想做的事，就一直一个人。整天都待在房间里，浪费了一天的时间。一下上网，一下睡觉，一下起床，一边看电视一边吃零食，中午吃了剩下的残羹剩饭，没带钱包跑到便利商店去纳凉……喔，有稍微整理了一下房间，还倒了垃圾，算是做了一点正经事。不过剩下的时间就只是一直站在阳台等她来而已。
　　「……真是的，我这家伙怎么会这么閒……」
　　仔细想想，自己这种过日子的方式实在是有够不像样。不用任何人指责，这个閒人连自己都看不下去了。十九岁，这样真的好吗？
　　而且还不只是今天而已，也难怪万里会暗忖自己是不是被谁下了閒人诅咒，或被恶意诬陷为傻子。这个夏天，万里真的什么计画都没有。
　　在跳阿波舞那天之前都还过得相当忙碌啊。
　　社团练习，练习后要一起吃饭喝酒。是啊是啊，荷西学长他们四年级的还约好了一起来看大家。大家因为就职活动的压力都瘦了一大圈，简直就像是修行僧一样形容枯槁啊，言行举止也很不对劲，吓坏了万里他们这些学弟。
　　对了，祭研的这些四年级学长，还没有半个人拿到录取内定。这个不景气的时代，大家当然早就预料到找工作不会那么简单，即使如此现实还是很严苛。「明明日本经济现在最需要的，就是我们这些祭典青年啊……」荷西学长无力低喃。
　　刚好是学期末，有好几份赶着交的报告，还有避不开的语学考试，很难得的认真念了点书。考完期末考后，为了庆祝考完又办了一次饮酒会。
　　等这些都结束之后，轮到在埼玉那个灼热地狱举行的阿波舞大会正式登场。香子一下装死，一下以谜样的高昂情绪强迫自己炒热气氛，不过祭典总算也平安落幕了。结束之后才觉得那真是好开心的一天。就连庆功宴上的酒和菜，万里都觉得特別好吃，结果就是暴饮暴食，烂醉如泥，一个人提早回家：
　　老实说，就到此为止。
　　原本就「没什么」夏天的计画，走到这一步变成「完全没有」了。
　　本来比较大型的计画，像是参加祭研三天两夜的社团合宿夏令营，却因为原订当作宿舍的大学研习厅设备故障而关闭，就这样被取消了。
　　学长姐们虽然说要再择日举办，但之后也没有再联络。其他预定要使用那栋研习厅的社团现在一定也惨遭相同命运了吧。现在才要去申请使用大学里其他设施是很难的。或许今年就这样，不会有夏令营了吧。
　　至於中型计画，就是和香子约好要去看的烟火大会，因为从几天前开始下起连日豪雨而中止了。为了那天準备浴衣又预约美容院的香子真的很失望。
　　其他地方虽然也有烟火大会，但香子好像对这场烟火大会特別有感情。听说她还是个考??生时，搭上的公车刚好载满要前往观赏这场大会的乘客，据她本人说，在当时挤得脑浆都要从鼻子喷出来的状态下，香子许下「明年一定要成为那边的人！」的誓言。试着问她要不要去其他地方看烟火，却换来她「唉……」的一声回应。什么「唉」啊，好歹也是交往中的情侣，哪有人这样回答的啦。
　　至於小型计画就有好几个了。今天的约会也是其中之一，另外原本和型男光央及二次元约好要出去玩的，也因为打工的缘故等等原因一再延期，也没约好下次什么时候再见面。还有，明明抽中了电影试映会的票，却忘了检查信箱，等发现收到当选明信片的时候，已经过了试映会日期了。
　　这个夏天真的净是些这样的事，万里觉得自己根本只是会呼吸的肉块。
　　难得的暑假，有时间的话至少可以去打个工，但又不想再和香子为了这类事情像上次那样争执，所以也提不起劲去找工作。母亲写来问何时回老家，至於这个嘛，就真的是单纯提不起劲了。
　　反正就算回老家也没事做，东京的肉块回去只是变成静冈的肉块而已。更重要的是，好不容易保持了相安无事的距离，绝对不要让自己一不小心就得面对过去的自己。
　　给母亲回了「做了决定以后会再联络」的MAIL之后就再也没联络了。母亲说：等你回来了就去奶奶的茶园帮忙吧，「以前」你每年都～会去的，不支薪……真的假的啊？尤其是不支薪的部分特別可疑。就算是真的好了，在茶园里帮忙时要做什么，也早就忘到九霄云外了。
　　话虽如此，还是得回去医院做定期检查，暑假里总得找时间去才行。
　　但不是现在，呼～?没那个閒工夫，呼～?明明就超閒，閒到一个人哼着自己即兴乱编的歌曲，独居小子眼前突然看到大马路上一辆计程车朝这边开过来。
　　计程车正好停在万里所在阳台正下方的公寓大门前。不久就看见下车的人了，啊，万里小声惊呼。
　　一手拿着钱包站在道路上的身影，有著卷卷的长发，一定是香子没错。虽然还没看见脸，但头发留得那么长还能维持这么有光泽又蓬松，保持最佳状态的女生，除了香子之外万里没有其他认识的人。
　　她抬头望向这里，果然是香子。远远就能看见她白得发亮的皮肤，以及那不管看几次都无法习惯，美丽得如洋娃娃般的容貌。她的姿态真的堪称完美，找不到言语形容。
　　察觉站在阳台上的万里，香子好像很开心地「咦？」了一声，立刻笑着对这边挥手。
　　万里也挥手回应，直到看见香子一头钻进公寓入口，才飞一般地踢掉拖鞋回到房里。抽起两张蜜妮的爽肤湿巾，叠在一起从脖子擦到腋下，再擦到腹部和屁股，连脚趾中间都擦了。动作迅速如鬼神地激烈上下擦拭，一个不小心搞不好会擦出火花来呢。再拿起8×4制汗爽身喷雾朝躯干部分狂喷。粉尘弥漫，差点就要引起爆炸，万里在轻微咳嗽中做好最终确认！
　　垃圾桶OK！异臭OK！电视杂志虽然累积了好几个礼拜没整理，不过还算OK！厕所也没问题！洗脸台OK！牛仔裤拉鍊有拉上，OK！也照个镜子确认一下好了！眼睛！牙齿！鼻子！拨拨浏海，看起来再整理也是这样了，所以放弃！
　　很好，OK！
　　直接套上拖鞋从玄关飞奔出去，刚好看到电梯上来。尽管心想着我根本就是忠犬啊，万里还是雀跃地在等待载着香子的电梯打开。
　　到了只剩几秒电梯门就要打开的时候，万里突然觉得自己这副忠犬样好丟脸。一看就是「这个人今天的乐趣就只有等香子来！今天除了这件事就没其他事好做了！」的感觉嘛。完全就是个閒人！无趣的家伙！这个事实不言而喻。
　　就算再怎么用爽肤湿巾擦，还是擦不掉开心迎接主人的那身忠犬味，仓促之间，万里决定来搞笑。
　　电梯终于抵达，停了一下，配合门打开的时机。
　　「猜猜我是谁！」
　　身子蹲低，做出可爱妖精的姿势。
　　「是我啊！」
　　啪！双手放在两颊旁，做出巨蟹座
　　迪斯马斯克的「那个」，又或是「小山游乐园」队形般一边招呼著，脸上一边做出突破极限的轻佻表情，朝她飞扑上喽。
　　呀～！讨厌啦～！万里真是的～！原本期待听到香子如此惊讶娇嗔的万里，却在脸颊受到一拳殴击之后弹了出去。
　　在一段仿佛永远的滞空时间之后。
　　「……？」
　　万里这才看到从电梯里走出来的人是谁。
　　「……！」
　　难怪会被揍飞，连万里自己都觉得合情合理。
　　没穿胸罩的NANA学姐，手上抓着一叠信件，豪迈地大步跨过倒地之后像个娘炮般娇媚侧坐在地的万里，头也不回地走进自己房里去了。当她开门时，粗暴地几乎像是要连门框一起拆掉，而关门时的「砰！砰！」巨响则叫人还以为现在是发生音爆了吗？接下来，又是一阵「咚铿！啪沙！」的摇滚锁门声。
　　几乎呈失神状态的万里心想：是我不好……都是我不好。都是不先确认来者何人就先搞笑的我不好……是啊，NANA学姐有低血压的毛病……营养不足加上睡眠不足，基本上随时都处於烦躁焦虑的恐怖状态，对这种人出其不意的玩什么「猜猜我是谁」，确实是我的错……捂著脸颊忍住泪水，拼命地如此告诉自己。
　　话说回来，那香子又到哪里去了……？
　　「嘿……」
　　惊讶回头一看，站在楼梯间一手支在墙上，狂野撩起那头丰盈秀发的……怪人……不、谐星……不！是自己最心爱的，最完美的恋人啊。
　　「My Lover……」
　　卷著舌头的腔调。
　　半启朱唇，朦胧双眼。另一只手插在挑逗扭动的腰上。修长而自傲的美腿则用力交叉著。性感、透肤的雪纺纱材质，充满成熟风韵的黑色罩衫是无袖的。搭配黑色高腰迷你裙，脚上的漆皮高跟凉鞋也是黑的。大波浪卷发如公主般豪华地披垂到腰部，今天的发圈则是素雅的黑色绸缎制，将染成深褐色的光泽卷发衬托得更美了。
　　架式十足的肩膀上斜挂着最新款的香奈儿链条包，脚边放着印有高级超市LOGO的环保购物袋。不知是否错觉，但香子似乎肩膀起伏，「呼……呼……」地喘著气，还莫名喜悅地说：
　　「吓到了？吓到了对吧？没错，我就是一个如此出人意表的女人！」
　　涂上酒红色唇蜜的油亮双唇漂亮地向上弯，香子脸上浮现了招牌完美笑容。当然，同时也从鼻尖全力发射她的自傲光线，保持住模特儿般的站姿。
　　「你、你爬楼梯上来的……穿着那双鞋……？」
　　「对啊？用冲刺的喔！」
　　「为、为何……？」
　　「我突然想到这个圈套的啊！刚好在一楼遇见NANA学姐在开信箱，我就灵机一动了！心想对了，不如吓吓万里吧！耶呼！你吓到了对吧？对吧？这·就·是！恋·爱·的！香·辣·的·调·味·料·啊！」
　　干嘛用三三七拍子的节奏说啊。
　　「圈套也好，什么都好……不管我有没有吓到……讬你的福，就是我现在这个下场……」
　　「没～问题啦！」
　　啊哈！香子笑得像个外国人似的耸耸肩，喀喀踩着九公分高跟鞋朝跌坐在地的万里走来。
　　「什么没问题，你每次都随便敷衍……」
　　「这次可不是随便敷衍喔。我说没问题是有理由的，现在我就来帮你做『咖哩炒面』吧！」
　　「咦？」
　　「吃了我的咖哩炒面，保证你马上会将NANA学姐的爱的铁拳拋到九霄云外唷！我答应过会煮给你吃的，不是吗？」
　　姑且不论NANA学姐的铁拳是否有爱。
　　「真的吗！你上次说的那个是真的啊！太、太棒了！怎怎怎怎怎么办！我、我好高兴！」
　　万里是真的马上就站起来了。香子把附有拉鍊，看来相当沉重的环保袋甩到肩膀上，伸出手借给摇摇晃晃站起来的万里。
　　「你知道高兴就好！」
　　坏女王似乎心情愉悅地高声放话。接着——
　　「我有确实地把食材都买来了喔，準备万全！你好好期待吧！」
　　带着笑容十指交缠。今天一整天因无聊而郁闷的心情也一口气烟消云散了。万里心想，別说是遮掩不住的忠犬味了，要是自己屁股上有长尾巴，现在铁定像装了螺旋桨一样摇得快断了吧。
　　万里，你喜欢吃炒面啊？我会做咖哩炒面喔。不是咖哩和炒面，是咖哩味道的炒面。还挺好吃的唷。下次晚餐时，我去万里家做来吃吧？
　　——上次约会时，和香子之间确实有过这段对话，但却没想到会在今天实现。紧急变更预定行程的香子今天白天一定很忙，更重要的是万里原本以为那只是她随口说说而已。毕竟这只是两人庞大对话量中的一小部分，香子一定早就忘了吧。万里这么一说，香子立刻回应：
　　「才记呢，怎么可能。」
　　将一头长卷发简单绕了几圈绾起，变魔术似的只用一根发夹就固定成一个蓬松没忘的大丸子头。
　　「我可是说到做到。」
　　她穿上自己带来的围裙回头说。
　　「呜喔喔喔……」
　　万里难以克制地发出低沉的呻吟，没想到今天的约会行程竟是品嚐加贺香子亲手做的料理。
　　蓝布底上有简单绞染图样的朴素围裙，衬托著她在夏天里依然如雪般白晰的肌肤，意外地竟非常适合。脱下手表和戒指，今天的她没有擦指甲油。修剪得短短的指甲，是原本漂亮的樱粉色。
　　察觉万里看呆了的眼神，香子倩然一笑，有点不好意思地低声说：「围裙……」然后像是要秀给万里看一样张开双手。当然，万里才不会说「看也知道这是围裙」那种没情调的话。
　　「很棒……很棒喔！这样很好看！超适合你的！超级超级适合！非常超级适合！」
　　兴奋得飞上了天的万里为了尽情地从各种角度鉴赏穿了围裙的香子，开始用像蜘蛛人那样的低姿势沿着地板匍匐移动。从右边看也很美！从左边看也不错！正面也好看！斜角度看也漂亮！这就是他的结论。
　　平常那样全身名牌，妆容无懈可击，怎么看都是美女无误的香子当然也很棒，但偶尔像这样也不错。应该说相当不错啊。能看到她这一面是男友才能享受的特权，这么一想就觉得更加分了。万里现在的心情就像搭上了超特快车的男人，正享受著情侣气氛，直接冲向新婚美梦的终点站。
　　一边蠕动一边尽情享受鉴赏乐趣之后，万里便在座垫上正襟危坐，抱着手心细胞死多少都在所不惜的心情，开始用力鼓掌。太棒了！香子最棒了！非常好！在他这样大肆赞美之下，香子也不禁难为情了。
　　「讨厌啦，不用这么夸张吧！难不成你是在调侃我吗？」
　　脸上飞上一层红晕，动作也开始忸怩了起来，即使如此还是超棒的！超特快车前进吧，号志是绿灯！前进吧前进吧！
　　「我才没调侃你呢，怎么可能！不，我真的觉得自己会变怎样都没关系了！能看见香子穿围裙，而且还帮我做料理，我就算是被诅咒都能全盘接受！这身打扮真是太太太适合你了！」
　　「咦……真的吗？这样啊……？这件围裙真的有那么好？」
　　「嗯！是非常好！呜哇，你在家里时总是穿这样做菜吗？」
　　「咦……嗯、嗯！呃、嗯……对……对啊！大概都是这种感觉……」
　　「哇喔～这样啊！怎么说呢，这样实在是，好有女人味喔！呜哇，怎么我不知不觉就变得这么High啊！不愧是香子，出人意表的女人！平时是那样的外表，在家时却会穿上围裙做料理！太棒了，很好，很好！」
　　「……啊、啊哈……嘿嘿……」
　　「那么！我该帮什么忙好呢？你说，我什么都愿意??帮忙！」
　　「是喔……」
　　「怎么这么说呢！我可不想让香子一个人忙东忙西，自己却坐着纳凉啊。是说，两个人一起做嘛！我啊，最近想让厨艺变好一点，自己也做了不少练习呢。目标是成为料理男子！」
　　看我的！万里干劲十足地站起身来，依然兴致勃勃地在脑中思考著冰箱里有哪些东西可用。
　　「啊，对了，我家还有一些蔬菜喔。要是能用得上，希望你拿来用。有洋葱、豆芽菜、半根左右的红萝卜。要不要做个味噌汤之类的汤？还是沙拉？」
　　香子不知为何突然沉默下来，用难以言喻的眼神望着起身的万里。嘴型虽还勉强维持住微笑，但眼里却已满是困惑与焦躁之色。看起来，似乎连呼吸都停止了。
　　「……」
　　「什、什么？怎么了？是说你去买了些什么菜啊？」
　　一边窥视著突然停止呼吸的香子，一边稍微打开她带来的超市LOGO购物袋，正想看看里面有些什么时。
　　「……呜喔喔喔？」
　　咚！突然一记黑影朝万里发射，是鱼雷——才怪，是香子的头。
　　香子一语不发，像头公牛似的全力冲刺，一个头球撞进万里和购物袋中间。
　　被她的惊人气势撞飞，万里跌坐在木板地上，说不出话来。整个人的姿势像极了坐在大蚌壳里的美人鱼，只能单手撑在地上侧坐，半张着口，目瞪口呆地望着眼前事态。被人撞飞，今天已经是第二次了……加诸於这个身体的物理能量真是不容小觑。
　　至於视线前方的香子……
　　「……这个……不行……」
　　当然也是整个人仆倒在地上。
　　将购物袋像宝贝孩子似的揣在怀里，边趴在地上边猛烈摇头。一旦四目交接，她便「耶嘿……！」地笑了。这是什么意思啊。现在才想用笑容打混过去已经太迟了吧。是说你脸上怎么突然一层油啊，真是愈来愈可疑了喔。
　　「说、说真的，你是怎么啦……？这是怎么一回事啊？」
　　香子的姿势就像是个全力用头滑上本垒，撞翻万里
　　捕手后等待裁判判决的球员。
　　「別管我！话说回来！」
　　香子的内裤完全露出来了。看见她的屁股，万里不禁惊愕地「咦咦……？」再看一次。香子察觉万里的视线，「啪！」地手刀迅速拉下后方裙摆，盖住外露的白色内裤蕾丝。
　　「……不用帮忙没关系！」
　　这句话是用吠的。
　　押著垂到鼻头的浏海，将购物袋抱在胸前站了起来。
　　站起来就步步倒退，和万里保持距离。
　　「因为我是那种做料理时需要集中精神的人！人家想做给万里吃嘛！而且是单方面完全由我来做给你吃！请谅解我这种少女心好吗！所以拜托！你去坐着就好！坐在那边！好吗？懂吗？可以吧？我希望你明白啊啊啊！」
　　美丽的脸上突然满是汗珠和出油，显得颇为骇人。但既然她都这么说了，也只能点头答应。万里已经连口头回答的力气都没了，沉默地按照她的吩咐，朝她用下巴指示的电视机前走去，在较低的位置上正襟危坐。
　　「呼……我就知道会这样，幸好有带这个来……」
　　看到香子从香奈儿包包里取出的黑色布制物体时。
　　「不不不，等一下等一下等一下……」
　　万里跪坐着往后退。那是一个上面用金色莱茵石繍出「sleep」字样的眼罩。
　　「你给我安分点～」
　　「才不要咧！为什么非做到这种地步不可？」
　　「乖乖听话！好了，到我煮好为止不可以把这个拿下来喔。」
　　「咦，可是这样很奇怪耶！这是干嘛啦，很恐怖耶！」
　　被香子不由分说地戴上眼罩，还被用力按住想拿下眼罩的手。
　　「没什么！好了，手放这里！要是敢拿下来比赛就结束啰！还有！」
　　双手被强制插进牛仔裤后口袋里，香子突然压低声音。
　　「万里，你听过那个男人的事吗？」
　　用威胁的语气低语。
　　「哪、哪个男人啊？」
　　「和母亲两人居住在下雪的贫寒村庄中，过着环保又乐活的生活的某个中年男人啊……没记错的话……名字应该是叫做约、约翰？还是……庸赫……什么来着？呃，总之就是类似这样的一个故事啦。」
　　「哪国人啊？」
　　「日本人啦！反正，那个大叔他竟然和某种大型鸟类结合了！」
　　「结合……我说啊……」
　　「可是那个现在不是问题啦，问题是，大叔本身是个偷窥狂的悲哀事实！」
　　「……大、大叔是个偷窥狂喔……？」
　　「没错。他是个偷窥狂。那只鸟呢，关起门来唧唧复唧唧地不知道在做些什么，大叔觉得很可以，终于犯下了偷窥罪行。而这也造成他和鸟尽管异常却幸福的同居生活必须划下休止符。」
　　「……你现在说的，该不会是《鹤的报恩》吧……偷窥狂是指与平？」
　　「……简单来说，对，没错。就是这样，你说得一点也没错。也就是换句话说，呃，简单来说……」
　　「就是叫我別偷看你做料理就对了……？」
　　「没错！」
　　这女人怎么这么不会讲话啊……
　　早就有这种感觉的万里，虽然现在处於眼前一片黑的状况，却清楚地看见了这个事实……等一下，不对。现在不是处理这个问题的时候。在探讨她会不会说话之前，得问清楚现在的异常行动到底是怎么回事。
　　从「我来做菜给你吃了！」到鱼雷攻击，到现在被戴上眼罩强制跪坐Play的理由是什么，万里很想知道。老实说，实在很不想玩这种Play。
　　「总之，被你看着，我会紧张啦！所以拜托，好吗？在我完成之前別拿下那个，在这里坐好等，可以吗？拜托拜托啦，求求你！」
　　香子是那么死命地请求，就算看不见，脑中也能想像她双手合十跪在面前的样子。拜托拜托拜托拜托，香子嘴里像念佛似的反覆著。
　　既然她都说成这样了，虽然莫名其妙，但也没办法。
　　「……我知道了啦。既然你都这么说了……」
　　「太好了！你能理解真的太好了！绝对喔！要答应我喔！要是把那个拿下来偷窥的话就以现行犯逮捕喔！然后大型鸟类就会带着每天与大叔同床共枕的热情回忆，展翅飞向北方遥远的大地，fly away——」
　　「这个已经可以不用再提了……」
　　「好，那你脸朝那边。不可以乱动喔！」
　　被强制背对厨房，万里在座垫上端坐好。
　　感觉到香子悄悄离开的气息，不久，传来笨重的声响。看来是把那个谜样的购物袋放在流理台旁边的声音。那个只要有人想窥看内容物就毫不留情地发动鱼雷攻击的购物袋。
　　不过，就算香子说不准看，不准动。直到料理结束之前，都要以这副模样坐在这，但要完全遵守也……
　　万里不发一语，身体固定不动，试着用力牵动脸上的肌肉。
　　心想至少看个电视吧。朝这个方向的话，只要将眼罩稍微错开一点，应该就能看见一直没关上的电视。万里努力挤眉皱鼻，搞得脸上表情像是可怕的大魔神，要是现在有不知情的人在一旁，肯定以为「那家伙现在超火大……」吧。
　　终于，眼罩被挤得错开了一点，开通了下方的视线。太好了，万里心想。反正也看不见香子做料理，这种程度应该还可以获得原谅。嘴巴又开开合合了几次，终于成功地不靠双手，光靠脸上的肌肉重获光明。
　　结果，这真的是巧合，没想到背对厨房的万里面前刚好是穿衣镜，从眼罩的缝隙间，正看得见在流理台前洗手的香子背影。
　　哎呀，不小心看见了……可是真的是巧合啊，也不能怪我吧。
　　浑然不知自己已经被万里看见了，香子口中说着：
　　「好，来加油啰！来煮好吃的咖哩炒面啰！」
　　后脑勺的丸子松松地摇晃著，香子干劲十足。围裙腰带在纤细的背上绑了个蝴蝶结，看起来莫名可爱，万里感恩地接受了这个巧合，安静地进入鉴赏模式。
　　话说回来，香子的要求本就是不合常理。难得女朋友为自己洗手做羹汤，世界上有哪个男人会乖乖闭上眼睛不看啊。就算真的有，那一定也早就超越无欲无求，是个连方向都大幅偏离常轨，达到神秘超色情境界的大变态吧。
　　「菜刀……在哪呢……是这个吧。洗菜篮、砧板……」
　　香子从小小的厨房里取出万里精心整理好的各项烹饪工具，并排在流理台上。或许这厨房狭窄的空间让她不习惯，香子的动作看起来不大流畅，甚至看着觉得有点危险，不过万里却不敢说。
　　「那个……要小心別切到手了喔……」
　　装作什么都没看见的样子，只说了这句。
　　「没问题！今天的步骤很完美！」
　　香子用力扭开水龙头，让水流进流理台水槽。
　　「接下来，来洗菜啰！」
　　话虽如此，却没看见她拿出蔬菜。既没打开购物袋，也没打开冰箱。只是让水龙头的水无谓地哗啦哗啦流着，冲洗著空空如也的洗菜篮。
　　「……嗯？」
　　她到底想做什么啊。
　　一头雾水的万里，不由得伸出手指偷偷将眼罩再拉上去一点。即使视野变宽阔，也解不开香子莫名举动之谜，但还是忍不住这么做了。香子当然没发现万里在看，口中说着：
　　「接下来，要来切菜菜和肉肉啰！」
　　转紧水龙头，关上自来水。把砧板拉到手边，只有上半身的姿势和食谱书上一模一样。右手抓住万里的菜刀。
　　「呵呵呵?啦啦?嗯呵呵，嘿～?」
　　一边用鼻子哼着歌，一边咚咚咚咚地跟著节奏摆动手臂。可是，说是摆动……
　　还真的就只是摆动而已。
　　砧板上什么也没有，她只是拿着菜刀轻快地打拍子。
　　等一下。
　　——怎么是空气烹饪！
　　[[IMG,3169d4be3b1a383722d2846dcf4f6a37,555,800,66048]]
　　「……唔……」
　　一发现这个，万里忍不住就想扯掉眼罩站起来。笨蛋！一旦往那悠哉的后脑勺敲下去，这里的任何人都没救了……
　　这么想着，只好运用意志力放下举起的右手。为了不让香子发现，再次插进裤袋里。
　　既然如此，就看下去吧。虽然光是想像就觉得结局可能很可怕，但还是想确认一下香子的空气烹饪最后到底会变出什么花招来。
　　从眼罩的缝隙间，万里什么也不说地直盯着还在继续空气烹饪的那个可悲废柴的背影。来吧，加贺香子。让我看看你到底想展翅飞向哪个地平线，你的目标终点又是哪一站呢！
　　「接下来，开始炒菜和肉啰！」
　　铿啷，将平底锅放上瓦斯炉，也真的倒了沙拉油……啊，太多了、太多了……点火。弯下腰，认真地观察火候，转动调节开关做毫无意义的微调，不久，油好像差不多热了，香子才终于把手伸向那谜样的购物袋。
　　粗鲁地把烹饪用长筷子打横咬在嘴上，小心翼翼不发出声音地从袋子里取出的，是一个满大的，类似保温碗的东西。砰……打开盖子，整碗直接倒进平底锅。完成。
　　无论万里怎么看，那都是一碗早就煮好冷掉的咖哩炒面。是说……绝对是这样没错吧。
　　「好～面条也丟下去啰！剩下的就是调味，再快速地像平常那样完成吧！」
　　「……」
　　一切已变得空虚不已。端坐着将手背在身后，戴着半掀开的眼罩，看起来就像一个变态的万里沮丧地垂下头。无论是那飘散在鼻端，闻起来就很美味的咖哩香、浓厚的醬料香，猪肉的脂香，或是心爱女友亲手做料理这件事，甚至那造假的烹饪实况转播，现在看来一切都是那么空虚。
　　香子正手拿长筷俐落地重新翻炒面条。看这手势，和一般这个年纪住在家里的女生厨艺应该差不多吧。要是不说破的话，不久她应该会就这样完成炒面，说声「完成了喔～」，再装盘送到自己面前。
　　接下来万里可以有几种选择。
　　首先是第一个、装作什么都不知道的样子说：「哇，好好吃！谢谢你亲手为我做菜！」
　　第二、带着暗示的笑容说：「简直就和买现成的味道一样呢。」
　　第三、现在马上站起来，走到她身后敲敲她的肩膀说：「喂，加贺！我都看到了喔，全部！」……不，这个不行。这么做就真的变成鹤的报恩了。偷窥现行犯被逮到，大型鸟类fly away，得不偿失啊。还是別重蹈与平的覆辙比较好。
　　「来，就快做好了喔！呵呵，你很期待吧……」
　　香子笑着转过来。突然，两人就这么在镜子里四目交接了。
　　唔。万里倒抽一口冷气。糟了。另一方面，香子则是维持回头的姿势不动。
　　「噫呀……！」
　　发出尖锐叫声的同时，差点真的要翻白眼了。从镜中也看见她膝盖一软的样子。长筷掉落，在千钧一发之际重新抓住了。一手抵在瓦斯炉上支撑着身体，香子回头看着万里，表情和身体都是僵硬的。
　　万里脸上歪掉的眼罩毫无解释的余地。他也什么都没说。香子当然也什么都没说。两人就这样停格了。多田家的时光暂时冻结。
　　不久。
　　「香……香子……」
　　好不容易，万里挤出一点声音。
　　「……」
　　「……要烧焦了喔……」
　　「……」
　　「……不是，真的啦……平底锅！要焦了要焦了……！」
　　叽叽……关节发出声音，香子缓缓转身面向平底锅。拿着长筷再快速搅拌一下炒面，慢慢熄火，再次回头。脸上带着像从哪里复制贴上的笑容。
　　「你都看见了？」
　　步步朝万里逼近。那张油亮油亮的脸是怎么回事。还有那刻意装出的笑容，仿佛现在五官就会一个一个从脸上剥落似的。叫我说什么才好呢。该拿这气氛怎么办才好呢。
　　「……不是的。你误会了。这不是万里想的那样。」
　　说着像外遇被抓到时的台词，香子搖着头，拖著脚步接近。万里已经完全不知道该说什么来回应了。
　　「……其实，这是我使出浑身解数的大搞笑桥段啦……吓到了吧……？吓到了对吧？笑一个嘛！笑一个呀万里！笑来看看嘛！因为，因为这是……这是……」
　　这·就·是！恋·爱·的！香·辣·的·调·味·料·啊！香子油亮的脸带着土色，展开她今天第二次的三三七拍子节奏。
　　啊哈……啊哈哈……啊哈哈哈哈……万里则像个坏掉的笑袋，体贴的假笑炸裂。
　　＊＊＊
　　幸好咖哩炒面并没有焦掉，而且还真的很好吃。虽然有点油，口味有点重，但这也刚好符合万里的口味，满足了十九岁男生无底洞般的胃。
　　只可惜这并不是香子亲手做的，而是香子家的佣人做的。
　　「今天真的很抱歉……」
　　尽管垂头丧气的样子一点也不像她，香子还是边叹气边小声地道了歉。都不知道是今天第几次的道歉了。仿佛在说着今天就用这个代替最后的道歉吧，香子把头靠在万里肩上钻啊钻的。那可爱的模样像极了猫，万里也把鼻子埋进她的头发里作为回敬。香子的头发有甜美的花香，用力深吸一口气时，还夹杂了一点咖哩炒面的味道。
　　两人走在送香子回家的路上，时间是晚上九点过后不久。
　　走过人烟稀少的安静住宅区街道，万里和香子手牵着手慢慢散步。
　　「没关系没关系，我完全不介意，反正很有趣啊。」
　　退后一点窥看香子的表情，她正鼓起白皙的脸颊，然后嘟起嘴轻轻皱眉。
　　「其实我本来真的想自己做的。也都好好去买回材料了，真的是打算自己做的喔……是说……」
　　甜腻的声音。
　　「没想到会被万里识破……逮捕你这个偷窥现行犯！而且我都那样一再强调了，你到底是想怎样啊！」
　　瞪人的视线实在是太不讲道理了。
　　万里不禁笑了出来。
　　「哎呀，一定会识破的吧，那种事。对你来说太勉强了嘛。我倒想说，会觉得这个计画行得通的香子到底想怎样呢！」
　　因为这句话，香子更拗了。像个孩子似的嘟著嘴，別过头。
　　虽然万里的背叛偷窥行为导致香子的空气烹饪计画出现破绽，但是香子决定不fly away了。不管怎么说，两人还是在小小的餐桌前吃完了那几乎有三人份的咖哩炒面。閒扯些无意义的话题，喝喝茶，像平常一样拖拖拉拉的，不知不觉就这个时间了。
　　万里再次握牢香子的手。纤细的手指也用力回握。刚才还那样闹着别扭，但一旦四目交接，香子就会报以一个微笑。和当初相遇时的她比起来，现在她的笑容不但更稚气，也更不带戒心，发自内心不做作。这时的香子眼尾总是会深深、柔柔地下垂，所以万里一看就知道这不是做出来的假笑。
　　温暖的夏夜晚风搅拌著还滞留在空气中的些许热气。离车站最近的那条路，在这个时间总是有很多人，所以两人总是刻意避开，选择稍微绕远路的宁静路径。
　　「吶，万里。」
　　香子像想起什么似的用力一拉万里的手，万里看着香子。
　　「嗯？什么？」
　　「……我还是先说清楚好了，说打算自己做是真的喔。」
　　「那种事我知道啦。」
　　「真的吗？我真的没说谎喔？是真的真的真的。唯有这点一定要相信我。」
　　「好啊。我相信我相信……不，我真的！打从心底相信你。」
　　香子依然拉着万里的手，脸直盯着他的眼睛靠过来，万里不禁笑着踮脚逃跑。
　　据刚才吃咖哩炒面时香子说的，和閒人万里不同，今天的她忙得像被诅咒了一样。
　　先是结束和家人及亲戚的漫长餐会，再去采买咖哩炒面要用的食材，回到家都下午四点多了。但是一想到即将要在万里面前展现厨艺，就突然极度紧张起来，於是香子好像想按照平日的步骤先做一次当作彩排。
　　没想到手却一直发抖，腋下也冷汗直流。连菜刀都握不好，使得在一旁看着的佣人都看不下去，说着：「你真是个没用的垃圾！到底在干嘛啊？那个给我一下啦！」然后就开始做起炒面来了。
　　「当时我就知道我是没办法的，我没办法做这件事。」
　　走在夜里的道路上，香子的高跟鞋喀喀作响，把万里的手指捏在手里把玩，自嘲般地低语。卷翘的睫毛在美丽的侧脸上投下一道整齐的阴影。
　　「愈是去想怎么办怎么办就愈紧张，回过神来已经快六点了，都还没补妆也还没换衣服。於是，最后忍不住就拿佣人做好的来了。围裙也是，其实我是直接借了佣人的围裙……或许，只要一开始说实话就好了，可是怎么就是说不出口。而且万里一看到围裙情绪就高昂起来了……」
　　「嗯，是很高昂啊。没错，我情绪是高昂起来了。想说哪有这么可爱的围裙啊，干脆叫你把围裙留下来算了，还想闻围裙的味道呢。对了，请教一下那位佣人的年纪是……」
　　「五开头的。」
　　「五十几……？」
　　「超过五十五。」
　　「Oh……」
　　虽说，事到如今不到五十五跟超过五十五也没什么差別了，但纯洁的少男心还是为此小失望了一下。
　　「她是每天会到我家来帮忙家务的人，从我父亲以前还常常去海外出差时就一直在我家帮忙。」
　　「……没想到我会对这位熟女的围裙那样兴奋啊……仔细想想，那件围裙的确散发出某种异样浓厚的费洛蒙呢。原来，那就是将近还历之年的味道啊……」
　　没错。香子点头。
　　「不过她竟敢说你是没用的垃圾。一般佣人不是都该说『小姐～下午茶的时间到了喔～』之类的台词吗？」
　　「因为她不是日本人啊。好像也没打算学好敬语的样子，叫我弟都叫『少年仔！』，叫我基本上都是『喂，你』。」
　　「……呃，不过她做的咖哩炒面真的是很好吃呢。非常好吃。」
　　「她是真的很有两把刷子，人也很好喔。不过老实说，今天的咖哩炒面比我平常做的要好吃多了。」
　　「別这么说嘛。下次等你兴致来了，一定要做给我吃喔。到时候就不是空气炒面，麻烦你做真正的炒面啰。我会很期待的。」
　　「……我那点本事，你要是太期待的话我可是会很困扰……总、总之，我还是先正式去上个烹饪班好了？」
　　「不用做到这种地步也没关系啦。很一般的就好啦。只要不是空气的就行。」
　　「一般的就是不行嘛！我一定要让万里觉得『这家伙真行！女子力超高的啦』！」
　　配合穿着高跟鞋的香子，万里尽量放慢脚步。这样比较好。走得愈慢愈好。因为，想要尽可能地延长两人散步的时间。
　　「话说回来，我真的打算这么做。这个暑假就泡在料理虎穴的地狱特训中好了。」
　　试着想像泡在特训中的香子，万里差点噗嗤了。那是怎样？倒吊在岸边卷起白色浪花的悬崖绝壁上，一边接受鞭笞一边打发蛋白还同时做芝麻凉拌青菜吗？
　　「有那种东西吗？料理虎穴。」
　　「……还是这么办吧，取消和家人的夏季旅行……」
　　香子瞥了和自己视线高度差不多的万里一眼。万里也回望她，香子有点尴尬地別开目光，看着扑向街灯的成群飞蛾。
　　加贺家的人每年夏天好像都会优雅地在海外度过长假。听说这是从香子出生前就开始的例行公事，加贺夫妻双方的家人都会一起参加。今年的目的地好像是巴塞隆纳吧。
　　然而香子在不久前告诉万里这件事后，每次只要一提起就说「不过，我还是不去好了」、「我一个人留下来好了」。
　　「你又来了。」
　　刻意装出受不了的声音，万里说。
　　「难得的家族旅行，只有香子一个人缺席怎么行。我才不想要因为我而害得加贺家的传统中断呢。有什么关系嘛，你就去吧，巴塞隆纳。」
　　「可是万里……」
　　「你不用顾虑我，我不要紧啊。」
　　「可是我……」
　　「我真的一点也不在意。」
　　类似这样的对话，已经不知道是第几次了。多得都数不清了吧。
　　香子的说法是，明明自己老是啰唆一大堆地束缚著万里，严格限制万里的行动，剥夺他的自由，那又怎能自私的享受自由。再说，两人在一起后的第一个暑假就分开过也太……
　　「我还是觉得太夸张了啦！」
　　……她好像是这么认为。
　　「我不觉得有多夸张啊。就算跟我在一起，也只是懒懒散散地消磨时间而已，会变成一个很无聊的夏天喔。所以你就尽管去吧。像个华丽的上流社会名媛，去度个长假吧。」
　　香子又开始闹别扭，咬著下唇任性地咕哝：「我也想被束缚啊……」在街灯的照耀下，两人的影子落在柏油路上，白天累积的热气似乎还没散光。
　　如果要说真心话，万里当然也希望整个夏天都能和香子一起过啊。
　　也想束缚她到她觉得厌烦，到哪都粘在一起，每天见面，每天约会。就是想在一起。就算没钱，就算被诅咒，只要有香子在，万里就能感到幸福。
　　可是，这么做自己虽然开心，香子的夏天却将就此结束，想想那实在太可怜了。就算将香子留下来，万里可完全没有自信能带给她足以媲美去巴塞隆纳旅行的乐趣。
　　之所以会这么说，追根究底，和之前要不要去打工，要不要带香子去海边……那一连串的争执也有关。至今那件事在两人之间还是个微妙不可碰触的话题。
　　在那之后，香子似乎不管做什么，都会以「不让万里有金钱上的负担」为行动基本原则，再也不表示她想去哪里或想做什么，只是一个劲儿地找寻便宜约会情报，再约万里一起去。如果找不到，就会来到万里什么也没有的房间里，表演空气烹饪之类的搞笑桥段。这样的香子唯一提出无论如何都想去，能让她留下夏天回忆的烟火大会又被取消了。
　　所以明明是夏天，两人却什么计画都没有，没有任何像是年轻情侣会有的活动。
　　既没去海边，也没去游泳池。没有旅行。当然也没能去巴黎……就连亲吻都没有。感情这么好，在旁人眼里看来恩爱无比的两人之间，没有的东西就是没有。
　　话说回来，就算两个人晚上一起待在房间里，其实甚至连手都不会握。只是各自坐在自己的座垫上，仿佛据守彼此不可侵犯的阵地，拉开距离端坐着而已。反而是走在外面的时候还比较像一对情侣。正因为在公众场合轻易能够判断做到什么地步是被允许的，所以才能毫无压力地碰触彼此吧。
　　没错，就是压力。
　　两人之间存在著这东西……万里心想。
　　嗔？你想这么做吗？咦？是这样吗？咦？咦？啊、抱歉，咦、抱歉，咦？咦？就像这样，彼此都过度敏感地揣测著对方的心意，然后又彼此察觉对方的敏感表情，彼此都带着这样的表情拼命顾虑对方的心情，然后就退缩了。老是反覆这样的事，总之就是个不自然。
　　一旦在密闭空间接触彼此，就会像这样突然尴尬起来。因为害怕那种尴尬的气氛，所以总下意识地避免在密闭空间中触摸彼此。这一点想必香子也一样。
　　而这说起来，也终究是因为上次那件事的疙瘩还留在心中的缘故。
　　那天夜里，在两人差点要去巴黎时，万里放开了香子的身体。
　　至今仍确信当时的决定没有错，但也能想像这么做多少让香子蒙羞了。万里心想，今后香子肯定再也不会积极主动的邀约他去巴黎了。
　　说起来，自己也一样。当发生那种行为的可能性进入脑中，就会连锁反应地想起前些日子的事。一旦想起来了，就会像杂草藤蔓一样源源不绝地占据脑海。
　　那张被撕成碎片、在空中飞舞的照片。
　　影中人的笑容。
　　那初次造访的城镇，晴空下的河边，闪亮亮的乱反射光线，导致一切都过度曝光——那应该是早已发誓不再想起的回忆。
　　「……唔。」
　　万里轻叹一口气，用力闭上眼睛，不让香子察觉，再次张开眼睛。
　　没错。曾经发誓过的。不要再想起了。不要再想起了。
　　不要再想起了。
　　「我怎么想还是觉得太夸张了。就算无聊没事做也无所谓啊。我只是想和万里两个人相亲相爱地在一起嘛……明明只要这样就够了。」
　　香子不服气地撅著嘴。
　　看到她这样的表情时，万里胸口不经意地湧上一股情绪哽在喉咙。自己竟然让女朋友说出这种话。
　　怎能让她说出这种话呢。说什么无聊没事做也没关系。原本该是由自己好好照顾香子，让她幸福，让她过一个快乐的夏天才对。既然已经办不到了，就好好待在自己的岗位上，不可以妨碍她。绝对。
　　总而言之，一定要让这个夏天的回忆，仅此一次的大学一年级生的夏日回忆，包括自己这个待在她身边的人在内，对加贺香子来说成为今后漫长人生之中闪闪发光的「一段」。万里现在强烈怀抱着这样的念头。
　　然而，他却不知道方法。
　　和香子道別，送她进车站剪票口之后，万里再次一个人回到自己的房间。脱下拖鞋，打开电灯，把钥匙和手机往桌上一丟。
　　房里还充满相当浓厚的咖哩炒面香气。这也难怪，毕竟平底锅和碗盘都还没洗，直接搁在水槽里。香子做菜的时候也忘了开抽风机。万里将窗户全部打开，拉上防不了蚊子的薄纱窗。可是，只有一点风吹进来，连电视杂志的薄薄一页都吹不动。看来只能暂时待在这气味中忍耐了。
　　听得见外面传来微弱的声音。那是风声和通过楼下道路的汽车声。一辆跑远了，又来另一辆。
　　这些声音反而凸显了这房间里有多寂静。万里不知为何慌张地打开电视，尽可能选择嘈杂的综艺节目，提高音量。
　　在万里固定坐的座垫旁，夹在桌脚角落里的是香子专用的蔷薇图样座垫，座垫四角系著深红色的蝴蝶结。另外还有某个东西掉落??在旁边，捡起来一看，是写著sleep的眼罩。她忘了带走。
　　无意识地用指尖拨弄著眼罩，万里出神地站在房间中央。
　　现在这个空间里，静得像是漫画里「静默……」、「空旷……」的拟声就掛在头顶上半空中似的。万里心想自己还真是个漫画脑。
　　香子不在的单人房中只留下刚才的欢乐余韵，但也瞬间就消失了。比起原本只是单纯「无」的时候还要空虚寂寞。相较之下，完全持续的单调无聊说不定还好一点。默默在地上打滚，做一个肉块，什么感觉都没有，让时间自己去过它自己的就好。
　　然而现在的寂寞却以加速度刺激著万里的心。或许在那边的所有东西都一样吧，沉浸在寂静之中未曾发觉的那些东西，一旦开始流失就会注意到了。
　　简直就像空气。简直就像风。寂寞是空气，一动起来就有感觉了。
　　把眼罩拿来当发圈用，撩起前额碍眼的头发固定住。万里将电视的音量开得更大了。转动手臂朝厨房走去，决定趁自己跑去上网摸鱼，任凭时间流逝之前把该洗的碗盘都洗干净。
　　白色的陶盘两个，成组的叉子两把。喝过乌龙茶的玻璃杯两个。饭后用来泡茶的茶壺一个，马克杯两个。这小盘子是干嘛用的？啊，是装红姜的。还有平底锅和长筷。
　　在海绵上倒了一点洗碗精，将放在流理台里的小水桶装满水，万里低头看着两人份的餐具，叹了长长的一口气。呼……然后就这样垂下头。
　　香子前往巴塞隆纳的时间是下个月。她好像说会去两周还是三周吧……有钱人旅行都不是参加什么几天几夜行程的呢。十四天和二十一天可是差很大啊，不过这是万里这种庶民才会有的想法吧。
　　仔细想想，自从认识香子之后，这是第一次要和她分开这么久。包括还没交往时，她还是光央跟踪狂的时代在内。
　　不知道到底会有多寂寞呢。
　　一旦开始想像，原本擦洗著第一个盘子的手就不由得停了下来。电视里传来一堆搞笑艺人的笑声，机关枪似的关西腔更无视於万里的存在。「哩洗安哪啦！」、「哩洗白痴腻！」……不小心回头一看，差点就??对电视说起话来。真的是……到底为什么会这么寂寞呢，我这个白痴。
　　至今，不管一个人在家多久都无所谓。甚至可以说是积极地想要独处，想从人际关系之中逃离，所以才决定离开老家。在认识香子之前，从来不曾对一人独处的寂寞感到如此恐惧过。然而现在却变成这副德性。
　　她不在身边的日子，光想像就令人沮丧。
　　开始交往至今，两人实在是太常腻在一起了，说不定自己已经太习惯她的依赖和束缚了，尽管她束缚万里的程度，在旁人眼中看来根本就是异常。被多得像鬼的MAIL和近乎跟踪狂的出现频率养大了胃口，现在的自己已经无法像一般人一样过日子了。
　　（现在竟然要扔下这样的我，一个人跑去巴塞隆纳！）
　　（害我变成这样，你要负起责任啊！）
　　……半是认真的自己，真是个没有度量的男人啊。
　　不，不行。不能这样。不对，不行不行。光想都罪孽深重。万里再次回到洗碗作业中，像只淋湿的狗般甩著头，想甩掉这不应该的念头。
　　「別去什么家族旅行了，和我在一起吧！因为我很寂寞！」哪有脸说这种话啊。既没钱又没玩乐经验，拿不出任何取悅她的办法，这样的自己哪有资格说这种话。
　　所以万里是真心希望香子能去好好享受她的旅行。不要顾虑自己，也最好不要和自己共度一个无聊的夏天。
　　虽然很希望对方能理解这种心情，但对方毕竟是香子。总在奇妙的地方显得笨拙的她，真的很难保证不会为了万里取消旅行。
　　所以我才会清清楚楚地说了那么多次「去旅行！」、「玩得开心点回来！」啊……万里一边闻着洗碗精的香味一边想。
　　但一边想，一边也发现了。
　　对香子来说和自己在一起的时光是「无聊的」，除此之外都是「开心的」。对自己来说和香子在一起的时光是「开心的」，除此之外都是「无聊的」。一般来说谁都喜欢开心的时光吧。然而香子却与此相反地希望和自己在一起，她的存在真是个奇蹟。话说回来……
　　（我……就算被拋弃得远远的也没资格抱怨啊……）
　　没拿稳的盘子掉在水桶里，发出「喀啦」声。
　　拿香子的无聊做交换，贪恋著开心时光的自己。香子一不在就寂寞得难以忍受的自己。若是哪天，香子察觉和自己在一起有多「无聊」而决定分手的话，那该怎么办。
　　那么一来，这种寂寞就将成为永远——
　　「喔、喔喔喔、喔……！」
　　从脚底颤抖到头顶。穿过身体。风在低语。惨了。太惨了。
　　其实，哪还有閒功夫说什么「竟然扔下我」和「负起责任来」之类的话啊。不但要爽快答应香子去巴塞隆纳度过快乐假期，更不能甘於做一个「无聊」的家伙啊。
　　万里自己也必须成为能提供香子开心时光的人才行。如果办不到，两人就不会有未来。在一起时有在一起时的开心，分开来时也会有分开来时的乐趣，但一旦分开还是会寂寞，等到回来之后觉得果然还是跟自己在一起开心！得成为这种人才行。万里想成为，一个能为香子献上这世上所有快乐的人。
　　如果不这么做，就会失去香子。
　　可是，该怎么做？
　　像自己这种人，没错，既不帅又没钱，也不会讲什么好笑的话（好笑度还完全输给香子），没实力、脚臭、牛仔裤拉鍊一天到晚忘了拉、失去记忆、老是害香子不安哭泣……到底为什么香子会选择这我样的男人啊。是哪根筋不对吗？如果是这样，就別再浪费时间了。像我这种人还是、像我这种人还是……不不不，等一下。
　　把即将沉落在自我否定与自我厌恶深渊的心，从「像我这种人还是死了算了」模式中拉回来。不管思考什么，最后万里总是会这样。消极地尽情厌恶自己，结果还是什么都解决不了。
　　如果只是自己的事那就算了。消沉沮丧地结束就好。可是为了香子……其实也没什么好掩饰的，老实说，为了不让自己被香子拋弃，就一定得有所改变才行。
　　很快地冲洗好平底锅，放在瓦斯炉上。挤干海绵，再简单地洗洗手。接着拿干布擦拭并整理好叠放在流理台上的餐具，因为这厨房小得没地方晾干它们。
　　（要是没有任何限制，只要是为了香子什么都能做。）
　　发出「啾啾」的声音擦著玻璃杯，万里恍惚地作著白日梦。
　　姑且不管这样的自己办不办得到，如果只以纯粹取悅香子的角度来看，能够做什么呢。
　　首先……开着进口车去她家接她吧。不，等一下。没记错的话香子的父母是爱车人士，她说过光是跑车家里就有好多辆吧。这样的话，不管多高级的进口车，都无法取悅香子了。不然骑摩托车……不，脚踏车……对了，踩人力车好了。人力车不错，很有趣，又好玩，世界上应该没有其他男人会踩人力车去接女朋友吧。
　　接着送她一束玫瑰花……不不不，等一下。她可是会选玫瑰花来攻击柳兄的人，光是普通地说声「送你！」将花交给她未免太没意思。一定要是更华丽，更具冲击性的……对了，把玫瑰花瓣全部摘下来，撒在她头上和所有她要经过的地方吧。香子踏出每一步时，脚尖都能随时踩在玫瑰花瓣上。这样很棒，她绝对会喜欢。
　　礼物送名牌精品或衣服首饰也都太常见了。再说，名牌精品香子自己就有很多。所以送的东西一定要能衬托香子原本就持有的物品。例如，总是在旁边搧风，让那头长发在最佳状态下飘逸。打灯让钻石耳环闪闪发光。在她身后牵起长长的礼服裙摆，小心翼翼地保护蕾丝不要受伤也不错。
　　为了要做到这个地步，自己身上不能有多余的装饰，以方便行动为优先，袖子和衣摆都要扎起来，以黑色统一，才不会有损她的美。最好是连脸都用黑子遮起来好了。
　　这么整理下来，万里为了香子，首先得先穿上黑子①的服装。
　　①注：黑子为日本传统歌舞伎等舞台上为演员操作或搬运道具的龙套角色
　　踩着人力车去迎接香子，等她下车时，她走到哪就用玫瑰花瓣撒到哪。
　　为了让香子走起来闪闪发光，在一旁为她搧风、打灯，并且小心地为她牵起裙摆。
　　『至今真的谢谢你，万里！我最幸福了！』
　　想像中，香子如此说着，打从心底对自己露出开心的笑容。在深红色天鹅绒般的玫瑰花瓣翩翩飞舞之中，戴着钻石首饰，穿着白色礼服的香子说：
　　「来，我们走吧！」
　　伸出手挽住万里从没见过的帅哥。周围响起婚礼的钟声和众人的欢呼。要幸福喔！香子，你好美喔！太美了！一定很幸福！很好，很好！非常适合你喔！
　　黑子万里被排除在外，为了香子，永远在心中如此吶喊。
　　～fin～
　　「……唔！」
　　手中抓着盘子和干布，万里不禁当场单膝跪地。破坏力太强了。
　　尽管是自己擅自想像，但你也实在太过分了吧，加贺香子。那个帅哥又是谁啊。你在哪认识他的啊。巴塞隆纳吗？是吗？是这样的吗？那家伙是巴塞隆纳男吗？和巴塞隆纳男的婚前巴黎，穿的是LA·PERLA的白色蕾丝内裤吗？只肯做空气炒面给我吃，却给巴塞隆纳男吃真正的面包吗？
　　我……真的是脑袋有问题……
　　摇摇晃晃地起身，把擦干的餐具收拾好，万里在电视前瘫坐了下去。手肘撑在桌面上，勉强支住下巴。
　　总之，明白了一件事——香子早就拥有一切，事到如今万里根本不能给她什么。就是这样。
　　香子什么都不缺。没有什么想要的，也不求什么，更没有什么是她需要的。不需要等待救赎，只要美丽而健康地活在这世上就够了。
　　刚认识的时候还不是这样。那时的她不被光央所爱，得不到满足，香子总是哭得很惨。无论怎么做都得不到那家伙，不得不认为那种「得不到」的感觉反而是香子这个人的核心。然而当她放弃要求柳泽光央，获得和万里彼此相爱的关系之后，香子就完美圆满了。
　　万里恍惚地看着电视里闹哄哄的人们。
　　和香子呈对照的，是什么都没有的自己。
　　什么都不足，需要救赎，寂寞得难以忍受，在惨烈的无聊中挣扎著，即使如此还是只能活下去。那就是自己。
　　明明已经赢得了香子的心，那明明就在眼前了，却不但不开心喜悅，反而总是在担心什么时候会失去。比起获得之前，现在的自己更寂寞，更不满足。总是想要更多更多，光是她「在这里」还不够，非得拥有她今后也会永远在身边的保证才能放心。连自己一个人安安静静地坐着都很困难。记得贪心也是七大原罪之一吧。
　　……不行。好沮丧。
　　差点要开始想些不必要的事，万里勉强自己再次起身。想起折椅上还放着老家寄来的包裹。
　　一开始负面思考就停不下来了，赶快在此斩断，总之先找点事做吧。
　　拿出美工刀，把宅配单和封箱胶带一起割开，打开纸箱。母亲最近已经不会在里面放信了。里面装着应该是量贩的玉米谷片和零食的盒子，放着自制抹茶粉的底片盒，还有塞满整袋的小鱼干和樱花虾。这个又是什么，原来是巨大的面麸啊……看到这里已经开始烦恼该如何解决掉这些东西了。此外还有熟悉的袋装面条。
　　照惯例分点给柳泽吧。拿起手机，打开画面本想传MAIL吧，但想了一下还是放弃了。决定直接打电话。想想从大学开始放暑假之后，就没听过柳泽的声音了。从入学以来两人几乎是每天都混在一起的呢。
　　心想要是没接的话再发吧。电话只响了两、三声，柳泽就接起来了。
　　『喔～怎么啦？』
　　耳边传来型男令人怀念的温柔声音。「是我啦，我啦～」一时兴起，故意用尖细的声音如此回应，他也模仿起一样的尖细语气说：『怎么啦你……咳！咳咳！』看来是喉咙负荷不了，噎到了。男人就应该要像这样嘛。那种来路不明的巴塞隆纳男还是不行的。
　　「柳兄现在在家吗？我老家又寄了好多东西来，我想分你一些所以打电话问看看」
　　『真的吗？我当然要啰～每次都多谢你啦！』
　　听见他一如往常的友善声音，万里发现自己从中获得了不少元气。原本堕落为孤独空间的房间，瞬间也恢复了平日的明亮，刚才的负面情绪现在看来就像一个糟糕的玩笑。
　　「对了，要是不介意，要不要现在来拿？是说我现在很閒，要不要一起去哪玩？」
　　『抱歉，我现在没办法耶。有点事。下次等万里有空的时候，发MAIL给我吧。』
　　「啊，这样啊，了解！」
　　那就先这样……嘴上爽朗地道了再见，一边掛上电话，万里内心却有点不满地嘟嚷著「什么嘛！」这种失望的感觉，你怎么赔偿我啊！
　　是说，什么嘛……柳兄这臭家伙。
　　刚认识的时候，只要稍微邀约一下他就马上飞奔而来，吵闹着说这个也要那个也要，还称自己是收保护费的柳央呢（其实这是现在万里想出来的称呼）。
　　把手机丟出去，万里一个人颓丧地垂下肩。和朋友之间被措手不及中止了的对话，加速著心中的寂寞。一度高昂的情绪，又消沉了起来。
　　除了自己之外大家都很忙。不知怎地。
　　好像只有自己这么閒，这么没事做，整个人像个空壳似的。倒在座垫上打滚，万里将头上的眼罩拉下来遮住眼睛。摊开手脚成大字体，茫然无力地伸展着四肢。
　　香子的「我到家了」也还没来。明明平常老觉得那些实在是没必要，收收到觉得脑袋要秀逗了！偏偏等的时候却又不传来。真无聊，有点担心……非常寂寞。
　　早知道就別打什么电话给柳泽了。搞不好被他发现自己其实很无聊又寂寞了吧。愈想愈觉得丟脸。说什么「要不要一起去哪玩？」真是……超悲哀。被拒绝就算了，又干嘛觉得失望啊，摆明了就是害怕孤单。都这把年纪了，连自己一个人过日子都不会，真是有够弱。
　　「唉……」
　　叹了长长的一口气，似乎就此将体内那些烦躁焦虑形成的漩涡吐出去了。同时，身体却又像被自己吐出的漩涡卷入融化似的，突然四肢无力。觉得好像就要这样沉入睡眠当中，意识渐渐模糊。
　　很好、很好……
　　我的诅咒还满有效的嘛……
　　不错嘛，就这样……这个夏天，你就这样寂寞地终了
　　SYURYO吧你……
　　「……咦？」
　　万里跳起来。
　　抓起眼罩，周围和刚才一样没有变化。依然是一个人的房间，电视也还开着，窗户也没关，和刚才一样的状态。什么都没变。可是——是电视的声音吗？不，就算是也太……
　　难道是作梦吗？
　　只是短短几秒的浅眠，耳边却还留着那过於真实的低语，万里疑惑地东张西望。