　　第三章
　　
　　吉尔站在昏暗而又安静的S.T.A.R.S装备室的门口，双手抱着两个鼓鼓囊囊的背包。她将背包放在地上，迅速将自己的头发拢向脑后，然后戴上一顶黑色的贝雷帽将头发压好。虽然戴上帽子会很热，但是这对她而言是个幸运的象征。在捡起背包的过程中，她顺便看了一眼手表，只剩下三分钟的时间了。
　　
　　吉尔刚才一直都在这里，她将武装带、手套、防弹背心、还有背包全都集中在一起。她发现每个保管箱都体现出了其使用者的个性。巴瑞的保管箱里面有家人的照片以及从枪械杂志上剪下来的照片，比如说珍贵的45口径的枪等等；克里斯的箱子里则贴着他在空军时期的伙伴们的照片，架子上则像是个青春期的少年一样胡乱地堆放着T恤、散乱的文件、甚至还有一个可以在黑暗中发光的悠悠球；布拉德·维克斯的箱子里放的都是书籍；约瑟夫则摆着电影《三个臭皮匠》的日历；只有威斯克的保管箱没有体现出他的个性，而吉尔对此也没有感到吃惊。因为在她的印象中，队长一直都是因为受到太多伤害而无法将感伤放在重要位置的男人。
　　
　　在吉尔自己的保管箱里放着几册犯罪小说、牙刷、牙线、预防口臭的喷雾、还有这顶黑色贝雷帽。箱门上还有一面小镜子，上面贴着发黄的相片，那是在她孩提时代与父亲两个人去海边时拍摄的。只要吉尔一有空就会让自己的保管箱焕然一新。
　　
　　吉尔身体稍微向前倾，微微抬起膝盖以保持平衡，然后伸出手去摸索门闩。就在她抓住门闩的那一瞬间，有人在她的背后重重地咳嗽了一声。
　　
　　吉尔被吓了一跳，连忙将背包放下，转过身寻找发出咳嗽的人。门没有打开，狭窄的房间里并排放着三列保管箱，自己进来的时候这里很静而且很暗。虽然屋子的里面还有一道门，但是可以确定自己来到这里之后，绝对没有人跟进来——
　　
　　“……那么也就是说，在我进来之前就已经有人待在这里了。难道说在最后一列保管箱的后面，有警察在这里打盹吗？应该不会，在战略部署室里就有几张床，比起这里放置在冰冷混凝土地面上的狭窄长椅，很明显那里更适合休息。那么难到是有人在这里看杂志，也许那个人想忙里偷闲地休息一下？”吉尔在心里怒吼道；“无论是怎样都好，你现在正在浪费时间，快点离开这里吧！”
　　
　　正如她所想的那样，吉尔弯腰拾起背包，准备离开。
　　
　　“你是瓦伦蒂安小姐吧？”一个人影从屋子深处站了起来，并向前迈出一步 。那是一个个子很高的男人，他的声音低沉而富有节奏感。年纪大概四十出头，身材较瘦，头发黝黑，目光锐利。他的身上穿着厚厚的大衣，一看就知道价值不菲。
　　
　　吉尔迅速摆好搏击的架势，因为她根本不认识这个人。
　　
　　“是我。”吉尔充满戒备地回答道。
　　
　　男人微微地笑了笑，向着吉尔走来。
　　
　　“我有很重要的事。”他说道。
　　
　　吉尔的眼睛眯成一道缝，浑身的肌肉都紧绷起来，并反射性地做出了防御的姿势。“不要动，你这个混蛋，虽然我不知道你是谁，以及找我有什么事，但是你现在是在警察局……”
　　
　　说着她的呻吟慢慢变得微弱。而那名男子却放声大笑起来，眼睛里还带着愉悦的神采。“你误会了，瓦伦蒂安小姐。请你原谅我的冒昧。你称呼我特兰特就可以了，而且我也是S.T.A.R.S的……朋友。”
　　
　　吉尔看了看对方所处的位置以及姿势，于是也稍微放松了一些。但她的眼睛却一直盯着那名男子，在他的身上的确感受不到威胁……
　　
　　……但是为什么对方却知道自己的名字呢？
　　
　　“你有什么事？”
　　
　　特兰特笑了笑，说道：“啊，那么我就开门见山地说吧。那个，当然，你要快点……”
　　
　　说着男子将手慢慢地插进大衣的口袋中，然后掏出一个类似手机的东西。“虽然我并不认为这是一个很重要的东西，但是你的确应该拿着它。”
　　
　　吉尔皱着眉头，快速看了一眼对方手里拿着的这个东西。“那是什么？”
　　
　　“啊，这里收集了两、三个你会感到兴趣的文件。事实上，这也的确是一个相当有说服力的东西。”男人一边说着，一边将那个东西递给了吉尔。
　　
　　吉尔慎重地伸出手，她注意到那是一个小型磁盘读取器，也就是非常复杂而昂贵的微型电脑。由此可见特兰特这个男人一定是富翁，虽然还不知道他的真实身份。
　　
　　吉尔将那个读取器放进腰间的包里，突然对这个男人产生了好奇。“你是哪个部门的？”
　　
　　特兰特摇了摇头：“这件事在现在并不重要。我只能说，现在我监护着浣熊市很多重要的人物。”
　　
　　“哦？不知道那些人是否也是S.T.A.R.S的‘朋友’呢，特兰特先生？”
　　
　　特兰特笑了，笑得很安静，声音很低沉。“你的问题太多了，时间不多，请你阅读那些文件。另外，如果是我的话，就绝对不会将这次谈话让任何人知道，因为这将产生极其重大的影响。”
　　
　　特兰特转身走向房间另一侧的门，一边握住门把手一边回过头看吉尔。突然，刚才所有的幽默、认真以及严肃都从那张布满皱纹的脸上消失了。
　　
　　“我再说一句，瓦伦蒂安小姐。这些都是事实，没有任何错误。不要相信任何人，任何人都不像你从表面上看到的那样……即使是你认为特别熟悉的人。如果你想活的更长一点的话，就把这句话铭记在心吧。”
　　
　　特兰特推开门，若无其事地离开了。
　　
　　吉尔看着他渐行渐远的背影，想到了很多事情。自己为什么会像以前看到的间谍电影一样，遇到了一个不认识的神秘陌生人。说起来实在是太奇怪了……
　　
　　——而且，那个男人一脸认真的表情，随随便便地就把价值数千美元的仪器送给了自己。还反复地警告自己要随时保持警惕，看上去不像是在开玩笑。
　　
　　吉尔不知道该如何是好，另外他也没有继续思考的时间了。大概Alpha小队此事早已集合完毕等待着自己，而且都在心里想着吉尔那个家伙到底去哪儿了。
　　
　　吉尔背起沉重的背包，急忙飞奔出房间。
　　
　　他们的武器已经装备及检查完毕，威斯克感到十分急躁。虽然他的眼睛隐藏在黑色的太阳眼镜后面，但是从他的脸一直面向这建筑物的那个角落这个动作上，克里斯就看出了这一点。直升机的出发准备也已经完毕，高速旋转的螺旋桨将周围空气中的水分驱赶得无影无踪。因为直升机的舱门一直开着，所以即便是众人想要聊点儿什么，也会被引擎的噪音所吞没。于是大家只能默默地等待着。
　　
　　快点儿，吉尔，加快脚步啊……
　　
　　甚至连克里斯的内心也冒出这种想法时，吉尔的身影终于出现在众人的视线内，她扛着Alpha小队的装备一路小跑。脸上还带着十二万分的歉意。威斯克跳下直升机，跑上前去拿起一个背包，帮吉尔分担了一部分负担。
　　
　　威斯克跟在她的身后将直升机的舱门全部关闭，引擎的轰鸣声随即就减弱了。
　　
　　“有什么问题吗，吉尔？”虽然从威斯克的声调中听不出愤怒，可是也透露出了微微的厌恶情绪。
　　
　　吉尔摇了摇头，说道：“有一个保管箱打不开，所以浪费了一点儿时间。”
　　
　　一瞬间，队长凝视着吉尔，好像是在想到底要怎么训斥她，结果他只是耸了耸肩。“等我们回来之后再找个修理工来看一下吧，好了，大家开始分配装备。”
　　
　　威斯克戴上了耳机，趁着吉尔给大家分配防弹背心的工夫，他坐到了驾驶员布拉德的旁边。直升机慢慢地上升，布拉德驾驶着直升机朝着西北方向飞去，从半空中俯瞰，浣熊市警察局变得越来越小。
　　
　　克里斯接过吉尔递过来的防弹背心，其他人都蹲下身子整理各自的装备。直升机朝着阿克雷山区飞去，迅速飞过浣熊市的上空。下面的景色由繁华的都市变成了荒凉的郊外，在褐色的草丛以及栅栏所围成的四方形中坐落着悠闲安静的住宅。傍晚的彩霞悠然洒落，这是大自然所赋予的画一般的美景，并营造出一种梦境般的质感。在这沉默的几分钟之间，Alpha小队已经整理好了装备，小队成员都有着各自的想法。
　　
　　如果幸运的话，Bravo小队的直升机也许只是发生了机械故障。大概福斯特让直升机降落在森林中的某个地方，恐怕他此时正在满手油污地修理着引擎，同时等待着Alpha小队的救援吧。因为直升机的故障，所以无法展开搜救活动。如果不是这样的话……
　　
　　克里斯不想去设想其他的可能性，忧心忡忡地皱着眉头。他在空军时代曾经目睹过可怕的直升机坠落事故现场，由于驾驶员的失误，搭载了十一名训练员的飞机就这样坠毁了。当救助队感到现场时，乌黑的浓烟冲天而起，空气中弥漫着被汽油灼烧过的生物脂肪的味道，而直升机上的那些队员只剩下被烧成焦炭的尸骸。甚至地面都被点燃，之后当时的景象连续好几个月都出现在他的梦境中。燃烧着的大地，自己脚下的土壤也被点燃……
　　
　　布拉德调整了一下回旋翼的螺距，直升机的高度稍微降低了一些。由于这轻微的颠簸，克里斯才回想起那些不愉快的记忆。浣熊市森林地带那不整齐的边界从众人的眼皮底下滑过，还能够看到警察布置的橙黄色禁止入内的警示标识，与四周保守的绿色形成了鲜明的对比。黄昏终于要退到舞台的后面，森林逐渐被夜色所覆盖。
　　
　　“距离着陆地点还有……三分钟。”布拉德说道。
　　
　　趁此机会，克里斯环顾机舱内，他发现队友们全部沉默不语地在思考些什么。约瑟夫已经将花头巾包在了头上，此时正在专心地系鞋带。巴瑞正在一边注视着机舱外的景色，一边用柔软的布擦拭着他的爱枪柯尔特PYTHON。克里斯为了看吉尔一眼而扭过头来，而对方也正在凝视着他。她与克里斯坐在同一侧的椅子上，虽然脸上带着浅浅的微笑，可是从眼神中就能看出对方也有些神经过敏。吉尔突然解开安全带，朝着克里斯的身边移过去。而后者则闻到了从吉尔身上飘过来的香皂的清香味。
　　
　　“克里斯……虽然你一直都是这么主张的，但是关于这次事件的外部因素……”
　　
　　由于吉尔尽量压低了声音，而且飞机引擎的声音又太大，克里斯不得不靠近吉尔的身体。而吉尔也的确不想让其他的队友听到，在快速扫视了一眼其他人后，随即盯着克里斯的眼睛。
　　
　　“你所说的事情，也许是正确的。”吉尔说道，“因此我觉得还是将这件事公开比较好。”
　　
　　克里斯急忙说道：“发生什么事了？”
　　
　　吉尔摇摇头，充满魅力的脸上没有表现出任何感情。“没有，我只是觉得你还是注意一下自己的言行比较好。也许会有什么人在乎你的想法……”
　　
　　克里斯的眉毛拧成一团，因为她不知道吉尔到底想要说些什么。“那些话我只是对同事们说过……”
　　
　　吉尔的视线紧盯着他，所以克里斯一下子就明白了对方想要暗示自己的东西。
　　
　　“吉尔，这个小队中的人的事情我全都知道。即便是有不知道的，那么就算S.T.A.R.S对全体人员做心理测试、调查履历、甚至是搜查他们的出身——也不会有发生这种事情的可能性。”
　　
　　吉尔叹了口气：“喂，忘了我说过的话吧。我只是……只是想让你小心点，仅此而已。”
　　
　　“好了，各位，准备行动！我们已经接近22号区域，他们一定就在这附近的某个地方。”
　　
　　威斯克大声说道，吉尔只能最后一次向克里斯投去锐利的目光，接着便靠近舱门。克里斯也随着约瑟夫和巴瑞靠近了另一侧的舱门。
　　
　　从狭小的窗户向外看去，克里斯四处寻找Bravo小队的身影，头脑中还在思考刚才吉尔所说的那番话。有疑问的人不只有自己一个，这也许很值得高兴。但是，吉尔为什么在此之前却从来没有说过？还有她警告自己要对S.T.A.R.S保持警惕……
　　
　　她究竟知道些什么？
　　
　　在救出Bravo小队之后，再和吉尔谈一次吧。而且还需要让她去威斯克那里进行游说，这才是最棒的策略。在我们两个人的强烈要求下，队长大概也会听从意见吧。
　　
　　直升机此时已经进入低空飞行状态，克里斯凝视着仿佛无边际的树海外部，所有的意识都倾注在搜索中。斯宾塞家族的私有领地应该已经被封闭起来。虽然在昏暗的光线中，已经无法确认。比尔和安布雷拉，还有吉尔那奇怪的警告再次盘旋在克里斯的脑海中，妨碍了他想要搜索的意识。但是克里斯却并没有走神，此刻重要的还是要找到Bravo小队……可是说起来，看着森林在自己的脚下迅速闪过，克里斯越来越确信他们没有遇上很大的麻烦。也许只是由于通信混乱，所以福斯特为了进行修理，只好中断了通信……
　　
　　不一会儿，在飞机还没有飞出一英里的地方，克里斯终于有所发现。甚至吉尔也指着不远处说道：“你看，克里斯！”
　　
　　克里斯的担心一下子变成了恐惧。
　　
　　一股黑色的烟柱直冲天际，仿佛死亡的气息将天空污染。
　　
　　莫非……
　　
　　巴瑞紧咬牙关，凝视着从森林中冒出的浓烟，同时感到一阵恶心。
　　
　　“队长，在两点钟方向！”克里斯说道。从这一情景看来，Bravo小队一行人所搭乘的直升机肯定是发生了坠机事故。
　　
　　威斯克带着黑色的太阳镜，返回到机舱中。接着走到窗前，平静地说道：“不要做最坏的打算，这场火灾也有可能是在他们着陆之后才发生的。或者是他们故意防火也说不一定，作为给我们的信号……”他的声音中拼命地压抑着个人的感情。
　　
　　巴瑞希望大家能够相信队长所说的话。可是威斯克自己却非常清楚，当直升机停下之后，火是不会自然产生的。如果他们想要发出信号的话，完全可以使用照明弹。
　　
　　不管是哪种情况，树木是绝对不会冒出那种烟雾的……
　　
　　“……好了，究竟是什么情况，我们不到达现场时不会了解的。各位，一定要打起精神，慎重行事，拜托了。”
　　
　　巴瑞急忙将自己的目光从窗外收回，其他的队友也是如此。克里斯、吉尔、还有约瑟夫，大家都是同一副表情。恐怕自己此时也是这样吧，一张充满了愕然的脸。S.T.A.R.S成员偶尔会在执行公务的过程中受伤，因为这也是工作的一部分，可是类似这种事故……
　　
　　惟一泄露出威斯克的苦恼的地方就是他的嘴唇：“听好了，我们将降落在危机四伏的场所。也就是说全员都要佩戴武器，我希望在降落之后大家立即以基本的扇形队列前进。巴瑞，你打头阵！”
　　
　　巴瑞点了点头，重新振作了下精神。威斯克是正确的，现在可不是沉溺于感情的场合。
　　
　　“布拉德，寻找可以紧急降落的地方，让我们下去。他们最后被确认的地方是在约五十公尺的南部狭窄原野。布拉德就留在直升机里，随时准备待命起飞。有什么问题吗？”
　　
　　没有人开口，威斯克轻轻点了下头。“好的，巴瑞，查看一下大家的武器。将剩余的装备留在这里，之后再回来取。”
　　
　　队长为了和布拉德说话返回了驾驶席。吉尔和克里斯、约瑟夫靠近巴瑞。由于是武器专家，因此巴瑞负责为S.T.A.R.S成员检查武器，以确保任何时候都能够使用。
　　
　　巴瑞转身冲向舱门旁边的一个柜子，打开锁，放在里面的六支贝雷塔手枪暴露在空气中。每一只都是昨天巴瑞调教好的，这种枪可以装填十五发平头空心弹。虽然是好枪，但巴瑞还是更喜欢自己的PYTHON。因为比起贝雷塔，三五七马格南子弹的效果更加强力。
　　
　　巴瑞迅速地将手枪分发给大家，然后又没人分配了三个弹夹。
　　
　　“我希望没有使用的必要。”约瑟夫一边装填弹夹一边说道，巴瑞点头表示自己也有同感。虽然他固定向枪械协会支付会费，但却并不是一个从骨子里寻求杀戮的好战分子。只是单纯地喜欢枪而已。
　　
　　威斯克再次回到队员们中间，五个人一同站在舱门前，等待着布拉德降落直升机。随着接近那个烟柱，直升机的回旋翼卷起一股黑雾，使人看不清窗外的景色，同时直升机的速度也慢了下来。在烟雾与夜色中，众人失去了从空中确定坠落飞机方位的机会。
　　
　　布拉德驾驶着飞机不停地在空中盘旋，随后利用回旋翼所产生的强风使得地面的杂草向四周倒伏，紧接着直升机便强制着陆。还没等飞机停下来，巴瑞打开舱门，作势就要冲出去。
　　
　　一只温暖的手放在了他的肩上，巴瑞回过头，克里斯正一脸紧张的表情看着他。
　　
　　“我们就跟在你的身后。”克里斯说道，巴瑞点了点头。
　　
　　他并不担心小队是否将成为自己的后援，比起其他事情，此时最令人担心的是Bravo小队的状态。马里尼是巴瑞的好朋友，他的妻子还在照顾着女儿们。当然，她也是巴瑞的妻子凯西的朋友。此时自己竟然会想到马里尼的死，真是个没有人性的混蛋……
　　
　　等着我，兄弟，我马上就去救你。
　　
　　巴瑞单手拿着柯尔特，另一只手扶住舱门，接着在快速变暗的黄昏中，朝着浣熊市森林地带迈出了脚步。