　　第一章
　　对于这场作战会议来说，吉尔已经迟到了。尽管她正准备外出，可是不知道为什么钥匙却掉进了咖啡杯里，当钥匙刚一触碰到咖啡杯的底部便发出了含糊不清的撞击声。吉尔停下了脚步，以一副难以置信的表情盯着冒出热气的马克杯，这次夹在她腋下的文件夹又掉落在地板上，夹在里面的文件散落一地。
　　“啊，真是的……”
　　吉尔看了看手表，单手拿起咖啡杯返回到厨房，威斯克早已通知她会议将从下午七点开始，并要求全体成员出席。也就是说，就算马不停蹄地赶到停车场，找到自己的车，然后打开车门坐下来，也只剩下九分钟而已。这可是首次召开情报公开会议。
　　这是自从S.T.A.R.S接管这个案件以来所召开的第一次会议——可恶，而且这也是自己调职到浣熊市之后的第一次正式会议——尽管如此，看来还是要迟到了。
　　回想起来，在这里度过的几年时间里，每当自己想要遵守时间去完成某件事时，结果总是在即将出门时将一切都搞砸……
　　吉尔一边以无奈的语气小声嘀咕着，一边冲向水槽想要尽快结束这些琐碎的事情，她感觉到一股焦躁以及对自己的愤怒，而这种感觉也正是她工作的真实态度。
　　实际上吉尔最近的工作就是在早饭后拿起文件的拷贝文本，一边仔细阅读一天中的调查报告，一边寻找那些警察也许会漏掉的东西。结果，一天的时间就这样平淡地度过，这只能让她赶到无比的焦躁，而无法获取更多的事实真相。
　　吉尔将马克杯倒过来，将温热的钥匙拿在手中，随即在自己的牛仔裤上胡乱地擦了两下，然后又回到门口处。当弯下腰开始收拾地毯上的那些文件时，她的动作突然停了下来，目光凝视着刚刚捡起来的那一摞文件，在最上面是一张泛着光泽的照片。
　　啊，孩子们……
　　吉尔慢慢地举起那张照片，虽然知道现在已经没有时间顾及这些，但她还是无法将目光从照片中沾满了鲜血的幼小面容上挪开。这让一天中本已经紧迫的状态变得更加强烈，当吉尔看到那张犯罪现场的照片时，以瞬间甚至无法呼吸。贝琪与普利西亚·玛吉姐妹，七岁和九岁。吉尔在心中暗暗对自己说这张照片没什么值得看的，必须快点儿结束这一切……
　　……可是，那却并不是真心话，对吧？那样做是对自己撒谎，还是承认了吧——现在任何东西都有些不对劲，在他们死的时候就已经开始有些不对了。
　　在刚刚搬到浣熊市时，吉尔处于一种精神紧张的状态，无法接受自己的调职，甚至都不确定是否要加入S.T.A.R.S小队。虽然能够很好地完成工作，但那都是拜自己的分亲迪克所赐。迪克在被逮捕之后，就一直向女儿吉尔施加调换工作的压力。而且父亲十分执着，她承认自己将女儿朝着错误的方向培养，并反复向吉尔说瓦伦蒂安家族只要由一个与监狱由联系的人就够了。虽然有着熟练的技能与丰富的经验，但吉尔却并没有太多的选择。至少S.T.A.R.S小队对她的能力做了正确的评价，但关于暗中能力她是如何获得的却一无所知。这份工作的薪水并不算差，而且也由这之前吉尔所一直追求并享受的危险要素……如果试着回想一下的话，改变职业就像是受到了一个小小的惊吓那样简单。父亲迪克很高兴，她也将得到了解另一种生活方式的机会。
　　尽管如此，搬家还是要比想象中的痛苦。
　　自从迪克被关进监狱以后，吉尔真正尝到了孤独的滋味，她开始觉得自己为了维护法律而工作就像是个笑话一样——小偷迪克·瓦伦蒂安的女儿为了维护真实与正义的美国精神而工作。然后升到S.T.A.R.S的Alpha小队，在郊外有一个雅致的家——要将这些白痴一样的想法全部放弃，她真正想要的只是迅速离开城市，回到原来的那个破房子里……
　　……可是，这些想法只是存在于住在街对面的两个小女孩打开家门，泪眼朦胧地向吉尔问道“你是真正的警察吗”为止。她们的父母上班去了，可是她们此时却找不到自己饲养的那条小狗，于是……
　　……穿着学校绿色制服的贝琪，以及穿着娃娃服的普利西亚一边抽抽搭搭地哭，一边好像还有点儿害羞……
　　那条小狗没有发生任何意外，只是在几条街区之外乱转而已，于是吉尔轻易地就交到了两个新朋友。这对年幼姐妹也很快就喜欢上了吉尔，从学校回来时总是拿着在路上摘到的野花，周末也总是在吉尔的家里玩耍，不停地唱着在电影、电视、动画里听到过歌曲。少女们让吉尔改变了对未来的看法，令她不再想着孤独地离开，虽然不知什么时候离开这片土地的想法还会卷土重来，但至少在那一刻之前可以将其抛诸脑后。活了二十三年后，吉尔还是第一次觉得自己成为了生活以及工作这个共同体的一部分。变化就这样极其细微地，极其缓和地来临了，吉尔几乎没有察觉。
　　在六周前，贝琪、普利西亚和父母一起前往维克多利湖边野餐，后来与父母走散了。于是她们成为了使这个城市颤栗并且被孤立起来的案件中最初的受害者。照片在吉尔的手中微微地颤动，贝琪浑浊的眼睛在凝视着天空，她的尸体腹部被撕开了一个血淋淋的大洞。普利西亚就躺在她的旁边，双手张开摆成了一个“大”字，大量的肉片被从细小的四肢上撕下。两个人的内脏都被掏出，死因可能是失血过多，从可怕的外伤来看应该在死前还受到了极度惊吓。即使法术了撕心裂肺的惨叫，也不会有人听到的……
　　够了！她们已经死了。可是，最后一定要将此事做个了解！
　　吉尔用颤抖的手将文件收回文件夹，然后一边深呼吸一边迈出门口，温暖的空气中弥漫着刚刚割过的青草气味。好像不知从街上的哪个角落里传来了孩子们嬉戏的声音，其中害混杂着小狗愉悦的吠叫声。她急忙走向自己那辆停在路边的车体上满是坑洼伤痕的灰色汽车，并尽量迫使自己不去注视被寂静所包围的玛吉家。很快，车子发动起来，并开始行驶在郊外广阔的道路上，吉尔摇下车窗，狠狠地踩下油门。当然，她想要看看孩子们与宠物，但是四周却什么都没有。自从案件发生之后，人们便禁止孩子与宠物外出，即使在白天也是如此。
　　车子不断加速，开上了高速公路的202号线，小型的车体开始有些轻微颤动。温暖而干燥的空气吹起了吉尔的秀发，并轻抚她的脸庞，这让她从噩梦中清醒过来。车子就这样在黄昏——这个白昼与夜晚的分界中疾驰，道路两边树木的影子被路灯拖得长长的。这是命运，还是单纯的机缘？吉尔的人生轨迹就这样被在浣熊市所发生的事情所修改。为了不被投入监狱而努力也好，为了取悦父亲而选择顺从也罢，自己原本只不是个盗窃犯——或者，自己想要加入S.T.A.R.S也只不过是一份工作而已，不能再这么自欺欺人下去了，这件事情很重要。孩子们被杀害了，而杀人犯至今仍逍遥法外，这也就意味着他还会继续作案。
　　放在手边有关被害人的文件在微微地随风摆动，最上面的一个文件被风吹起，宛如那九个人的灵魂，恐怕就是贝琪与普利西亚姐妹的伙伴。
　　吉尔渐渐冷静下来，将手放在飘舞的文件上——接着她在心里发誓，无论付出什么样的代价，自己都要把那个凶手找出来。无论过去的自己是怎样的人，那和自己将来发展的可能性没有任何关系。自己已经变了……在让那个杀害无辜人们的凶手受到应有的惩罚之前，自己是不会停下来的。
　　
　　“喂，克里斯！”
　　克里斯站在苏打水贩卖机前回过头来，他看到福斯特那黝黑的，如同少年一样的脸庞上带着满满的笑意，从空无一人的走廊处向着这边大步流星地走来。实际上，福斯特要比克里斯年长两、三岁左右，但外表看上去就像是个处于叛逆期的青少年一样——留着长发、穿着钉着铜钉的牛仔裤和夹克，左肩上还纹着一个抽烟骷髅的刺青。但是他的确是一名优秀的机械师，同时从克里斯参加的战斗中所目睹到的情况来看，福斯特还是他所见过的最棒的狙击手之一。
　　“呀，福斯特，很有精神嘛。”克里斯从贩卖机中拿出罐装苏打水，顺势看了一眼自己的手表。距离会议召开还有几分钟的事件。当福斯特站在他的面前时，虽然克里斯的笑容中满是疲惫，但是那双蓝色的眼睛中仍然闪耀着光芒。福斯特的手中拿着很多装备——防弹马甲、多用途武装带、还有军用背包。
　　“威斯克已经向马里尼认可了搜查工作。Bravo小队开始着手执行任务。”虽然很兴奋，但是福斯特那阿拉巴马特有的鼻音还是让他的话变得很平静。他一边一如既往地傻笑一边将手中的装备放在椅子上。
　　克里斯皱着眉头问道：“什么时候?”
　　“现在。只要直升机一准备好，我们就可以出发了。”福斯特一边说一边将防弹背心套在自己的T恤上，“当你们Alpha小队坐着写备忘录的时候，我们已经干掉那些不知从哪儿来的杀人犯了。”
　　自己如果没有自信的话，是什么也做不成的，这就是S.T.A.R.S。
　　“啊，算了吧，你们还是小心点儿吧，好吗？不管怎样，比起在森林里四处转悠那种无聊的工作，还是我们的工作更令人厌烦一些。”
　　“那种事情当然很明显啦。”福斯特说着将头发拢到脑后，接着系上了武装带。很明显，他已经将精力集中在特殊任务上。克里斯虽然还想说点儿什么，不过终究没有说出口。比起自己的虚张声势，福斯特本身就是个专家，所以根本没有必要对他说“小心”之类的话。
　　真的是那样想的吗，克里斯？你真的认为比尔会小心吗？
　　内心发出了这样的疑问，克里斯轻轻的拍了下福斯特的肩膀，然后向着作战会议室走去。他惊讶于威斯克会将小队分批派遣出去，虽然对于缺少经验的S.T.A.R.S来说，开始进行预备调查是惯例，但这却不是通常的作战方式。即便从已经被发现的死者数量上来看，也应该准备更加积极的攻击力量才对。针对杀人犯而组成部队，这次的事件绝对是最高等级的。可是威斯克竟然只把这当成了一次训练活动。
　　谁也不知道，比尔又会变成什么样子……
　　克里斯再次想起上周的深夜，自己接到的那通童年玩伴打来的电话。虽然和比尔已经很长事件没有联系，但还是知道他目前是安布雷拉公司的研究员。安布雷拉是一个制药公司，这个公司为浣熊市的经济繁荣做出了卓越的贡献。比尔绝对不是一个害怕阴影的家伙，但是他的声音中却透出了深深的绝望。将克里斯从睡眠中叫醒，比尔喋喋不休地说着自己的生命正处于危险之中，而且好像还有其他人也卷进了这件事情当中，她恳求克里斯离开城市来见自己。可是当克里斯赶到约定地点后，对方却没有出现，之后他便失去了比尔的消息。
　　自从比尔失踪以来，虽然克里斯并不认为这件事和浣熊市所发生的事件有关联，但在失眠的夜里还是会不停地回想着这些。“无论如何，现在肯定发生了一些超出我们想象的事件，而且比尔知道这一事件的真相。”这样的想法与日俱增，令克里斯挥之不去。虽然警察搜查了比尔的住所，但是却并没有发现犯罪的迹象……可是，克里斯的直觉告诉他，自己的朋友已经死了。而且是有些人为了封他的嘴而谋杀了他。
　　“由这种想法的，只有我自己而已。艾隆斯署长会认为这种想法完全是无稽之谈，小队中的人会认为我只不过是陷入了失去朋友的悲伤之中，所以产生了幻觉……”
　　克里斯刚刚转过走廊拐角，便把这种想法暂时收了起来。走廊中间响起皮靴后跟敲打着地面所发出的声响。为了找出比尔失踪的理由，自己应该做点儿什么才好。集中精神，将意识集中在问题上——但是，是在有些筋疲力尽。自从接了比尔的那个电话之后，自己一直在被不安与睡眠不足所侵蚀，视线也好像在逐渐模糊。由于最近所发生的一系列事件，也许自己的客观性也被变得迟钝……
　　随着克里斯逐渐靠近S.T.A.R.S办公室，他努力不去思考其它问题，只是在脑海中整理会议相关的事情。悬在头上的荧光灯将狭窄的走廊照得如同白昼，作为夜间照明来说，这的确有些过于明亮了。浣熊市警察总部是一幢古老的建筑，至今仍然存在着规格外建筑物的部分以及很多镶嵌工艺的彩砖，为了采集日光还设计有很多扇窗户。在克里斯小时候，这幢建筑物是浣熊市的市政厅。之后随着城市人口的增加，这里作为图书馆被修葺一新。再往后，在四年前又变成了警察署。总之是经历了无数次的改建工程……
　　S.T.A.R.S办公室的门敞开着，男人们高谈阔论的声音传到了走廊里。一瞬间，克里斯感到有些踌躇，能够听出艾隆斯署长的声音就在其中。总是说着“称呼我布莱恩就好”的艾隆斯是一个带着警察面具随意满足自己私欲的政治家，他会对本地的所有事情都加以干涉，这已经是公开的秘密了。追溯到九四年，他甚至和赛达地区的不动产诈骗案有所关联。虽然这些事情都不会在法庭上被证明，但是对那些私下的知情者而言，这些都是不言而喻的事实。
　　克里斯听到艾隆斯那阴郁的声音后，不禁摇了摇头，对由那个家伙来指挥S.T.A.R.S表示难以置信——即便对方的确是一名市议员。也许更令人难以置信，但恐怕这个家伙总有一天会成为浣熊市的市长吧。
　　当然，那个家伙讨厌你也是很正常的事情吧，克里斯·雷德菲尔德？
　　啊，正是如此。克里斯并不是一个善于溜须拍马的混蛋家伙。而艾隆斯也不是一个完全没有能力的废物，他曾经受过专业的军事训练。所以尽管克里斯的心里有一百个不情愿，他还是迈步走进了被当作S.T.A.R.S小队办公室以及作战总部的狭小而又杂乱的房间。
　　巴瑞与约瑟夫正在一边查看放在桌子上的箱子中的文件，一边低声谈论着些什么。Alpha小队的驾驶员布拉德·威克斯在喝着咖啡，眼睛则盯着电脑的屏幕。稳重的脸上浮现出一丝不开心的表情。在房间的深处，威斯克队长坐在椅子上，双手交叉在脑后，正对艾隆斯署长的发言报以热切的微笑。艾隆斯则将身体倚在威斯克的办公桌上，一边说着话一边仔细地用他那双肥胖的手抚摸着嘴边的胡须。
　　“所以，我就说啊，‘只要你让我印刷，我就去印刷，贝托鲁奇。另外你那么在意这个啊，如果不是这样的话，你绝对不会再一次从这间办公室得到我的许可’。我就是对那个家伙……”
　　“克里斯！”威斯克打断了署长的发言，站起身来。“你能来真实太好了。那么我们就不再废话了。”
　　虽然艾隆斯看起来有些不爽，但是克里斯还是装出一副面无表情的样子。威斯克也不再去理会艾隆斯，而是以很郑重的态度面对克里斯，尽管还是能看出他眼睛中闪烁着的光芒，但同时也有一种有恃无恐地意味。
　　克里斯进入办公室，走到了自己的办公桌前，这张桌子是他与Bravo小队的肯尼斯·苏利文共同拥有的东西。通常情况下，由于小队之间要以交接制来执行任务，所以并不需要很大的办公室。
　　“你准备派遣Bravo小队吗？”
　　克里斯将还没有打开的罐装苏打水放在桌子上，看着威斯克问道。
　　队长很冷静地看了看他，抱着胳膊说道：“我是按照规定处理这件事的，克里斯。”
　　克里斯一边皱着眉头一边俯身坐下，“嗯，可是，上周我们曾静讨论过这个问题……”
　　艾隆斯插嘴说道：“是我下的命令，雷德菲尔德。虽然我知道你的想法是先对那个区域进行秘密侦查，但是我实在找不到违反规定的理由。”
　　装出一副圣人模样的笨蛋……
　　克里斯笑了笑，他知道这样会让艾隆斯变得焦急。“当然了，对于我的言行，你跟本没有解释的必要。”
　　一瞬间，艾隆斯狠狠地瞪了克里斯一眼，那双如同猪一样的眼睛眨了眨，随即又将视线垂下。艾隆斯转而面向威斯克说道：“Bravo小队一回来，你就向我报告结果。那么我就先走了，队长……”
　　威斯克点了点头：“署长，再见。”
　　艾隆斯慢悠悠地踱着步子走过克里斯的身边，离开了房间。他刚走出去没有一分钟的时间，巴瑞就开始大声地嚷嚷道：“我怎么敢觉署长那个家伙，今天好像是憋着屁不敢放的样子啊，你们开出来没有？我说咱们在圣诞节凑点钱吧，给他买点儿泻药之类的当礼物。”
　　约瑟夫和布拉德一阵狂笑，克里斯却并没有插嘴。无语艾隆斯的玩笑可以一笑置之，但是对他这次搜查工作安排中的漏洞，他却根本笑不出来。
　　克里斯回过头看着威斯克，想要从他的脸上看出与之前一样的冷静沉着的表情。威斯克负责S.T.A.R.S的指挥工作是几个月前的事情。他是从纽约本部调任过来的，所以克里斯还没有摸清他的性格。对于这个新任的队长，正如评价中的一样，冷静、专业、文中。但是克里斯对他却有着隔阂，偶尔有种在距离很远的地方观察情况的感觉……
　　威斯克叹了口气，站起身来：“不好意思，克里斯。我知道你认为事态正在向着错误的方向发展，但是艾隆斯署长却并不重视，所以……”
　　克里斯点了点头。威斯克的话很正确，艾隆斯是惟一一个能够将这次任务活动的状况进行升级的人。“这不能怪你。”
　　巴瑞挠了挠自己那短短的红色小胡子，走了过来。巴瑞·波顿身高有六英尺，身体壮得像一辆卡车。抛开家庭与武器收集的话，她最喜欢的事情就是举重了，而且喜欢四处炫耀他的成果。
　　“不用在意，克里斯。如果马里尼发现问题的话，会马上向我们要求增援的。艾隆斯只是故意想要让你着急而已。”
　　虽然克里斯点头表示认同，但心里还是有些不安。Bravo小队中仅有的有经验的队员就是恩里克·马里尼和福斯特·斯拜尔。肯尼斯·苏利文是个优秀的侦察兵，同时也是个头脑清晰的化学家，但是这些都和此次所执行的任务无关。理查德·艾肯虽然是一名顶级的通信专家，但是他也同样没有实战经验。最后还有那个瑞贝卡·查姆博丝才刚刚进入S.T.A.R.S三个星期而已，好像是在医疗药物方面特别出众。克里斯曾见过一次瑞贝卡，虽然她是个很机灵的女性，但怎么说也还是个小姑娘。
　　不够，就算把我们这些人都加在一起也不够。
　　克里斯打开了苏打水，可是却一口都没有喝，他的脑海中想着这次S.T.A.R.S将要面对的对手，比尔那充满了绝望的求救声再次出现。
　　“那些家伙都被杀了，克里斯！知道那件事的家伙全都被杀了！咱们在艾米的店里见面，我会把一切都告诉你的……”
　　是在是太累了，克里斯抬头望着远处。他知道这一连串的杀人事件只不过是冰山的一角，可是却只有他一个人这么想。
　　虽然巴瑞站在克里斯的桌子旁，好像还想说些什么，但是克里斯却完全没有回应他。巴瑞微微地耸了耸肩，又回到了自己的座位上。“克里斯虽然是个不错的家伙，但是偶尔会对工作过于认真。算了，如果换成我们出勤的话，他的心情马上就会好转吧。”
　　真实的，好热！汗珠沿着脊背向下流，沾湿的T恤牢牢地贴在背上，空调依然处于故障中。虽然门已经敞开，狭小的办公室里还是像蒸笼一样闷热。
　　“情况怎么样？”
　　约瑟夫从堆积如山的文件中抬起头来，瘦瘦的脸上带着一丝悲哀的笑容。“开玩笑，就像是有人故意巧妙地隐藏起来一样。”
　　巴瑞叹了口气，抓起几份文件，“也许吉尔会发现，昨晚我回到家时，她还在这里，关于那份记录证词她大概已经看过几百遍了……”
　　“说起来，你们两个在找些什么东西？”布拉德问道。
　　巴瑞和约瑟夫一同望向布拉德，后者正戴着耳机坐在电脑前，虽然显示屏上显示的是Bravo小队搭乘直升机前往森林地带的情况可是那里还没有什么变化，所以他此刻显得很无聊。
　　约瑟夫回答道：“嗯，这里应该有一份斯宾塞家的示意图，巴瑞是这么说的。就是在建设一幢建筑时通常都会公开的建筑设计图。”说到这儿，他笑了笑，“但是你也知道，巴瑞这个家伙已经不是第一次犯傻了，我不是经常说吗，他最先失去的东西一定是记忆。”
　　巴瑞一脸滑稽的表情，“是啊，没准巴瑞那个家伙在明天就会踢烂你的屁股，小子。”
　　约瑟夫装出认真的表情盯着巴瑞：“哦，是吗，但他在踢烂我屁股之后，还会记得这件事吗？”
　　巴瑞笑着摇了摇头。他已经三十八岁了，在浣熊市S.T.A.R.S已经整整工作了十五年，在这里他属于一个高龄成员。托他的福，大家经常和他开一些老人的玩笑，不过这些笑话大多出自约瑟夫之口
　　布拉德抬起了眉毛：“斯宾塞家的别墅吗？为什么那种东西会出现在杂志上?”
　　“你们这群家伙肯定没有学过历史。”巴瑞说道，“那是乔治·特雷沃失踪前设计的惟一一座别墅。他可是个伟大的建筑家，设计过华盛顿特区各种风格的摩天搂。事实上，斯宾塞之所以会将别墅封闭起来，很有可能和特雷沃的失踪有关。根据传闻，在那幢别墅建设的过程中，特雷沃就开始发疯，当完工时就不见了，好像是在别墅里四处徘徊直到死为止。”
　　布拉德虽然笑了笑，突然又露出一副不安的表情：“是啊，这传闻我好像也听说过。”
　　约瑟夫冲巴瑞眨了眨眼：“不，是真的啊。现在他还在被痛苦所折磨，一个有着腐烂面孔的幽灵，在夜里四处徘徊。而且我们所说的话，很有可能召唤出幽灵，‘把布拉德·维克斯带走，把他带走……’”
　　布拉德的脸上泛起了一阵红潮：“原来如此啊，哈哈。你真是个天生的喜剧演员，约瑟夫。”
　　巴瑞微笑着播了摇头。他至今仍对布拉德能够成为Alpha小队的一员而感到不可思议。他的确是S.T.A.R.S中最棒的黑客，同时也是一名优秀的驾驶员，可是在面对压力时就显得太脆弱了。约瑟夫一直称呼他为”胆小鬼维克斯”，即便是队友们互相都很宽容，可是关于约瑟夫对布拉德的评价，任何人都没有异议。
　　“那么说，斯宾塞将别墅封所起来就是基于这样的原因了?”布拉德向巴瑞问道。
　　巴瑞耸了耸肩：“谁知道呢，这间别墅好像变成了安布雷拉为自己公司管理人员所设置的疗养院。特雷沃在别墅落成的当天就失踪了。但是无论如何，斯宾塞都是一个奇怪的家伙。他将安布雷拉的总部转移到了欧洲，准确的地点我忘记了。然后将别墅只是用一些木扳简单地围了起来之后就放置不管了。那间别墅的造价最起码也有二、三百万美元。”
　　约瑟夫冷笑一声，”正是如此。大概对安布雷拉来说，这只是九牛一毛罢了。”
　　的确如此，虽然斯宾塞也许疯了，但是钱是不会腐烂的，只要雇用一些具有经济头脑的人才来管理就可以了。安布雷拉是地球上规模最大的医疗研究所，同时还是一家制药公司。就算是在三十年前损失几百万美元，对他们来说也是无关痛痒的。
　　“总之，”约瑟夫接着说道，“安布雷拉的人对艾隆斯说了，他们自己的人会承担别墅的警备工作，并保证自己地盘不会被侵犯。”
　　“那样的话。你们为什么还要找设计图纸呢?”布拉德问道。
　　令巴瑞吃惊的是，克里斯回答了他的这一问题，不知不觉中他也加入到了对话中。那张年轻的脸上还带着不经意的紧张感。
　　“因为那里是至今为止，警察惟一没有搜查过的地方。而且，事实上那里也是所有犯罪现场的中心地点。所以经常信任别人，可未必是件好事……”
　　布拉德眉头紧锁：“可是，如果要调查安布雷拉的人的话……”
　　虽然这话是对着克里斯说的，而同样在房同里听到众人谈话的威斯克用沉稳的声音打断了他，“好了，各位。如果大家都不介意我们的瓦伦蒂安小蛆是否参加会议的话，那么我们是不是可以开始了。”
　　巴瑞回到了自己的桌前，自从这次的事件发生以来，他第一次开始担心克里斯。是巴瑞将克里斯弄进S.T.A.R.S的，这都是源于几年前二人在本地一家武器店的幸运邂逅。克里斯也证明了他对小队来说是极其重要的存在，头脑清晰、深谋远虑，同时还是一名神枪手，作为驾驶员他也有着一定的才能。
　　可是，现在……
　　巴瑞凝视着摆放在自己办公桌上的爱妻凯西以及女儿们的照片。虽然他不明白克里斯对发生在浣熊市一连串凶杀案所产生的强迫症的原因，但是他知道克里斯的朋友失踪了，城里的人都不希望再有新的生命消逝。自己也有家人。另外小队中的其他成员也都决心阻止杀人犯继续犯下罪行。而克里斯那种执着的疑问实在是有些过分，他到底想要说些什么，“经常信任别人，未必是件好事……”难道说安布雷拉和署长都在撒谎吗?
　　这个笨蛋。建在城市郊外的安市雷拉化学药品郜门的工厂以及总部大楼，可是为浣熊市提供了几乎半数以的就业机会。如果说谎的话，对他们来说只能起到反效果。而且安布雷拉的信誉至少也和其他大型公司处于同一水准——也许在暗地里会有几十商业间谍，但是医学上的秘密情报和连环杀人案之间可几乎扯不上什么关系。另外，艾隆斯署长的确有些骄傲自大，但他却不是一个会染指超出自己管辖范围的家伙。不管怎么说，他还想成为市长。市长啊，喂喂，你绕了我吧。
　　巴瑞转过椅子，面向威斯克的桌子，而视线好像还停留在家人的照片上。这时他忽然觉悟了，自己在心里隐隐地希望克里斯错了。如果说这次发生在浣熊市的一连串凶恶残虐的事件是事先就策划好的，那么也就是说……
　　关于那些事，巴瑞还没有想通，所以他叹了口气，然后开始等待召开作战会议。