　　第十二章
　　
　　吉尔听到了玻璃破碎的声音,所以完全停下来侧耳倾听。这幢别墅的设计构造真的很奇妙。长长的走廊与异常的结构令她虽然能够听到声音,却无法判别声音传来的方向。
　　
　　……我,真的听到什么声音了吗?
　　
　　吉尔一边大口地喘着气,一边在位于二楼的起居室做最后的搜查。虽然已经搜查了三个房间,可是没有发现任何感兴趣的东西。只有两张床的卧室、办公室、一扇被上了锁的门以及尚未完工只有暖炉的房间。至今为止所发现的开关,都是用来控制照明设备的。但是在办公室的墙上,有一个与众不同的黑色按钮,按下之后,摆放在房间角落里的一个水槽流出了水。吉尔还发现了雷明顿散弹枪的子弹。这应该是件值得高兴的事情吧——在卧室床下面的那个金属箱子里装有大量的弹药。但是如果徽章也像这样被藏起来的话,那么自己很有可能错过。
　　
　　吉尔掏出特兰特的计算机仔细地观察那张地图,确认了自己的位置目前的二楼北侧。在起居室的两扇门之中,穿过那扇楼梯另一侧的门就可以去到一条回廊。走过那条 “凹”字型的回廊,可以到达正门大厅的露台。另外,回廊的后面还有两个房间,而且其中的一个房间还与其他几个房间相连接……
　　
　　吉尔收起计算机,将贝雷塔抽出枪套,打算一边前进一边整理这些信息。这间别墅里究竟发了什么事情导致丧尸横行,自己的队友们现在的情况又会是怎样呢,她的思绪由于在这两个问题之间不停地切换而显得有些混乱。
　　
　　看一下那份文件吧……
　　
　　办公室的装饰风格很简洁,办公家具也只有书桌和书架。在桌子上散乱地堆放着一些写满了数字与文字的文件,看上去好像是某种清单。眼前的这些化学反应公式对吉尔来说无异于天书一般,所以并没有特意地去查看,但是在她看到这些文件之后,脑海中却浮现出一个想法——别墅里的丧尸应该是某次实验事故的产物吧。这间别墅是由民间出资修建被管理着的,在很长一段时间内都保持着秘密的状态,从言一事实来推断的话这里应该是在进行某种隐蔽性的工作。根据别墅中的摆设上所堆积的灰尘来看,事故应该是在几个月前发生的——而这些又与浣熊市发生的第一起离奇案件的时间大致相同。别墅里的人在进行某种实验,然后在实验中又发生了一些不好的事情……
　　
　　比如说,这些都变成了吃人的丧尸之类的?虽然这种假设有点儿难以置信……
　　但这只是自己对别墅中所发生的事情所作的推侧,当然也曾考虑过其他的可能性。在队友方面,巴瑞的言行有些奇怪,克里斯与威斯克现在还下落不明,自己这边也没有任何进展。
　　
　　你就像现在这样一动不动地盯着这份文件的话,永远也不会有进展的。
　　
　　于是,吉尔停止了胡思乱想,朝着回廊走去。
　　
　　在回廊的前方一个丧尸的尸体躺在地上,实际上在看到之前,就已经先闻到了那股恶臭。嫱上灯台中的蜡烛发出摇曳的光芒照在那具尸体上,回廊中的一切都被染上了一层朦胧的红色。吉尔的枪口对准了静止的尸体,就在这时突然传来了关门的声音。
　　
　　巴瑞?
　　
　　虽然他说要去别墅的叻一侧进行搜索,也许是发现了什么东西,现在来找我回去……或者是他遇到了小队里的其他成员。
　　
　　想到这里,吉尔微一笑,一心想要见到那熟悉的脸庞,于是快步向前走去。在她靠近拐角时,一股腐臭的气味猛地扑面而来。
　　
　　——倒在地上的丧尸抓住了吉尔的皮靴,进而握住了她的脚踝。
　　
　　吉尔大惊失色,双手不停地挥舞想要保持平衡,并发出尖锐的叫声。丧尸翻过身来将腐烂不堪的脸贴近吉尔的皮靴,接着更加用力地抓住她的脚踝,并且露出白骨的手将吉尔一点点地往自己的怀里拖拽。
　　
　　吉尔反射性地用另一只脚狠狠地踹丧尸的脑袋,带着体重的鞋后跟一下子砸在对方的头盖骨上。丧尸的头皮被踹掉了,露出了下面带光泽的头骨。但是它就好像感觉不到疼痛一般,还在继续向着吉尔爬来。
　　
　　两下、三下,那个家伙的脖子好像被踹断了。
　　
　　——然后是第四下,好像能够感觉到丧尸的脊髓在皮靴下发出了 “啪嚓”一声……
　　
　　苍白的双手无力地垂下,喉咙不停地收缩发出了 “呼呼’声。终于,丧尸的身体趴在地上一动不动。
　　
　　吉尔拖着筋疲力尽的身体转过拐角,感觉依然惊魂未定。在走廊中徘徊的怪物们是牺牲品,和贝齐与普利西亚一样。因此,死对他们来说是一种解脱。虽然他们同时也是一种威胁,但那都是因为痛理方面的原因所造成的。
　　
　　右手边有一扇门。虽然是木质的,但却有着金属的设计风格,给人一种厚重感。锁匙孔板上也刻有铠甲的图案,这扇门与二楼其他的门一样并没有上锁。
　　
　　虽然明亮的房间里一个人都没有,可是吉尔却有点儿犹豫,甚至没有想要搜查这个房间的想法。在寛阔的室内两侧排列着欧洲中世纪时期的带有头盔的铠甲,每一侧都有八套。在房间的深处摆放着一个小小的陈列柜,另外在铺着灰色瓷砖的房间正中央有一个大大的红色按钮。
　　
　　新的圈套?或者另一个谜题……
　　
　　吉尔的好奇心被勾起,于是她走进房间,向着玻璃制成的陈立柜走去。她感觉两旁沉默而又毫无生气的铠甲像是卫兵一样注视着自己的行动。地上的两个莫名其妙的窟窿,就分布在红色按钮的两侧。大概是换气口吧,吉尔在心里想道,同时感到心脏的跳动速度有些加快。这一定是别墅里的新圈套。
　　
　　吉尔想要调查一下落满灰尘的陈列柜,但却不知道打开的方法,隐约能够看到,在玻璃柜子的底部有一个好像铜制的勋章散发出暗淡的光芒……
　　
　　按下那个红色按钮的话,陈列柜也许就会打开……那么,接下来会怎样呢?
　　
　　吉尔的脑海中突然闪过几个钟头。换气口被堵住、门自动上锁,房间就变成了坟墓,然后自己慢慢窒息而死。或者房间里忽然涌出水、或喷出毒气什么的。吉尔阴沉着脸在房间里四处环顾,脑子里在想是否能找到将门挡住防止其关闭的东西,或者也许在那些铠甲的后面存在着其他的开关等。
　　
　　无论是什么样的谜题,答案都不止一个,吉尔,不要忘记这一点。
　　
　　吉尔忽然一笑。为什么要按下那个按钮呢?
　　
　　她在陈列柜的旁边蹲下,握住贝雷塔的枪身。然后猛地朝柜子砸去, “喀嚓”一声,玻璃被砸碎了。然后吉尔小心地将手伸了进去,接着将那个六角形的徽章拿了出来,上面刻着一个正在微笑的太阳图案。吉尔对于自己的解决方案感到很满意,于是也对着徽章上的太阳笑了笑。很明显,对于这间别墅里的圈套,完全可以简单地图避。虽说如此,吉尔还是朝着门口跑去,因为在离开这间充满了肃穆气氛的房间之前就发表胜利的宣言,好像还有些为时过早。
　　
　　回到走廊后,吉尔站在那里将徽章握在手中,在心里默默地思考着自己的选择。要去确认刚才将门关闭的人到底是谁?还是回到拼图式密码锁那里将这块徽章放进去?虽然很想去寻找其他队友,但正如巴瑞所说的那样,目前首要的事情就是快点从别墅里逃出去。如果S.T.A.R.S的人还活着的话,那么他们应该也在寻找着出口……
　　
　　吉尔将陷入沉思中的目光,投向了自己杀死的那个散发着恶臭的丧尸。在丧死满是疮痂的脑袋周围,一滩黑血在慢慢扩散。看到这一幕,她忽然醒悟了。自己无论如何也想要离开这里,离开这些徘徊在冰冷发臭的走廊中的怪物。想要出去,越快越好。
　　
　　下定决心,吉尔紧紧握着徽章,快速返回通道。想要离开这间别墅所必备的徽章,目前已经找到了两个。虽然还不知道那扇被锁起来的门究竟通向何处,但一定会比现在自己所处的地方好……
　　
　　
　　“理查德!”瑞贝卡蹲在Bravo小队伙伴的身旁,将颤抖的手放在对方的喉咙旁查看脉搏。
　　
　　克里斯无言地俯视着这具被撕烂的尸体,他很清楚瑞贝卡不可能找得到队友的脉搏。因为理查德‧艾肯右肩上被撕开的伤口已经风干,被撕裂的冗肉组织也已经不再出血。很明显,他已经死了。
　　
　　瑞贝卡那只细嫩的手慢慢地离开理查德的脖子,接着将他那双已经失去了生气的眼睛慢慢闭合。她的肩膀在微微颤抖。克里斯也对自己所发现的东西而感到心烦意乱。这个通信专家是个极为开朗的家伙,今年才二十三岁……
　　
　　克里斯在寂静的房间里四处张望,他想要寻找造成理查德死因的线索。这个位于楼露台旁边的房间里,没有任何的装饰以及家私用品。只有理查德的尸体躺在地上。
　　
　　克里斯皱着眉头,朝着房间里的另一个出入口走去,接着他蹲下身子,摸了摸铺着黑色瓷砖的地面。在理查德的尸体与那扇简洁的木门之间的地上,有几个带血的印记,血迹已经干涸。克里斯若有所思地盯着那扇门,然后握紧了手中的贝雷塔。
　　
　　不管杀害理查德的是谁,那个家伙应该就在门的另一侧,也许还在等待着新的猎物……
　　
　　“克里斯,你看……”
　　
　　瑞贝卡还蹲在理查德的尸体旁,视线落在被撕裂的右肩上。克里斯回到瑞贝卡的身旁。但却不知道她在看什么。伤口呈撕裂状态,血肉模糊成一片,露出来的肉已经变色。但奇怪的是,伤口并不深……
　　
　　“你看这条紫色的线,是从伤口中呈放射线状态扩散开来的,对吧?在这里和这里,还出现了刺伤。”瑞贝卡指着两个相隔六英寸左右的黑色窟窿说道。那两个窟窿附近的皮肤好像被感染了似的变成了红色。
　　
　　瑞贝卡抬头看着克里斯继续说道: “我认为死因是中毒,好像是被蛇咬了。”
　　
　　克里斯盯着瑞贝卡, “有能够留下这么大伤口的蛇吗?”
　　
　　瑞贝卡一边摇着头一边站起身, “虽然或许是其他的东西,但理查德并不是因此而死。这种程度的伤势所造成的出血量,大概要经过很长的一段时间才能致人于死地。所以,绝对是中毒。”
　　
　　克里斯对瑞贝卡有了新的认识,这个女人有着细致的观察力,而且能够很好地控制自己的情绪。
　　
　　克里斯很快地检查了一遍理查德的尸体,在其身上发现了弹夹和短波对讲机。然后将这两样东西交给瑞贝卡,自己将理查德的那支没有子弹的贝雷塔插在腰间。他回头看了一眼身后的门,对瑞贝卡说道: “不管是谁杀死了理查德,那个家伙就在那扇门的叻一侧……”
　　
　　“那么,一定要当心。”说完,瑞贝卡走到门前站好,等着克里斯做出下一步指示。
　　
　　不应该把她当成一个小姑娘来对待,因为她比小队中其他多数的成员活的时间都要长,她也不希望一直都是受到我的保护。
　　
　　克里斯靠近房门,冲着瑞贝卡点了点头。于是后者转动门把手将门推开,两个人一起举着武器冲进了狭窄的通道。在正前方有一段木质楼梯,上面有一扇关闭着的木门。左手边有一条岔路,在岔路的尽头处也有一扇门。楼梯旁的墙壁上残留有血迹,克里斯确信那就是理查德的血,杀害他的凶手就在那扇门的后面。
　　
　　克里斯指着那条岔路,压低声音说: “你去调查那个房间,有麻烦的话就回到这里待命。总之,我在五分钟之内会回来。”
　　
　　瑞贝卡点了点头,沿着狭窄的通道左转,朝着里的的那扇门走去。克里斯等她进了房间之后,自己也踏上了楼梯。他的心脏在剧烈地跳动着,好像每跳一下都在撞击着自己的肋骨。
　　
　　虽然门被锁上了。但是他注意到锁匙孔板上刻着一个小小的盾形图案。瑞贝卡比自己想象中的还要有用。克里斯掏出之前从她那里得到的锁匙,打开了门锁,在进入房间之前检查了一下贝雷塔是否有足够的子弹。
　　
　　那是一个很大的阁楼。和别墅里的其他房间一样,都有着简洁而保守的装饰风格。房间里有一根支撑着倾斜的天花板的柱子,以及几个箱子,此外在墙边还有一个空桶。
　　
　　克里斯小心地朝房间里面走去,在纵长的房间另一侧,距离墙角几公尺的地方竖立着一面低矮的墙壁,很容易让人联想到马厩。视线被这面墙所挡住,克里斯看不到墙后面的情况。他慢慢地朝着那边移动,皮靴踏在木地板上发出的响亮声音在冰冷的空气中传递。
　　
　　克里斯靠近那面墙,握着贝雷塔朝里面张望。他的心脏好像都要破裂了。
　　
　　并没有蛇,但是在墙壁与墙壁中间的地皮上有一个很大的洞,洞口的边缘呈锯齿形。从里面出一股与众不同的、极其刺鼻的,类似麝香,又好像是某种野兽的气味。克里斯被熏得一皱眉,于是急忙想要缩回头去。
　　
　　可是他忽然停下了动作,因为他发现在洞的底部有一个小拳头那么大的金属。表面好像雕刻有月牙的花纹。
　　
　　克里斯饶过墙壁来到洞口前,湾腰将金属片检了起来。那是一个六角形的徽章,上面刻着月牙图案,是一个精美的工艺品。
　　
　　这时,洞穴里响起某种东西爬行的声音。
　　
　　克里斯连忙站起身来,一边将贝雷塔瞄准洞口,一边迅速向后退去。一不小心肩膀撞在了身后的墙上,然后慢慢地横向移动,达离了洞口。
　　
　　突然,一个黑色圆筒形的东西从洞穴里快如闪电般窜出来,那个有着巨大餐盘一样直径的东西,撞在距离克里斯右脚一英寸远的旁边的墙壁上,一下子将木头撞死碎屑。
　　
　　——啊,妈的,是蛇!
　　
　　克里斯趁着这条巨大爬虫类生物脏兮兮的身体滑溜溜地开始后退时,转过身拼命地逃跑。而那条蛇一边发出 “嘶嘶”声,一边扬起镰刀形的脖子,并露出了滴着毒的牙齿。
　　
　　克里斯跑到房间中央时回头朝墙角望去,然后瞄准那条蛇的三角形脑袋开枪。子弹呼啸着穿过那条蛇张开的嘴巴,从另一侧穿了出去。而蛇则将脑袋紧贴着地板,不断地扭动身体朝克里斯的所在位置接近。二者之间至少有二十英尺远,这时克里斯再次开火,大蛇背后的鳞片状肉片被轰飞。从伤口里升腾起黑色的血雾。
　　
　　大蛇又发出 “嘶嘶”声,并在克里斯的眼前再次扬起镰刀性的脑袋。它的头就在枪口前方,从它的嘴里涌出了大量鲜血。
　　
　　——眼睛,射它的眼睛!
　　
　　克里斯扣动扳机。大蛇倒下之后,也将他扫倒在地。巨大的身体剧烈地乱翻乱滚,当蛇的尾巴将一根支柱压断时,克里斯在它的身下也不停地挣札着。
　　
　　接着,巨蛇那冰冷而沉重的身体突然停了下来,无力地倒在地板上。
　　
　　“克里斯!”瑞贝卡冲进了房间,她凝视着怪物一样的爬虫,好像被吓傻了似的站在那里。
　　
　　“哇哦……”
　　
　　克里斯将全部的力气汇聚在腿上,慢慢地将那根折断的支柱踢开,然后从巨蛇的身下爬了出来。瑞贝卡急忙伸出手,将克里斯拉起来。两个人一同俯视着巨蛇身上的伤口,蛇的右眼被子弹射瞎,此时已经变成了一个血淋淋的黑洞。
　　
　　“没事吧?”瑞贝卡问道。
　　
　　克里斯点点头,然后拿出那枚徽章。由于刚才紧紧地握着这个东西,他的手指已经有些僵硬。在刚才与巨蛇作殊死博斗时,自己在没有意识到的情况下还是没有放手。克里斯盯着手中的徽章,大概这个东西对于那条巨蛇来说是非常重要的吧,所以才会与拿走它的人拼命。
　　
　　“这么说,为了拿到这个,我差点成了巨蛇的晚饭。”
　　
　　瑞贝卡从克里斯的手里拿过徽章,然后用手指顺着刻在表面的月牙形图案描画着。
　　
　　“你那边有什么发现吗?”克里斯问道。
　　
　　瑞贝卡摇了摇头, “只有桌子与架子……这个是什么东西。”
　　
　　克里斯一边耸着肩,一边低头俯视着巨蛇的眼睛部位上的那个血淋淋的黑洞,一边在心里假设如果刚才那枪射偏了的话,自己现在又会变成什么样子。想到这里他忽然打了个寒颤。
　　
　　“大概在接下来的搜索中,就会知道这个到底是什么东西了。”克里斯平静地说道。 “好了,离开这里吧。”
　　
　　瑞贝卡将六角形的铜制徽章还给了克里斯,接着二人快步离开了这个阁楼。当克里斯关上房门的那一刻才忽然意识到,虽然以前完全没有注意到这一点,但其实自己最讨厌的动物就是蛇。
　　
　　
　　
　　巴瑞迈着沉重的步伐,走在正门大厅的楼梯上。他的心头就如刀绞般疼痛,虽然已经将别墅东侧所有能够打开的房间都搜查了一遍,可是是收获为零。
　　
　　随着每遇出一步,他的脑海中就会反复出现同一个画面。妻子卡西和年幼的女儿莫拉与宝丽被忽然闯入家中的陌生男人捆住双手,吃尽苦头。虽然卡西知道枪放在地下室里,但是想要不被对方抓住,并下楼拿到枪的机会实在是……
　　
　　巴瑞回到最初的楼梯平台,然后深深地吸了一口气。即使听到门或者窗户被打破的声音,大概卡西也不会想到要去拿枪吧。她肯定会首先跑到孩子们所在的地方,以确认她们是否安全。
　　
　　如果我没有快点找到徽章的话,那么就无法保证家人的安全。
　　
　　别墅里没有电话以及其他通信设施,如果威斯克不能达到研究所,那个家伙又将如何与白色安布雷拉的人取得联系,从而让那些杀手们解散呢?
　　
　　巴瑞来到位于通往二楼西侧楼梯平台处的门前。惟一的希望是吉尔或者威斯克当中的某个人将剩下的三枚徽章全部找到。现在还不知道威斯克到底在哪里。 “那个混蛋说过如果有必要的话,他会马上出现。但是吉尔现在恐怕还在二楼进行搜索吧,那么我将负责搜查她没有打开的房间。如果即使这样做,还是一枚徽章都找不到的话,那么我就回到别墅东侧,将那些房间里的家具全都砸得粉碎,就算挖地三尺也要把那些东西找到……”
　　
　　巴瑞虽然打开了通往走廊的门,但他还在心里想着寻找徽章的事情。就这样,他和从右手边出现的克里斯‧雷德菲尔德与瑞贝卡‧查姆博丝遇到了一起。
　　
　　克里斯的表情一下子变得高兴起来,他笑着喊道: “巴瑞!”他一下子跑过去,将巴瑞紧紧抱住。 “哈,能见到你真高兴!我还以为只有我和瑞贝卡幸存下来了。呃,吉尔和威斯克呢?”
　　
　　巴瑞笑着,想要编造一个听上去比较合理的理由。虽然对吉尔撒谎并不简单,但是由于自己和克里斯相处的时太长了……
　　
　　——卡西和女儿们,死——
　　
　　“虽然吉尔和我跟在你的后面,但是那条走廊里的门都被锁上了。所以我们只好回到正门的大厅,可是队长也消失了。之后我们一边寻找你和队长,一边寻找出口……”巴瑞的脸上浮现出自然的笑容, “能够找到你们,我也很高兴。”
　　
　　至少,这些话都是真的。
　　
　　“那么说,威斯克只是单纯的消失了吗?”克里斯问道。
　　
　　巴瑞点了点头,说道: “啊,还有,我发现了肯。他被丧尸干掉了。”
　　
　　克里斯叹了口气, “我看到了。福斯特和理查德也死了。”
　　
　　巴瑞感到一阵悲伤的潮水向自己涌来,心中对威斯克的憎恨更加强烈。
　　
　　不管看不看得惯他的作为,事实都是我在助纣为虐。
　　
　　巴瑞深深地吸了口气,妻子和女儿的形象在脑海中再次浮现。 “吉尔发现了一个后门。那里一定是出口。但是有一个拼图的机关将门锁住了。如果没有找到所有零件的话,是无法打开那扇们的。所谓零件就是四枚铜制的徽章。吉尔已经发现了一枚,剩下的三枚就被藏在这间别墅里的某个地方……”
　　
　　克里斯的表情突然变得很奇怪,接着将手伸进防弹背心里,看到这一幕,巴瑞的声音逐渐变小。
　　
　　“是这个东西吗?”克里斯从怀里掏出一枚六角形的徽章。
　　
　　巴瑞紧紧地盯着对方手里拿着的那枚徽章,感到心脏在剧烈地跳动。 “没错,就是这个!你在哪里找到的?”
　　
　　瑞贝卡露出了腼腆的微笑,并插口说道: “为了这枚徽章,克里斯和一条巨大的蛇展开殊死搏斗。那可是一条真正的大蛇,也许是受到了病毒的影响……相当罕见的。”
　　
　　巴瑞装作若无其事的样子,将徽章拿在手中,并皱着眉头问道: “病毒?”
　　
　　克里斯点了点头: “我找到了一些数据,据上面所记载的情报颢示在这块私有领地里,好像进行着某种秘密的研究。而且在实验的过程中好像泄露出了某种病毒。”
　　
　　“很明显是一种能够影响到哺乳类以及爬虫类的毒。”瑞贝卡接着说道, “不但跨越了 ‘物种’的差异,而且还超越了 ‘科目’的壁垒。”
　　
　　“从某种意义上来讲,那个家伙确实是将我感染了。”巴瑞暗自在心里说道。
　　
　　巴瑞双眉间的皱纹变得更加深,彷佛是内心中无法逾越的沟壑。他看上去是在思考关于病毒事故,而实际上却是在想如何能够从这里逃脱出去。如果我不能单独行动,那么就无法接触到队长。不管怎样,先把这枚徽章镶到后门的控制板上,这样就能够向队长证明我还在协助他。另外还要说服其他小队成员,一定要找到剩下的徽章。这枚铜制的徽章在巴瑞满是汗水的手心里渐渐变热。
　　
　　“这件事一定要向FBI报告。”巴瑞终于开口说道, “然后申请彻底搜查以及军事支持,还要将这块区域进行隔离……”
　　
　　克里斯与瑞贝卡一起点了点头,他们并不知道巴瑞即将要被罪恶感所击垮。
　　
　　啊,他们是如此地信任我。
　　
　　“但是,在这之前我们一定要将这些徽章全部收集齐才行。现在也许吉尔已经找到了另一块,那样的话就是两枚……”
　　
　　……我只能这样祈祷……
　　
　　“你知道吉尔的所位置吗?”克里斯问道。
　　
　　巴瑞随即点头说道: “虽然我知道,但是这间别墅好像是个迷宫一样……在我把她带回来之前,你们能在正门大厅等着吗?这样一来,我们的搜查工作也会更有效率。”
　　
　　巴瑞希望自己的这个说法能够具有足够的说服力,继而补充道 “如果我没有马上回来的话,你们就继续寻找这种徽章吧。后们就在西侧走廊的尽头,在一楼。”
　　
　　克里斯眨巴着眼睛盯着巴瑞,而巴瑞好像在对方的眼神中看到了对自己所说的话的疑问。为什么我们一定要分头行动?你不是在寻找队长吗?为什么你会确信后门就是离开别墅的出口?
　　
　　拜托,我求你们了,按照我说的去做吧。
　　
　　“明白了。”克里斯说道, “我们回去等你。但是如果吉尔没有在你所认为的地方出现,你也要回来。我认为在这种情况下,大家还是一起行动比较好。”
　　
　　巴瑞连忙点头。克里斯并没有再多说些什么,只是转过身去,消失在走廊的阴影里。克里斯的眼睛里带着疑惑的神色,声音里也混杂着不信任感。特别是他最后说的那句话。巴瑞实在不能向他传达威斯克背叛大家的事情,他很后悔,但是为了保护家人又不得不这样做。所以他只好从克里斯的眼前消失。
　　
　　当背后通往露台的门关闭之后,巴瑞马上加快了脚步。在通往楼梯的门附近有一具丧尸的尸体。跨过去之后,弥漫在走廊里的恶臭减轻了不少。接着在巴瑞三步并作两步地快速前进时,他受到了自己良心的拷问,为自己的背行为感到深深地自责。
　　
　　你撒谎了。巴瑞,就像威斯克利用你一样,你也在利用你的朋友,你在利用他们对你的信赖。你应该让他们知道事情的真相,然后应该让他们阻止你的这一行为。
　　
　　终于达到通往被隐蔽起来的通道的门时,巴瑞将自己内心的声音暂时屏蔽,然后用力推开厚重的钢铁大门。不能冒险,我也没有勇气去冒险——如果威斯克就在附近,这些对话被听到的话,会怎么样?我家人的生命现在全都掌握在队长的手中。一旦克里斯和其他的队友得知了真相,他们会拯救我的家人吗?如果我帮助威斯克消除了那些证据,那么S.T.A.R.S就无法取证了吧。
　　
　　巴瑞来到后门附近的控制台,当他停下脚步之后,眼睛一下子瞪得老大。只觉得一阵安心感在四肢百骸中游走。已经有三块徽章被镶嵌在控制台上,分别是太阳,风,还有星星的徽章。太好了,结束了!
　　
　　这样一来,那个家伙终于能够去研究所了,我们也就没有什么利用价值了。我能够回归小队,那个家伙去做自己必须处理的事情。等到浣熊市警察来到这里之后,我们可以将这件事完全忘掉……
　　
　　巴瑞沉浸在无比的喜悦中,以致于没有注意到背后一个人偷仃靠近自己的脚步声。于是在威斯克流畅的声音响起之前,他以为这里只有自己一个人。
　　
　　“请将密码锁的最后一枚徽章放进去吧,波顿先生。”
　　
　　巴瑞被吓了一跳,接着他对斯克怒目而视。他的眼睛隐藏在太阳钟的后面,可恶的脸上依然没有任何表情。威斯克冲着巴瑞手中的铜制徽章微笑着点头。
　　
　　“啊,好啊。”巴瑞没好气地说道,将最后一块徽章放在指定的位置上。而后,从门的内侧传来一声沉重的金属声。喀嚓……
　　
　　威斯克闪过巴瑞的身边将门推开,露出了门后面的样子。那是一个狭窄的仓库。巴瑞向房间里窥视着。出口在另一侧的墙上,那里并没有什么控制台。那种必须解开的无聊的密码锁已经结束弓。。
　　
　　这样的话卡西和女儿们就安全了。
　　
　　威斯克深深鞠了一躬,对着巴瑞微微一笑,好像是在催促他走进仓库。
　　
　　“没有时间了,巴瑞。我们必须做的事情还有很多。”
　　
　　巴瑞迷惑地看着对方, “你这是什么意思?你现在可以去研究所了……”
　　
　　“不,计划稍微有些变动,因为我发现还必须找到另一样东西。虽然我知道那个东西可能在的地方,但是却有点儿危险……所以,所以我希望你能够和我同行……”
　　
　　威斯克的微笑变成了威胁,那份冷酷、那份狼毒好像都在提醒着巴瑞,他的妻女目前还是人质的身份。
　　
　　“说得清楚一点儿吧,虽然有些不好意思,但这是一件无论如何你都要去完成的任务。”
　　
　　长时间的沉默之后,巴瑞终于无力地点了点头。