　　第十八章
　　
　　吉尔慢慢地走进满是蒸汽的房间,湿热的空气中弥漫着浓重的润滑油的气味。这里好像是锅炉房,但是又颢得有点儿太大了。寛阔的空间里回荡着单调而沉闷的声音,巨大而重量感十足的蒸汽涡输在不断地转动着,整个设施的电力就是从这里源源不断地产生。蒸汽每隔一段时间就会从隐藏的阀门中排出。
　　
　　吉尔在缺乏照明的房间里慢慢移动,仔细地分辨着被发电机组不安定的影子所覆盖的通道。这间动力室宛如迷宫,嘈杂的机器彷佛一块又一块的巨大岩石,围绕在周围的通道纵横交错。
　　
　　这是私有领地的电力源泉,这很好地说明了为什么在这么长的时间里,这里都能够不为外人所知。因为对于他们来说,完全可以自给自足,这间别墅和地下研究所就好像是一个独立的城市——恐怕,食物等生活必需品也有大量的存货。
　　
　　吉尔担心还会遇见自己在B3走廊中所遭遇的那些苍白的奇怪丧尸,所以小心翼翼地朝着右侧的狭窄通道前进。
　　
　　突然,不知什么东西击中了吉尔的左肩。冷不防地,狠狠一击将防弹背心撕开,在她的皮肤上留下了一道抓痕。
　　
　　吉尔急忙回头,毫不迟疑地开枪。散弹枪的轰鸣盖过了机器转动的声音,散弹打在钢铁制成的机器上,散落在通道上。背后没有任何人。
　　
　　到底是从什么地方……
　　
　　如同刀锋一般尖利的爪子出现在吉尔的眼前,从上至下地抓过来。
　　
　　吉尔抬头抑望天花板上的铁丝网,同时摇摇晃晃地向后退去。于是一团黑色的身影暴露在她的视线中,那个东西手脚并用倒挂在铁丝网上,并以难以置信的速度移动着。变异的身体上带有粗大的刺,脑袋好像被压扁了一样。那个东西一下小钻进了发出噪音的机器阴影中。
　　
　　由于通道的尽头有一扇门,所以吉尔朝着那边跑去。她的心脏剧烈地跳动着,其声音好像并不恶于发电机所发出的轰鸣。
　　
　　在距离门还有五英尺的地方,吉尔的眼前又出现了那个东西晃动的身影,于是她急忙举起散弹枪……
　　
　　竟然不止一只!
　　
　　悬在头顶的怪物有两只,在四肢的位置生长出带有弧线的爪子。突然其中一只做出了反应,它用脚上的爪子勺住铁丝网,倒挂着用如同刀刃的前爪刺向吉尔。
　　
　　吉尔扣动扳机。怪物发出一声惨叫,子弹直接命中其胸口。那个家伙从天花皮掉下来,重重地摔在地上。鲜血从胸口被子弹射穿的弹孔里汩汩地流出。
　　
　　吉尔迅速转回身,继续朝那扇门跑去,头顶的金属网发出 “哗啦哗啦”的声音。这时,另一只类似猴子的怪物再次向她发动攻击,利刃般的爪子迎面袭来。吉尔没有做丝毫停留,脑袋微微一偏,这一击堪堪从她的耳边掠过。只要再靠近那么一寸,吉尔的脑袋就不见了。
　　
　　金属们就在眼前,吉尔猛地抓住门把手一推,连滚带爬地冲到了寂静的走廊里。紧接着反手将门关好,把里面怪物所发出的尖厉叫声封闭了起来。吉尔无力地背靠着门,大口地喘着粗气……
　　
　　这时,她看到巴瑞‧波顿就站在冰冷寂静的走廊正中。他正在向吉尔走来,脸上带着极其担心的表情。
　　
　　“吉尔!没事吧?”
　　
　　吉尔吃惊地说道: “啊,巴瑞,你刚才去那儿了?我以为你在坑道里迷路了。”
　　
　　巴瑞脸上浮现出稍微有点不快的表情: “是啊。不过的确是费了很多工夫才走出来的。”
　　
　　吉尔注意到巴瑞衣服上的血迹,还有多处破损,他一定是遇上了很多只绿色的怪物。此时就好像是一个从血肉横飞的战场中来的战士一样。
　　
　　那么说来……
　　
　　吉尔摸了摸自己的肩膀,伸出手一看,手指上带有血迹,虽然有些疼,但是伤口并不深。不管怎么说,至少自己还活着。 “巴瑞,我们不能从这里离开。我在别墅的二楼发现了一些文件,那些东西能够证明这里所发生的事情。恩里克说得没错,安布雷拉公司就隐藏在这次事件的幕后,而且S.T.A.R.S小队中的某人早就知道这一切。在这里漫无目的地乱闯实在太危险了。我们应该回到别墅,等待浣熊市警察到来……”
　　
　　“但是,你找到研究所总部了吗?”
　　
　　“就在下面。走廊尽头处有一架升降机。房间里有计算机和数据,可以拿到文件,那些是可以置他们于死地的文件。”
　　
　　听到这些,巴瑞显得一点儿都不兴奋,但是吉尔却没有注意到这一点。
　　
　　从安布雷拉的数据库获得情报,名称、日期、研究素材……应该能够找到一切。然一股脑儿地把这些东西提交给检察官……
　　
　　吉尔一边点头一边笑着说: “我带你去。”
　　
　　
　　
　　坑道里很冷,虽然是个可怕的迷宫,但是地图很轻易地吊导着克里斯和瑞贝卡前进。两个人来到了最初的地下通道。一路走来,看到那些倒在路上的怪物尸体,真是不得不赞叹安布雷拉的科学家们在制造怪物方面的确是极具创造性的。
　　
　　克里斯转动那扇通往机场的门的把手,可是被锁上了。门的旁边写有紧急警告,肉容是只有警报系统启动才能将此门打开。
　　
　　克里斯俯视着狭窄的楼梯,转回身对瑞贝卡说道: “你留在这里。靠近升降机的话,也许能够接收到布拉德的信号。然后告诉他我们在什么地方,以及发生了什么事情。如果我在二十分钟之内没有回来的话,我希望你回到中庭,并在那里等待救援的到来。”
　　
　　稍微有些动摇的瑞贝卡摇了摇头: “但是,我想和你一起去!当你到达研究所之后,那里有很多你不知道的东西,所以必须由我来给你解答。”
　　
　　“不行。我所知道的就是威斯克为了完成他自己的任务,而将其他队员杀害了。如果我们是S.T.A.R.S小队最后的幸存者,那么我们就不能冒险被那个家伙所伏击。你我不管是谁最后幸存,都要将安布雷拉的事情公之于众。虽然我也不想这样,但这是目前惟一的办法了。”克里斯微笑着拍了拍瑞贝卡的肩膀。 “从之前的事情,中我看出来你能照顾好自己。听好了,二十分钟。我只是去看看到底还有谁活着。”
　　
　　瑞贝卡好像还想说些什么,虽然张开了嘴巴,但又闭上了,并慢慢地点了点头: “明白了,我留在这里。二十分钟哦。”
　　
　　克里斯转过身走下了楼梯。
　　
　　“浣熊市的居民被杀害案件已经出现了好几周的时间,而队长一直在扮演着一个对事态感到忧虑的领导人的角色,将我们完全蒙在鼓里。而且他本人对这件事的真相极为了解。安布雷拉好像只会创造出这种怪物一般的男人。好,我倒要看看,那个家伙还要做些什么。”
　　
　　
　　
　　巴瑞在通往B4的升降机中不敢面对吉尔。威斯克就等在下面,自己一直以来都帮助队长的事情,马上就要被吉尔知道了。
　　
　　他在坑道中解决了三只凶暴的怪物后,才抵达研究所。结果却遇上了威斯克。后者命令他将吉尔带到B4,并束缚住她的行动以确保不会影响自己的工作。巴瑞面对那个微笑着的混蛋,再次想到了自己的家人。而且威斯克向他承诺,这是最后一个命令,所有的事情结束后就会将吉尔安全释放。
　　
　　但是,威斯克每次都这么说。找到徽章的话,你就自由了。守住坑道的话,你就自由了。背叛你的朋友,那样的话你……
　　
　　“巴瑞,没事吧?”
　　
　　当升降机停止时,巴瑞终于转过身来面对吉尔,盯着对方那充满了疑惑的眼神。
　　
　　“从在别墅时开始,我就很担心你。”吉尔说道, “我虽然也想过……那个,情况很糟糕吗?”
　　
　　巴瑞拉开升降机的门,视线转移到门外。 “我……嗯,状态不太好。”他静静地说道, “但是,现在可不是说这些事情的时候。啊,还是赶解决那些应该做的事情吧。”
　　
　　吉尔皱着眉,点了点头,还是很担心地看着巴瑞。 “好的,把这些结束之后再说吧。”
　　
　　“把这些结束之后,我大概不会再问起这些事情了吧……”
　　
　　巴瑞率先走出升降机,来到一条走廊上,吉尔则跟在他的身后。两个人的脚步声在寂静的走廊里回响,路在前面转向左侧,巴瑞装作检查武器的样子故意放慢脚步,吉尔走到了前面。
　　
　　当两人刚转过拐角,吉尔便停下了脚步。
　　
　　因为,威斯克的枪口就指在她的面前。
　　
　　队长虽然在对两人笑,可是他的眼睛里是否带着笑意,由于被太阳镜所遮挡而无从得知。
　　
　　“你好,吉尔!终于来了。”威斯克用轻松的口吻说道, “干得好,巴瑞。没收她的武器。”
　　
　　在吉尔震惊眼神的注视下,巴瑞从她手中夺过散弹枪,接着又将贝雷塔从枪套中抽出。他的脸变得通红。
　　
　　“好,你返回B1,在出口那里等我。两、三分钟后我就过去。”
　　
　　巴瑞凝视着威斯克, “但是,你说过只是要限制住吉尔的行动而已……”
　　
　　威斯克点头说道: “啊,不用担心。我不会伤害她的。我们有言在先。好了,快走吧。”
　　
　　吉尔的脸上露出困惑与愤怒交织的表情: “巴瑞?”
　　
　　“对不起,吉尔。”
　　
　　巴瑞转过身去不看她,体会着心中的挫败感与耻辱——还有对吉尔的歉意——走过了拐角。
　　
　　“威斯克对我立下了承诺。但是,他一点儿都靠不住。大概那个家伙在听到升降机的门关闭上之后,便会射杀吉尔吧。可是,如果我不搭乘升降机的话呢?也许还能为确保吉尔活下来做点儿什么……”
　　
　　于是巴瑞急忙走向升降机,将门打开,然后故意发出很大的声音将门关闭,并按下了开关,就这样,没有搭乘者的升降机返回到B3。接着巴瑞轻手轻脚地回到拐角处,仔细地倾听着那边的动静。
　　
　　“……我真的很吃惊。”吉尔说道, “但,你到底是怎么把巴瑞拉拢过来的吗?”
　　
　　威斯克笑了笑,说道: “巴瑞的家人现在有儿麻烦,安布雷拉的派遣小队正在监视着他的家,并且随时都在待命。巴瑞是那么爱他的家人,所以他不得不帮我。”
　　
　　巴瑞听到这话之后,双拳紧握,将牙齿咬得咯咯作响。
　　
　　“你真是个最差劲的混蛋,知道吗?”吉尔说道。
　　
　　“无所谓。但是只要将这件事完成,我这个差劲的混蛋就会变成大富翁了。安布雷拉会给我很多的钱,只要我解决这个烂摊子,再将你们这群好奇心旺盛的S.T.A.R.S干掉的话。”
　　
　　“为什么安布雷拉要消灭S.T.A.R.S?”吉尔问道。
　　
　　“哦,并不是公司的所有人都有这种想法,只是针对某些人的想法而已。像你这种乳臭未干的小姑娘是没有任何价值的,而像克里斯‧雷德菲尔德那样成天宣扬外部阴谋论的人,你以为安布雷拉公司会不知道吗?但是这一切都结束了,这间研究所设置有自爆装置,以防发生不测的事态。当然主要还是防止暴君病毒的秘密被外人得知。你们都要死,只要将这里全部破坏掉,那么就没有人能知道事实真相了。”
　　
　　“这个畜生,竟然想要将我们全部干掉。”巴瑞在心里想道。
　　
　　“但是,与安布雷拉无关。我之所以将你们带到这里来,只是我自己做的一个小小实验。我想看看这些机敏的队员在面对现代科学技术的精华时会有什么样的表现。你,只进到那边的门里……”
　　
　　威斯克朝后退了一步,巴瑞紧紧地靠在墙上,然后将手伸向自己的爱枪柯尔特,并慢慢地抽出来。
　　
　　“我不相信你会做这种事情。”吉尔道, “为了帮助那个违返伦理的肮脏企业,就充当胁迫者,并背叛我们……”
　　
　　“胁迫者?啊,你指的是巴瑞吗?安布雷拉并没有胁迫什么人。只要用足够的金钱就能够很轻松地打动一个人的心。而说到胁迫一事,那是为了让巴瑞帮助我而捏造出来……”
　　
　　巴瑞用柯尔特的枪托猛地砸在威斯克的脑袋上。于是威斯克像一面崩塌的墙一样倒在地上。