　　第十四章
　　
　　潮湿的坑道中间,有一个巨大的洞穴好像张开了血盆大口,吉尔就站在洞穴的边缘,正无计可施地望着对面的那道门。洞穴实在有些太大,想要平安跳过去好像有些勉强,难道说要从这边下去得从那边爬上去?可是这个洞看上去深不见底。看来只能后退,去试试那个旁边有梯子的门了。焦急的叹气变成了使身体颤抖的呼吸,从岩壁上所散发出来的潮湿的冷空气弥漫在四周,可是身体却并没有强烈的感觉。
　　
　　如果穿过这条秘密通道的话,看来肯定要得肺炎。正当吉尔转身要走时,一个金属的光泽闪进了她的视线。于是她急忙拨开散在前额的头发,仔观察那块金属。原来有一块小小的铜板镶嵌的岩石里,中间有一块硬币大小的六角形小孔。吉尔若有所思地回望对面的那扇巴。
　　
　　大概需要在这里做些什么,然后就会出现一座桥,或者是台阶之类的吧……
　　
　　但是无论要怎么做,自己都没有拿着那个必需的道具。不管那个穿过瀑布的人是谁,他也应该没有跨过这道深渊。
　　
　　吉尔对于自己在瀑布后面所发现的东西抱有一种难以言喻的畏惧,于是又转过身番回坑道的入口,在那里走向这块私有领地的地下。两侧的墙壁都是自然形成的大块石灰岩,形态各异,以各种奇怪的角度向外突出。看上去就好像是一座令人大吃一惊的建筑物。
　　
　　来到梯子旁边的那道门前,从头上的中庭所吹来的冷风让人感到一阵刺骨的冰冷。此时瀑布的声音已经奇怪地变小,只剩下水滴还不断地滴在岩床上发出富有节奏的声音。水滴的回声在坑道里回响着……
　　
　　吉尔拉开门——接着便被卷入一种复杂的感情中,呆立在当场。只见巴瑞‧皮顿手拿着左轮手枪瞄准了自己,这让她大吃一惊。
　　
　　“巴瑞?”
　　
　　巴瑞放下枪,脸上露出了和吉尔一样的吃惊表情——他的身上也和吉尔一样湿透了。身上的T恤已经湿透,短发紧紧地贴在头皮上。
　　
　　“吉尔!你到底是怎么到这里来的?”
　　
　　“和你一样,正如你所看到的这样。但是,你为什么会知道这个地方?”
　　
　　巴瑞一抬手打断了对方的话: “安静!”
　　
　　两个人紧张地倾听,吉尔在岩幵的回廊中四处张望,在心里想巴瑞刚才听到了什么动静。在另一侧的尽头有一道金属门,上方有简易的照明设备投下了昏暗的灯光。
　　
　　“刚才我以为听到了一些……”巴瑞开口说道, “动静……”
　　
　　还没等吉尔发问,巴瑞转过身来,脸上露出了不安的笑容。 “啊,不好意思,我没有等你。但是,我在中庭听到了脚步声,我就想先去调查一下。于是偶然就发现了这个地方,然后……就是这么回事。能在这里遇到你真是太好了。那么我们在这里调查一下吧,没准能找到些什么重要的东西呢。”
　　
　　吉尔虽然点了点头,但是目光却一直盯着巴瑞。大概只是自已的错觉,但是巴瑞好像有些口是心非,因为看上去他并不高兴见到我……
　　
　　观察了一会儿,吉尔在心里小声说道: “现在只能这样了吧。”
　　
　　巴瑞握着柯尔特走在前面,两个人一起朝着右手边的门走去。拉开门之后,一条新的阴暗通道出现在二人面前。
　　
　　往右边走了不远,出现了另一扇金属门。道路在斜对面拐了一个直角后消失在一片黑暗之中。巴瑞冲着门一甩头,吉尔便明白了他的意思。接着巴瑞将门推开,两个人一走了进去,又一条被寂静所支配的走廊。
　　
　　吉尔一边盯着祼露的岩壁,一边悄悄地叹了口气。要是有粉笔的话,就能在上面做个记号了。如今自己所处的坑道,和刚才经过的那个是一模一样的,但是这条通道在前方是往左边转。吉尔觉得自己已经快要迷路了,所以不想再继续出现这种转来转去的地方了。
　　
　　“喂,有人在那里吗?”在两个人前方不远处,一个熟悉的低沉声音说道。这句话在坑道中回荡着。
　　
　　“恩里克?”吉尔大喊道。
　　
　　“吉尔?是你吗?”
　　
　　吉尔兴奋地向那边跑去,并迅速转过拐角。巴瑞紧紧地跟在她身后。Bravo小队的队长还活着,为什么他会在这种地方呢?
　　
　　吉尔转过拐角,看到恩里克靠着墙坐在不远处。那里是坑道的尽头,形成了一个广阔的空间。
　　
　　“别过来!站在那里!”
　　
　　吉尔急忙停下脚步。恩里克将枪口对准了自己。他受伤了,鲜血从脚上流出来。
　　
　　“你和进在一起,吉尔?”恩里克的眼神里带着怀疑的神色,贝雷塔乌黑的枪口坚定地瞄准了吉尔。
　　
　　“巴瑞也在,恩里克,发生什么事情了?到底是怎么回事?”
　　
　　这时巴瑞的身影刚刚转过拐角,恩埋克盯着这两个人。视线在巴瑞和吉尔之间不断游移,不一会儿,恩里克忽然无力地放下枪再次靠在墙上。巴瑞和吉尔走过去,在受伤的Bravo小队队长的身边蹲下。
　　
　　“对不起,”恩里克用微弱的声音说道, “只是有必要确认一下……”
　　
　　好像恩里克为了给自己辩解而用尽了最后一线的力气。吉尔轻轻地抓住他的手,发现他的脸色变得惨白。大量的鲜血从他的腿上涌出,几乎将整条裤子都染红了。
　　
　　“我们全部被人算计了。”恩里克一边小声说,一边看着吉尔, “我迷路了,然后攀上围栏……看到了坑道,我发现了文件……安布雷拉从一开始就知道了这件事……”
　　
　　巴瑞急忙说道: “振作点儿,里克。我们会把你从这里带出去的,你安静地躺着吧……”
　　
　　恩里克摇了摇头,依然盯着吉尔说道: “S.T.A.R.S中有叛徒。”然后用极细微的声音说, “他……”
　　
　　砰!砰!
　　
　　恩里克的胸前突然被打出了两个洞,鲜血一下子喷涌而出,他的身体抖了两下。枪声过后,身后的走廊里响起了脚步声。
　　
　　巴瑞马上站起身来,转过拐角循着脚步声追去。吉尔只能无助地紧紧握着恩里克不断痉挛的手。恩里克在倒在冰冷的岩石上之前,咽下了最后一口气。
　　
　　吉尔倾听着巴瑞逐渐远去的脚步声,心里浮现出了疑问。Bravo小队的队长究竟发现了什么样的文件呢?在恩里克提到 “叛徒”时,巴瑞的行为有些可疑——但是枪声响起的时候,他就在我身边。
　　
　　那么到底是谁?特兰特之前说的是谁?恩里克又遇到了谁?
　　
　　想不出任何办法,吉尔依然握着恩里克冰冷的手,等待着巴瑞回来。
　　
　　
　　瑞贝卡走向摆在房间墙角处的旧文件箱,一边看着文件一边皱起了眉头,克里斯则在房间其他的地方进行着搜索。破旧的单人床、书桌、还有个天花板那么高的大书架,这就是房间里的全部摆设。在看过了别墅中那超然脱俗而又异常华丽的修饰之后,眼前的这种简朴风格看上去就有些寒酸的感觉。
　　
　　克里斯和瑞贝卡穿过从中庭延伸出来的弯弯曲曲的小路,来到了这幢建筑物。这里要比别墅小很多,但在空间狭窄的同时,压迫感也随之减弱了不少。这里的走廊是用木头铺成的,简朴而没有任何装饰。同样,在走廊途中发现的两间小卧室也是非常朴素。看上去这里好像是给别墅的佣人所准备的的宿舍。
　　
　　克里斯发现这里的走廊上也堆积着厚厚的灰尘然后想到了一点——也就是说S.T.A.R.S的队员没有来过这里。由于克里斯与瑞贝卡此时已是无路可走,所以只能在这里寻找出口,并寻求救援。虽然克里斯提不起精神,可是别无选择。
　　
　　在书架上大致看了一眼之后,克里斯走到木质的书桌旁边,想要打开最上面的那个抽屉,但却发现它被锁上了。克里斯一弯腰,在抽屉的底下摸索着。当他的心指碰到一块胶带时,脸上不禁露出了微笑。
　　
　　这里的人没看过电影吗?在电影里,一般都是将锁匙用胶带粘在抽屉的底下。
　　
　　揭开胶带,一把小小的银色锁匙落到克里斯的手中,于是他很轻松地就将抽屉上的锁打开。
　　
　　里面有一副扑克片、几根铜笔和铅笔、口香糖的包装纸、被压扁的香烟包装——几乎都是垃圾。大概在正常人的抽屉里都可以找得到的零碎物品。
　　
　　有了!
　　
　　克里斯从抽屉里拎出一串带有皮革标签的锁匙,沉浸在满足之中。这样的话,只要找到了出口就能马上回到浣熊市了。
　　
　　“我好像找到了突破口。”克里斯说着,拿起了那串锁匙仔细观察。在皮革标签上印有文字,一面留有 “艾利亚斯”的烙印,另一面用铜笔写着 “345”。虽然不明白数字的含义,但是克里斯却想起在别墅发现的那本日记上的名字。
　　
　　谢谢你,艾利亚斯先生。这串锁匙应该是这间宿舍的东西,那么自己距离离开这块私有领地的目的又近了一步。
　　
　　瑞贝卡还坐在文件箱的旁边,身边都是文件与信封。看上去她好像对自己正在阅读的东西完全没有头绪的样子。克里斯走上前去,瑞贝卡看了他一眼,眼睛里满是担心的神色。
　　
　　“发现什么了么?”
　　
　　瑞贝卡展开手中的文件说道: “有几个发现。你听一下这里记述的内容, ‘事故发生后已经过去了四天,42号地区的镇物依然在成长,而且以令人无法置信的比例持续变异……’”
　　
　　瑞贝卡翻了几页,一边说一边用手指着文件上的某处, “这个被称为42号镇物,根部好像在地下室……这个地方。 ‘事故发生后,研究小组中的一名感染者变得十分凶暴,他将地下室的水槽破坏掉,那片区域已经被洪水所淹没。在那些水中含有T病毒实验过程中所使用过的一些化学物质,我认为是那些东西导致42号植物发生急剧的变异。虽然在建筑物中的很多地方都发现了叶与茎,但是目前其本体垂吊在地下室与一楼太会议室中间的那块天花板上……42号植物对运动馝物体有反应,并具有了肉食性行为,它会用藤蔓来捕食猎物,还会用水蛭一样的吸盘吸血。小组中的很多人都已经牺牲了。’这些是五月二十一日亨利‧萨顿所写下的。”
　　
　　克里斯摇着头,在心里默默思考这些人为什么研制出这样的病毒。那病毒已经将所有的东西都感染了,让它们疯狂,赋予它们食肉的特性,并变得渴望鲜血的滋润。
　　
　　啊,这次是食肉植物。
　　
　　克里斯身体一抖,突然觉得自己能够马上从这里离开真是一件天大的幸事。
　　
　　“这么说,植物也被感染了。我们在向上级报告的时候一定要记得提到文件事……”
　　
　　“不,你并没有明白我的意思。”瑞贝卡说道。接着她无比严肃地递给克里斯一张图片。
　　
　　那是一个穿着实验制服的男人模糊的抓拍镜头,照片中的场景是在一扇朴素的木门前。克里斯注意到那正是自己和瑞贝卡在大约十分钟前刚刚穿过的那道门——这间宿舍的正面入口。
　　
　　克里斯将照片反过来,看到了一行小字 “H‧萨顿、九八年一月、42号地区”。
　　
　　克里斯盯着瑞贝卡,这才明对方脸上恐惧的真正含义。自己所在的位置就是42号地区,而这株食肉植物42号就在这里。
　　
　　
　　威斯克站在坑道中没有照明设备的地方,走廊中回荡着巴瑞急促的脚步声。吉尔大概不会总是等在那里吧。但是被愤怒冲昏了头的巴瑞好像已经顾不上那么多了。杀害恩里克的凶手此刻就躲在距离拐角不远处的阴影之中。
　　
　　快点过来,快点,在这边……
　　
　　他们两个离开别墅之后,威斯克终于觉得整件事再次按照自己的设想那样开始运作了。他想起在通往研究所的入口附近有一间地下室。狼的徽章应该就在那里。坑道里是安全的,很明显自从事故发生之后,就没有人改动过信道中的机关装置。
　　
　　这些事本来应该是十分顺利地进行的——如果不是那个可恶的恩里克‧马里尼在周围游荡,并偶然捡到了我无意中丢失的重要文件的话。那份文件上记载了白色安布雷拉那些人对我所下达的指示。更加麻烦的是,我在解决这一突发问题之前,吉尔也偶然闯进了这里。
　　
　　威斯克轻轻地叹了口气。实际上这次的这份工作的确是让人十分头疼的那种。至,应付地下安全的对策完全无效——虽然在我们进入坑道之间根本不知道会发生什么事情。也正因为这样,为了保障我的安全就要把巴瑞带在身边,而现在就面临看一个重要的局面。妈的,要不是看在钱的份上……
　　
　　想到这里,威斯克微微一笑。钱可真是个好东西。
　　
　　他感觉已经过了好时间,巴瑞才气喘吁吁地来到阴暗的房间里,左轮手枪的枪口指向四周。威斯克为了伏击巴瑞而潜藏在放置发电机的墙角处。
　　
　　当巴瑞闯进小屋时,躲藏在阴影中的威斯克出现在他的身后,用贝雷塔的枪口用力地顶在对方的腰间。同时用低沉的声音说道: “我知道你想要杀了我,巴瑞。但是你最好清楚自己在做些什么。我死了,你的家人们也会死。另外吉尔可能也会马上死。但是你能够阻止这一切的发生,停止所有的杀戮行为吧。”
　　
　　虽然巴瑞感受到了背后的枪口,及时停止了行动,但是威斯克还是能够从他的声音中听出愤怒以及纯粹的憎恶感。
　　
　　“你杀了恩里克。”巴瑞吼道。
　　
　　威斯克手中的枪用力向前一顶, “是啊。但是,我并不想那么去做。恩里克得到了一份他不应该知道的情报。他知道得太多了。如果恩里克将他所知道的关于安布雷拉的事情告诉吉尔的话,到时就连她也必须要消灭掉。”
　　
　　“不管怎样你都想杀掉吉尔吧。你想要把我们所有人的嘴都堵上……”
　　
　　威斯克一边叹息一边用辩解的口吻说道: “并不是那样的!我没有那么打算过。我只是要去研究所,在其他人发现之前将所有的证据销毁而已!只要将这件事解决,我不会伤害任何人的。我们只是……要从这里离开而已。”
　　
　　巴瑞沉默了。威斯克知道他想要相信自己所说的话,于是在继续执行任务之前,要暂时使得巴瑞的心产生动摇。
　　
　　“我希望你为我做的只有一件事,用其他的事情使吉尔忙得不可开交,无论是谁见到你,我都希望他能够远远地离开研究所,至少在我工作的时候。这样做,就是在拯救吉尔的生命。另外,只要能够得到那个重要的东西,我就再也不会去打扰你和你的家人。”
　　
　　威斯克等了一会儿,巴瑞终于开口了,他知道对方终于落入了自己的圈套。
　　
　　“研究所在那儿?”
　　
　　很好,真是个好孩子!
　　
　　威斯克放下枪,在心里将巴瑞想象成能够用黑暗中看清东西的状态,于是继续装出一副面无表情的样子。接着从防弹背心里掏出一张折叠起来的纸,塞进巴瑞的手中。那是从坑道到地下一层的地图。
　　
　　“如果由于某种原因你无法阻止吉尔的行为,那么至少你要和她在一起。坑道里有很多带锁的门,如果最后实在没有办法,那么就在解决所有事情之前,将她关在某处也行。我心里也明白,巴瑞,没有让其他人受伤的必要。当然,这也完全取决于你的行动将会得到什么样的效果。”
　　
　　威斯克说完迅速地向后退去,并暗暗地观察着巴瑞的样子。只见这名高大的男子无力地垂着双手,耷拉着脑袋。对目前的效果感到十分满意的威斯克转身离开了房间。S.T.A.R.S的队员能够到达研究所的机会已经变得微乎其微了,而且波顿先生一定会尽量防止出现更多的问题。威斯克回到坑道入口,再次为了事态正在向自己所预想的那样发展而暗自庆幸,接着朝最开始的机关通道走去。从现在开始一定要迅速展开行动。还有几件事是没有和巴瑞说的,作为坑道内的一种实验性防御手段,那东西已经被释放出来了……
　　
　　对不起,巴瑞。我忘记了。
　　
　　我非常有兴趣观察队员们会怎样对付那东西,S.T.A.R.S在以怪物为对手的作战中将自己的实力与才能完全发挥出来,实际上是非常精彩的。但是很悲哀,我只有放弃这样的机会。
　　
　　实际上相当遗憾。不管怎么说,由于猎食者被关了很长一段时间,现在一定很饿吧。