　　第九章
　　
　　咔咔！
　　
　　吉尔将枪口对准声音传来的方向，发现那只不过是自己背后的那扇门在关闭时所发出的悲惨而又高亢的声音而已。吉尔在感到松了一口气的同时，也露出了不安的微笑。
　　
　　他们到底在这里干什么？
　　
　　吉尔现在仍然在别墅里四处转悠，她打算在回到正门大厅之前顺便将其他的房间也调查一下。最初看到的那扇门紧紧地关闭着，在钥匙孔板上刻着头盔的印记。万能钥匙也起不到什么作用。这扇门上的锁是吉尔从来没有见过的样式，所以她只能期待幸运会降临在走廊对面的另一扇门上。结果真的很简单地就将其打开了，吉尔横下一条心走进房间——这种想法在之前从来没有出现过。有一根铁管架在房间两侧墙壁的中间，一群乌鸦栖息在上面。
　　
　　鸟群中一只巨大的乌鸦发出了令人胆寒的叫声，吉尔不禁浑身一颤。这群乌鸦至少有十几只，它们一起竖起泛着黑色光芒的羽毛，一起用闪亮的小眼睛盯着吉尔。她在这些鸟儿的注视下迅速环视了一下四周，以确认是否存在威胁。
　　
　　吉尔进入的这个房间呈“凹”字形，和别墅里的其他房间一样透着一股阴冷。不，恐怕要更冷一些。房间里没有任何家具，应该是个用来展示的房间。除了挂在墙上的绘画作品之外什么都没有。在严重磨损的木质地板上，除了鸟儿们排出的粪便之外，还有几根乌黑的羽毛。这群乌鸦到底是怎样进到这个房间里来的呢？还有它们是从什么时候就待在这里呢？很明显，这群乌鸦的存在本身就是件很奇怪的事。它们看上去比普通的乌鸦要大一些，而且正在很认真的观察着自己。看它们的这幅样子……一点都不普通！
　　
　　吉尔再次浑身一震，转身走向门口。这个房间里没有什么重要的东西，而且这群乌鸦令人感到毛骨悚然，浑身都不自在。还是快点儿离开这里吧。
　　
　　吉尔刚想要离开，忽然觉得挂在墙上的那些画有些不对劲。虽然只是一些肖像画，但是她发现在每个厚重的画框底下都存在着开关之类的东西——大概是控制照明设备的吧。但是为什么要为了这些平庸的作品单独准备一个这样的画廊呢，实在有些令人费解。孩子、青年……画得虽然不算难看，但也不是能够让人在看过之后会铭记在心的作品。
　　
　　吉尔的手刚刚碰到冰凉的金属门把手，便皱着眉头停止了动作。在门的右侧齐眉高的墙壁里镶嵌着一个小小的操控板，上面写着“聚光灯”。吉尔按下一个按钮，于是一盏方向指示灯灭了，房间随之变暗了。这时几只乌鸦拍打着黑炭木一般的翅膀，并发出尖利的叫声，好像在表示抗议。吉尔想了想，又将灯光回复至正常状态。
　　
　　既然这些事灯光的开关，那么那些画底下的开关又是干什么用的呢？
　　
　　大概还有其他的照明设备吧。吉尔回到门旁第一幅画的前面，这张巨大的画上画的是阳光从飞翔的天使和白云之间洒落。画得标题是《从摇篮到坟墓》。这张画的下面没有开关，于是吉尔继续向下一张作品移动。
　　
　　那是一张中年男性的肖像画，他有一张满是皱纹并略带疲惫的脸，站在一个漂亮的壁炉旁边。从服装的样式以及人物的发型来看，这张画大概描绘于二十世纪四十年代末或者五十年代初期。在画的下面有一个单纯的只有“开/关”两项功能的开关，没有任何说明文字。将开关从左拨到右，能够听到火花发出的“噼啪”声。
　　
　　突然，吉尔身后的那群乌鸦也随之发出刺耳的叫声，并从它们栖身的铁管上展翅飞起。房间里响起了拍动翅膀的声音，而且这叫声好像唤醒了它们的凶残，乌鸦群冷不防地朝吉尔扑去……
　　
　　吉尔转身就跑，慌乱中她觉得那扇门好像距离自己有数百万公里那么远。心脏开始剧烈地跳动，仿佛要从嗓子里蹦出来一样。当她的手抓住门把手时，乌鸦群中飞在最前面的那只已经追上了她。它那如铁钩般的利爪瞄准了吉尔柔软的脖子，下一个瞬间，吉尔只觉得右耳的后边一阵刺痛，她内心中的愤怒被鸟儿刺耳的叫声所包围，吉尔一边发出痛苦的呻吟一边伸出双手试图赶走不断俯冲过来的乌鸦。结果一只对她身后展开攻击的袭击者被啪的一声击中了，于是发出惊愕的叫声，那只乌鸦离开了吉尔的身边。
　　
　　但是这群乌鸦的数量实在是太多了，在外面、快点儿向外面、一定要逃到外面去……
　　
　　吉尔用力地打开门，狼狈地冲到了走廊中，并在倒下的同时顺势用脚把门关上。她就这样躺在地上，一边调整着呼吸一边体会着走廊中冰冷的寂静。一只乌鸦都没有飞出来。
　　
　　心跳刚一恢复正常状态吉尔便坐起身来，轻轻的摸了摸耳后的伤口。虽然手指上沾了一点儿鲜血，所幸伤口并不深，血液已经逐渐凝结起来。如果伤口再深一点儿的话，自己现在恐怕已经……
　　
　　为什么会受到乌鸦的攻击呢？难道是因为那个开关？记得刚才打开开关时，好像电流发出了噼啪的声音
　　
　　——铁管做成的栖木！
　　
　　虽然不知道是谁设计出来的这个机关，但不得不对这个人竖起大拇指。只要打开开关，乌鸦群栖息的那根铁管就会有电流通过。虽然没有听说过乌鸦在接受训练之后会对人类展开攻击的事情，但结果已经说明了一切。能够将这一想法付诸实施的人肯定付出了相当多的心血，那么其目的肯定是为了守护藏在这个房间里的秘密。为了弄清楚事实真相，现在必须再次回到房间里。
　　
　　吉尔站在门口，想起刚才那些乌鸦的疯狂举动……也就是说这不是一个好主意。自己对射击并没有多大的把握，而且还会造成弹药的浪费。
　　
　　接受一目了然的事情，而不去试着思考，那是愚者的行为。好好想想办法，吉尔……
　　
　　吉尔想到这句话，微微一笑。那是父亲的台词。她回想起在加入S.T.A.R.S之前，经常会接受父亲为自己提供的训练。最开始时，父亲隐藏在那幢位于马萨诸塞州租来的旧房子外面的灌木丛中。父亲一边对那些没有亮灯的窗户进行观察，一边教她如何严密地进行“预先调查”。在十年的时间里，父亲向她传授了许多非法入侵他人房间的方法。同时还有一句话，也被他重复了无数次，那就是“不管是什么样的谜，都存在着一个以上的答案”。
　　
　　在现在的情况下，普通人都会首先想到干掉这群乌鸦。吉尔闭上眼睛，开始集中精力思考。
　　
　　开关和肖像画……婴儿、幼儿、青年、中年男性……
　　
　　《从摇篮到坟墓》。从摇篮到……坟墓……
　　
　　一个答案浮现在她的脑海中，可是吉尔却对这个过于单纯的解答感到有些困惑。她站起身，仔细地将粘在衣服上的灰尘抖落。接着开始思考乌鸦们大概需要多长时间才能重新落回到铁管上。只要它们平静下来，自己就有把握不再被它们打扰。
　　
　　吉尔将门打开一道缝，仔细倾听里面的声音，并在心里默默地告诫自己一定要更加小心。因为在这幢别墅里按下错误的按钮，也就意味着死亡。
　　
　　
　　
　　“瑞贝卡，让我进去，我是克里斯。”
　　
　　某种沉重的东西与地面摩擦发出了刺耳的声音，保管室的门随即从里面被打开。瑞贝卡将入口让开，克里斯急忙闪身进去，将那本日记从防弹背心里掏出来。
　　
　　“我在一个房间里发现了这个。”克里斯说道，“好像在这里进行着某种秘密的研究，但具体的研究内容是什么我还不知道。”
　　
　　“是病毒学。”瑞贝卡插嘴说道，一边微笑一边递过来一摞文件，“你认为这里面存在某些对我们有利的东西，这种想法是正确的。”
　　
　　克里斯从瑞贝卡手中接过文件，粗略地扫视了一眼最上面的那张。他所知道的就是上面的数字与文字都好像是用别国文字写成的。
　　
　　“这些到底是什么东西？DH5a，MCR……？
　　
　　“你看的这些是菌株的图表。”瑞贝卡一脸活泼的表情说道，“这个是甲基化的胞嘧啶，或者是独立出来的富含细胞核酸的真核生物，为了使其产生变化进行遗传操作的宿主。”
　　
　　克里斯皱着眉头看着瑞贝卡，“我还是不明白你所说的东西，总之你有什么发现吗？”
　　
　　瑞贝卡的脸颊浮现出一团绯红，将文件从克里斯的手中拿回来。“对不起，基本上，在这里有很多，呃……病毒感染的‘素材’……”
　　
　　克里斯点了点头，“这样我就能理解了，病毒啊……”
　　
　　克里斯一边翻开日记，一边查看研究所最初的发生事故报告的日子。“五月十一日，在这块私有领地的研究所发生了某种病毒的泄露事件。在八天或者九天之内，写下这本日记的人也逐渐变成了那些在外面徘徊的怪物中的一个。”
　　
　　瑞贝卡瞪大了眼睛：“上面有没有写最初症状出现的时间？”
　　
　　“好像是……在二十四小时之内。起初的症状是皮肤发痒，接着在四十八小时之内出现肿块以及发疹现象。”
　　
　　瑞贝卡的脸色变得毫无血色，“那个……哇……”
　　
　　克里斯点了点头，“啊，我们的想法完全一致，有没有什么办法知道我们是否被感染？”
　　
　　“没有更多的情报了，那些就是全部。”瑞贝卡指着身边那个装满了文件的文件箱说道，“那都是些很老的，差不多十年之前的文件。而你刚才所说的那些症状，在这上面也没有记载。虽然它的毒性是通过空气传播，而且速度也的确很快……按照这个设想来推断的话，如果病菌依然生存着，那么大概整个浣熊市的人都已经被感染了。虽然我无法断言，但是我对这种病毒是否还有感染能力表示怀疑。”
　　
　　克里斯听了她的话之后，对自己，还有自己的队友们终于感到一阵安慰。但是那些“丧尸”们也的确是这次病毒泄露的产物——一个让人觉得丧气的话题。那些病毒就是他们自己制造出来的，可真的是“搬起石头砸自己的脚”。
　　
　　“一定要找到其他的幸存者。”克里斯说道，“如果他们中的某个人在不知道事实真相的情况下，贸然闯入研究所的话……”
　　
　　这个想法让瑞贝卡感到有些恐惧，不过她还是坚毅地点了点头，然后走向门口。克里斯从自身的经验来判断，瑞贝卡完全具备S.T.A.R.S一级队员的心理素质。
　　
　　克里斯和瑞贝卡两人一起走在木质的昏暗走廊中。瑞贝卡紧紧地跟在克里斯的身旁，两个人一直来到通向最初那条走廊的大门处，克里斯重新检查了一下手中的贝雷塔，然后转身对瑞贝卡说道：“不要离我太远，在前面那条走廊的尽头，右手边有一扇门。虽然我必须用枪破坏掉门锁，但是那附近应该有一个或者两个丧尸徘徊。所以我希望你能够帮我注意一下身后的情况。”
　　
　　“明白，长官！”瑞贝卡用平稳的口吻说道。
　　
　　于是克里斯微微一笑，虽然严格来说他的确是瑞贝卡的上司，可尽管如此，被对方特意强调出“长官”还是会有种奇怪的感觉。
　　
　　克里斯打开门，率先冲了进去。他手中的枪口对准了正前方的阴影，他的身体开始向右侧移动。没有任何动静。
　　
　　“行动！”克里斯小声说道，然后开始朝前方小跑，并灵巧地跨过倒在地上的丧尸尸体。瑞贝卡转过身，紧紧地盯着身后的走廊。克里斯一边抱着“也许这扇门没有锁”的幻想，一边抓住门把手并轻轻地转动。
　　
　　看来幸运女神并没有眷顾他。于是克里斯稍微退后两步，慎重地瞄准了门锁。事实上，朝着上锁的门射击，并不像在电影里看到的那样简单和安全。在接近的状态下，很容易就被反射回来的弹片击中，甚至会因此而丧命……
　　
　　“克里斯！”
　　
　　克里斯回头看去，之间从走廊的深处出现了一个晃动的身影，正在慢慢地朝着自己这边走来。甚至在昏暗的灯光下，都能够看清那个家伙少了一条胳膊。丧尸一边发出低沉浑厚的呻吟一边慢慢移动着，一股独特的恶臭先飘了过来。
　　
　　克里斯转身面对大门冷静地开火，随即又补了一枪。框架被打碎，露出门锁内侧的四角形金属片。接着克里斯抓住门把手稍一用力，将锁头拆卸下来，门就这样被打开。
　　
　　于是他反手抓住瑞贝卡，一边朝门里跑，一边将贝雷塔瞄准了走廊方向。虽然怪物此刻已经接近他们，不过却在之前克里斯干掉的那具丧尸的尸骸前停了下来。克里斯在恐惧与厌恶双重感觉的作用下，想要看看它到底想要干什么。只见那头只有一条胳膊的丧尸蹲下身来，用仅存的那只手戳进那只躺在地上的丧尸的脑袋里。那个家伙再次发出呻吟之后，从另一只丧尸的脑袋挖出一把黏糊糊的东西捧到了自己的嘴边，然后发出了一阵吞咽粘稠液体的声音。
　　
　　啊，他在干什么啊……
　　
　　克里斯感到无比的震惊，急忙来到瑞贝卡身旁把门关上，这一幕可怕的情景终于从二人的视线中消失。瑞贝卡虽然脸色苍白，但还算镇静。克里斯再次对她的勇气感到佩服，瑞贝卡虽然年轻，但的确是一个坚强的人。甚至要比自己十八岁的时候更加可靠……
　　
　　克里斯朝走廊里瞥了一眼，随即就意识到这里产生了某种变化。在距离他二十几步远的地方躺着一具怪物的尸体，它的头部已经被轰飞。那个家伙仰面朝天地躺在地上，眼窝里还有积存了一些血液，在左侧就是克里斯最开始在这里侦查时没有进行调查的两扇门。走廊尽头处的那扇门敞开着，依稀能够看到里面的阴影。
　　
　　“至少，S.T.A.R.S中的某人从这条走廊经过。恐怕是来寻找我的吧……”
　　
　　“跟我走。”克里斯说完便拉住瑞贝卡的手，朝着那扇敞开的门走去。他虽然想要带着瑞贝卡返回到正门的大厅，但是既然小队中的人来到了这里，那么无论如何也有看一眼的必要。
　　
　　在经过右侧的那些关闭着的门时，瑞贝卡放慢了脚步，并轻声说道：“有剑的印记”
　　
　　虽然克里斯将注意力都集中在那扇敞开的门里的阴影中，不过当听到瑞贝卡所说的话时，他才意识到自己应该搜查的岔路实在是太多了。虽然他的心里想要去寻找小队的其他成员，可自己当初的任务是在别墅里进行侦查，然后返回大厅进行报告。至少，现在并不适合带着一个没有武器的队员在未知的区域进行搜索工作。
　　
　　于是克里斯放低枪口，叹了口气。“我们还是返回正门大厅吧，之后再回到这里调查。”
　　
　　瑞贝卡点了点头，两个人就这样返回餐厅，此事克里斯的心里还抱着有人在等待自己回去的不切实际的幻想。
　　
　　
　　
　　巴瑞手中的柯尔特朝着慢吞吞前进的吃人恶魔无情地开火，将那些家伙柔软的头盖骨轰得粉碎。当丧尸痉挛着倒下时，几滴散发着腥臭的粘液甩在他的脸上，巴瑞用手背轻轻地将其拭去。厨房墙壁上的白色瓷砖看上去更加触目惊心。鲜红的血在瓷砖的缝隙间汇成一股股细流，在墙壁上滑出一条条的细线，最后汇聚道已经老化成褐色的亚麻油毡上，这一景象让人觉得恶心。
　　
　　巴瑞在放下左轮手枪的同时，觉得左侧肩膀有些疼痛。二楼的门被牢牢地锁上了，而左肩上的撞伤就很好的说明了这一点。他一边看着眼前丧尸的肉块，一边打算返回楼上去试着破坏其他的门。虽然他之前并不确信，不过现在他终于知道克里斯的确没来过这里。因为如果他曾经到过这里的话，这个动作缓慢的丧尸应该早已变成尸体了。
　　
　　这样的话，你到底在哪儿，克里斯？
　　
　　
　　
　　在三扇关闭的门中间，巴瑞纯粹是凭着感觉选择了这扇走廊尽头处的门。结果撞开这道门后，穿过阴暗的走廊，走下狭窄的楼梯，再搭乘升降机，不知不觉中他来到了一个贴有白色瓷砖的厨房，不过看上去这里早已被废弃。因为从四周落满了灰尘，以及其他现象来看这里已经很长事件都没有被使用过了，克里斯也不在这里。另外，在洗碗池的对面有一扇门，不过被锁上了。正当巴瑞想要离开这里的时候，他发现好像有什么东西从这里经过，在地面的灰尘上留下了一些痕迹……
　　
　　巴瑞深深地吸了口气，跨步迈过散发着恶臭的怪物尸体，在去往第二扇门之前做最终的搜查。堆放在一起的木箱旁还有和一架楼上一样的升降机，从升降机门上那生满铁锈的栏杆来判断，应该很久都没有人使用过了。
　　
　　巴瑞一边往回走，一边在想吉尔会不会有事。真希望能够快点儿离开这个鬼地方，自己再也不想看到这个地方了。冰冷、危险，像是好几周之前就断了电的鲜肉冷藏库，此时到处都弥漫着腐臭味。虽然巴瑞平时不是轻易地吃惊，同时也不是想象力丰富的人，但是每当他转过一个拐角，或者打开一扇门的时候，弥漫在四周的气氛都会让他觉得下一秒钟就会出现一个蒙着白色床单的怪物。
　　
　　从他的身后某处，远远地传来了“喀哒喀哒”的声音，巴瑞转过身，感觉自己的肠胃都绞在了一起，手中的枪瞄向四周。他的眼睛瞪得大大的，嘴巴感到一阵干渴。金属质感的“喀哒喀哒”声再次响起，这次还掺杂了一些机械所发出的声音。
　　
　　巴瑞大口地吸气，并慢慢地呼出，试着保持冷静。结果不是腐烂的怪物，而是有人在使用升降机。
　　
　　是谁呢？克里斯和威斯克现在已经行踪不明，吉尔在别墅的另一侧……
　　
　　巴瑞稍微放低柯尔特，静静地站在原地等待着。虽然他并不认为那群丧尸还残留有操作升降机的指挥，但也不想去冒险。于是他走到距离升降机口大概二十步远的地方站好，虽然不知道来人是谁，但只要对方走出升降机，自己就能够在第一时间进行确认，然后还可以根据结果选择是否直接将其射杀。在他的意识中还抱有一线微弱的希望——也许会是Bravo小队的人吧。或者是在这里生活的人，也许他能告诉我这里到底发生了什么……
　　
　　伴随着机器发出的声音，升降机到达了厨房，干燥的金属铰链声过后，紧接着响起了脚步声。
　　
　　——威斯克队长出现在巴瑞的面前，在他黝黑的脸上依然带着那副太阳镜。
　　
　　巴瑞一边垂下手中的枪，一边露出了微笑。威斯克也停下脚步，同样对巴瑞笑了笑。
　　
　　“巴瑞！终于找到你了。”威斯克以高兴的口吻说道。
　　
　　“啊，还真是吓了我一跳呢！我听到升降机开动的声音，差点连心脏都停止跳动……”巴瑞的声音逐渐变小，又笑了起来。接着慢慢说道：“队长，你去哪儿了？我们返回大厅时，你不在了！”
　　
　　威斯克说道：“不好意思，有点儿不雅的事儿——也就是说，生理上的某些自然需求……”
　　
　　巴瑞虽然再次露出笑容，但是却对这个意外的理由感到吃惊。这个身处敌人总部的男人竟然在如此关键的时候去上厕所！
　　
　　威斯克抬起手，摘下太阳镜，直视巴瑞的眼睛。巴瑞突然感到有些心神不安，威斯克的微笑在脸上绽放，露出了整齐而又洁白的牙齿……
　　
　　“巴瑞，我需要你的帮助。你听说过白色安布雷拉吗？”
　　
　　巴瑞摇了摇头，感到更加不安。
　　
　　“白色安布雷拉是安布雷拉公司的一个部门，这是个十分重要的工作岗位。专门进行……生物学方面的研究。这个斯宾塞家族的私有别墅就是进行研究的设施。但是最近这里发生了一起事故。”
　　
　　威斯克走到厨房中间的烹饪台前，伸手擦去堆在上面的灰尘，然后坐上去像是普通聊天一样继续说道：“安布雷拉的这个部门与S.T.A.R.S还有些联系，因为最近我受到了委托……要求‘帮助’他们处理眼前的这种情况。白色安布雷拉不想让这里所发生的事情泄露出去。所以他们希望我来到这里的研究所，将所有对他们不利的证据都抹消掉。而且对这里发生了最近浣熊市所发生的一系列案件的事故，白色安布雷拉也要负主要责任，因此这些证据也必须要销毁。但现在的问题是，我没有能够去到研究所的钥匙。所以我需要你的帮助，也就是说我希望你能够帮我找钥匙。”
　　
　　巴瑞沉默地盯着威斯克，好像在思考着什么。事故、进行生物学研究的秘密研究所……
　　
　　……还有在森林中放养的杀人犬以及丧尸……
　　
　　巴瑞拿起左轮手枪，将枪口对准了威斯克的笑脸。他先是愕然，继而感到愤怒：“你是不是疯了？你竟然让我们来帮你抹消证据，你这个混蛋！”
　　
　　威斯克慢慢地摇了摇头，像是对待小孩子一样说道：“啊，巴瑞，你不明白。你根本没有选择的余地。知道吗，白色安布雷拉的一些成员现在就在你家附近，他们正在看着你妻子和孩子熟睡的模样。如果你拒绝帮助我的话，你的家人可能永远都清醒不过来了。”
　　
　　巴瑞只觉得全身的血液都涌到了脑袋，好像全身的每一个细胞都注满了对威斯克的憎恨，手中的柯尔特好像马上就要喷射出子弹。
　　
　　“在你扣动扳机之前，还有话要说。如果我没有马上和我的那些朋友联系电话，他们会自动完成我之前下达的命令。”
　　
　　这句话一下子劈开巴瑞脑海中的愤怒漩涡，由于恐惧，他的手心满是汗水。
　　
　　凯西，女儿们……
　　
　　“你在虚张声势。”巴瑞小声说道。于是威斯克渐渐收起了笑容，又恢复了往日面无表情的那张脸。
　　
　　“你错了。”威斯克冷冷地说道，“你最好相信我，不然的话，你就等着在家人的坟墓前谢罪吧。”
　　
　　短时间内，两个人都没有做出任何动作。冰冷的空气好像被沉默所支配，这一点甚至可以用皮肤感受到。不一会儿，巴瑞慢慢地放下武器，他不敢也不能做出这种危险的赌注，因为家人就是他生命中的全部。
　　
　　威斯克点了点头，从口袋里掏出一串钥匙，动作十分干净利落。“在这幢别墅的某处有四枚徽章。每一个都差不多有茶具中的小碟大小，在上面刻有图案——太阳、月亮、星星，还有风。在别墅的另一侧有一个后门，这四枚徽章就是打开那扇门的钥匙。”威斯克从钥匙中取下一枚放在桌子上，朝着巴瑞滑过去。“别墅另一侧的门，都可以用这把钥匙打开。或者至少能打开那些重要的门。一楼二楼都可以。只要你能帮我找到那四枚徽章，我可以保证你妻子和孩子的安全。”
　　
　　巴瑞用麻痹的手拿起钥匙，感到了一种自己从未体验过的恐惧和软弱。
　　
　　“克里斯和吉尔……”
　　
　　“……他们一定会帮助你的吧。如果你遇到了他们中的任何一个，就告诉他们可以从那个后门离开这里。他们一定很高兴可以和自己信赖的巴瑞一起行动。那是你只需要将挡住你们的门打开就可以了。”威斯克再次笑了笑：“当然，你可以告诉他们，你找到了我。但是如果你把那些令我为难的事情也告诉他们的话，那我将别无选择……好了，该说的话我都说了，这件事情可是我们两个人之间的秘密哦。”
　　
　　钥匙上刻着一个铠甲的图案，巴瑞将其放到口袋里：“你会在什么地方？”
　　
　　“嗯，这个你不用担心，时机成熟时，我会主动联络你的。”
　　
　　巴瑞像是恳求一般看着威斯克，以颤抖的声音说道：“你会把我帮助你的事情通知给那些朋友们吧？你可不要忘记及时报告啊！”
　　
　　威斯克转过身，一边朝着升降机走去，一边回头说道：“相信我，巴瑞。只要你按照我所说的去做，不会有事的。”
　　
　　升降机的门被“哗啦”一声打开，随即又被关上。威斯克离开了厨房。
　　
　　巴瑞则愣愣地站在原地，依然望着刚才威斯克待过的地方，希望能够找到一个从威胁中逃出去的办法。不幸。自己的名誉和家人现在处于天平的两侧。即便自己背负骂名也要活下去，可是，如果家人都不在了的话……
　　
　　巴瑞下定了决心，一边往回走一边在心里盘算着一定要活着回去拯救妻子和女儿们。
　　
　　“我不会放过你的，队长。”
　　
　　巴瑞紧紧地握着拳头，暗自在心里发誓。威斯克，我一定会跟你算这笔帐的，还要加上足够多利息。