　　第二十章
　　吉尔和巴瑞塔搭乘升降机降下后,朝着B3的大厅跑去。一个女性冷静的声音告诉他们剩余时间还有四分三十秒。两个人在走廊中全力飞奔,当他们转过拐角时立即便看到了刚刚登上楼梯的克里斯．雷德菲尔德的背影。
　　
　　“克里斯!”吉尔喊道。
　　
　　克里斯回过头,当他看到跑过来的两个人时,脸上终于露出了微笑。
　　
　　“快点儿!”他喊到,”B1有一个机场!”
　　
　　等吉尔和巴瑞来到近前后,克里斯继续向上跑去,而吉尔和巴瑞则加快素度跟在他的后面。这时,时间已经只剩下四分十五秒。
　　
　　首先巴瑞到达了梯子,接着是吉尔,克里斯就跟在两人的后面,三个人一起挤进了B1。吉尔看到瑞贝卡战在紧急出口前,脸上带着担心的表情。克里斯催促着瑞贝卡快点儿走,就这样,四个人一起拐进了走廊里。吉尔在心里祈祷大家能够平安无事地逃离这块私有领地。
　　
　　另外,你就留在这里被烧死好了,威斯克。
　　
　　在走廊的尽头处有一架大型的升降机。巴瑞用力地将门称开,其余的人鱼贯而入。剩余时间只有四分七秒。
　　
　　众人感觉升降机的速度好像是蜗牛一样,吉尔不停地低头查看手表,秒针一下一下地移动,好像要刺破人的心脏。
　　
　　这样子根本不行,绝对跑不了。
　　
　　升降机终于停了下来。克里斯将门打开。清晨凉爽的空气吹了进来,直升机在头顶发出了妙不可言的声音。
　　
　　“他听到了我的呼叫!”瑞贝卡叫道,感到自己对这个驾驶员的好感一下子沸腾起来。
　　
　　直升机的机场很大，四周被高墙所包围,柏油地面上有一个用黄色油漆画的圆圈,那就是直升机的着陆点。巴瑞和克里斯拼命地挥着手,向布拉德发出信号。吉尔再次低头看着表,还剩三分三秒,应该还来得及。
　　
　　轰隆!吉尔急忙转身,混拟土的碎片与焦油在空中飞舞,从着陆点西北方向升腾起一团烟雾。从墙壁的裂口中,伸出一只巨大的爪子。
　　
　　-------苍白的巨人暴君降临在机场中．．．．随即便站起身来,朝众人走来。
　　
　　那到底是个什么东西?
　　
　　身高足有八英尺,巨大的身体一部份产生了变异以及扭曲,脸上好像还带着微笑。那个家伙挥舞着巨大的爪子,慢悠悠地朝这边走来。
　　
　　没时间了,这样一来布拉德将无法着陆。
　　
　　克里斯瞄准怪物胸前突出的那个像是肿瘤一样的东西开枪。连续五发子弹。三发直接命中,其余两发仅仅偏离了中心红黑色的区域。
　　
　　可是,怪物的速度并没有减慢。
　　
　　“散开!”巴瑞怒吼道。
　　
　　S.T.A.R.S全员分散开,只有巴瑞还站在原地,将科尔特瞄准了逼近的怪物。
　　他朝对方的肚子连开了三枪,雷鸣般的射击声被高高的混拟土墙折射回来。
　　
　　这时,怪物突然加快了速度,一边朝着巴瑞猛冲过来,一边将它那蟹钳一样的手背到了后面。
　　
　　巴瑞朝旁边一扑。怪物把腰放低,巨大的爪子从下向上挥出,掠过巴瑞的软肋。爪子将柏油路面切开,感觉像是在切开一块豆腐似的。
　　
　　怪物刚闪过去,便停下脚步,像是什么事都没有发生过一样转身盯着巴瑞。而巴瑞则挣扎着站起身来,再次开枪。
　　
　　子弹从怪物的右肩上擦掉一块肉,黏稠的鲜血顿时流过前胸,与从肚子的伤手中流出来的血汇合到了一起。
　　
　　头顶上,Alpha小队的直升机还是无法着陆,而只能继续盘旋。怪物再次奔跑起来,一边滴着鲜血,一边朝巴瑞挥动着非人类的手臂。这时,左轮手枪发出了”喀嚓”声,没子弹了。
　　虽然巴瑞迅速将身体朝旁边一闪,可是怪物竟然也改变了方向。
　　
　　----如同利刃一般的爪子掠过巴瑞的侧腹,将他击倒在地。
　　
　　巴瑞!
　　
　　怪物还想继续朝倒在地上的巴瑞展开攻击。这时克里斯在它的背后扣动了扳机。巴瑞急忙就地翻滚,但防弹背心却”嘶啦嘶啦”地裂开了。此时他眼睛里充满了恐惧。
　　
　　
　　另一方面,怪物对打在身上的子弹就好像是被蚊子叮咬一口似的,毫无感觉。它转过身,毫无感情的目光射向了克里斯。趁着这个机会,巴瑞翻身爬起,迅速离开了它的身边。
　　
　　没有时间了!克里斯不停地射击,最后几颗子弹尽数射中怪物的脑袋。牙齿的碎片从没有嘴唇的嘴巴里进射出来,白色的牙齿碎片与红色的血液洒落在漆黑的柏油路上。这一切都是连续发生的,毫无停顿,怪物以快得让人惊讶的速度朝克里斯猛冲过去。
　　
　　吉尔和瑞贝卡一边高声呼喊,一边开枪,试图将怪物的注意力从克里斯的身上吸引开。然而,那个家伙目不斜视,径直朝克里斯冲去,同时还伸出了它的爪子．．．．
　　
　　掌握好时间。
　　
　　克里斯在千钧一发之际朝旁边一闪,怪物来不及改遍方向,利爪一下子将他身旁的柏油路切开。克里斯转身就跑,时间在一分一秒地过去,这样下去的话根本不可能在爆炸之前将这个怪物打倒。这个可怕的念头忽然出现在他的脑海中。
　　
　　巴瑞感觉到鲜血从大腿上流出,这是在刚才暴君胸猛的攻击下,不知不觉中造成的。他能够强忍住疼痛,但是却忍不住在脑海中产生自己将会在这里死去的想法。
　　
　　这时,暴君的注意力已经转移到吉尔和瑞贝卡的身上,两个人只好朝拥有不死之身的怪物再次开枪。暴军很平静的走向两人,对于自己身上被打出来的弹恐是毫不在意。吉尔将散弹枪瞄准那个家伙的双腿开火,散弹纷纷射入黏呼呼的肌肉中,可是怪物没有一点反应,还在继续逼近。
　　
　　直升机螺旋桨的声音逐渐变大,巴瑞感到头上的风越来越强,于是朝着直升机大喊道:”着陆吧!”
　　
　　巴瑞抬头仰望着直升机。而直升机就在他头顶二十英尺的地方盘旋着。
　　
　　这时,从直升机敞开的侧门中飞出一个很有重量感的黑色物体,扑嗵一声掉在地上。
　　
　　距离最近的克里斯将那个东西捡了起来。
　　
　　暴君向吉尔和瑞贝卡发动攻击。虽然两个人分向左右逃跑,但是怪物没有任何犹豫地选择了吉尔。
　　
　　“吉尔,这边!”克里斯大声喊道。
　　
　　巴瑞也回过头去,看到克里斯的肩膀上扛着一个沉重的火箭筒。
　　
　　太好了!
　　
　　吉尔改边逃跑路线,朝着克里斯的方向跑去,暴军紧追其后。
　　
　　“闪开!”
　　
　　在吉尔向旁边飞扑的同时,克里斯发动了攻击。一声盖过了直升机螺旋桨轰鸣的火箭推进声,一下子划破了空气。
　　
　　火箭弹穿过暴军宽厚的胸膛,燃烧性的光爆烈开来,发出震耳欲聋的声音。怪物被炸成无数遂片。骨肉的残渣像雨水一样落在众人身上,布拉德驾驶着直升机朝着着陆地点降落。四个人急忙跑过来,还没等起落架碰到柏油路面,吉尔一马当先跳进了机舱。紧接着克里斯,瑞贝卡和巴瑞也都平安登机。
　　
　　“离开这儿!布拉德,快点儿!”吉尔高声喊道。
　　
　　直升机上升到半空中,紧接着以极为猛烈地速度飞走了。