　　十九章
　　
　　吉尔吃惊地看着威斯克突然停止了讲话,然后倒在了地上。这时,手拿科尔特的巴瑞出现在她面前,用憎恶的眼神盯着威斯克。
　　吉尔走到威斯克身边,将贝雷塔从他的手里取下,插到了自己的腰带上。
　　巴瑞看着吉尔,眼中带着谢罪的神色: “吉尔,对不起。我不应该听信这家伙的花言巧语。”
　　吉尔也盯着巴瑞,脑海中想起了他的女儿们。莫拉和贝齐．玛吉的年龄相仿．．．．“没关系。”吉尔终于说道, “重要的是你回来了。”
　　巴瑞将散弹枪交给吉尔,两个人一同看着不省人事的威斯克。他只不过是暂时失去了意识。
　　
　　“你也没带手铐吧?”巴瑞问道。
　　吉尔点了点头, “我们应该搜所一下研究所总部,那里应该有线缆之类的东西。而且我对威斯克所说的‘现代科学的精华’很感兴趣．．．”
　　
　　吉尔转回身,发现了一个用来开启液压门的开关,在门上画有一个生化标志。门朝两侧滑开,吉尔与巴瑞走了进去。
　　
　　哇哦!
　　
　　好大一个房间,天花板很高,房间里摆满了控制台,散乱地堆方在地上的线缆连接着巨大的玻璃封闭舱。一共有八个封闭舱,排列在房间中央。每个舱的大小都能容纳一个成年男性,但是黑面都是空的。
　　
　　巴瑞弯腰将线缆捡起,并从口袋中掏出匕首。吉尔朝房间里面走去,仔细地观察着一个又一个技术以及医疗装置。这时她看到一个东西惊讶的嘴都合不上了。
　　
　　在靠墙的位置有一个很大的封闭舱,至少有八,久英尺高,旁边配置有专用的计算机控置台。而且里面还装着一个人类,看上去像一个巨大的怪物。
　　
　　“吉尔,我拿到绳子了。我们．．．．”
　　
　　巴瑞站在吉尔的身边,也被眼前的这个东西吓到了。两个人沉默着,不由自主地一同靠进封闭舱。
　　
　　那个家伙的个子很高,但身材却很匀称。满是肌肉的的健壮上身与长长的腿呈现出人类的特征。一只手臂变成了巨大的钩爪,长度大概能到膝盖处。另一只手臂看上去很正常。在原本是心脏的位置,能看到一个满是鲜血的巨大肿瘤。吉尔意识到这个球状的东西就是怪物的心脏。那个东西正在慢慢地跳动,有规律地反复收缩。
　　
　　吉尔虽然对这个可怕的东西感到恐惧,但还是站在封闭舱前,盯着遍布在它四肢上的疤痕组织。那些是外科手术后所留下的伤痕。没有生殖器官,应该是被切除了。它面部的一部份肌肉被移除了,没有嘴唇,因此所有的牙齿都暴露出来,看上来像是在笑。
　　
　　“是暴君。”巴瑞用平静地口稳说道。吉尔回过头看着巴瑞,而后则紧盯着与封闭舱连接的计算机控制面板。
　　
　　吉尔再次将视线投回到暴君身上,感到一阵悲哀与厌恶。现在这副样子到底像是什么呢,虽然他曾经是个人类,但安布雷拉将暴君变成了一个出洋相的小丑。
　　
　　“不能让它就这样活下去。”吉尔道,巴瑞点了点头。
　　
　　吉尔来到控制台前,低头看着那些按键与开关。这里面应该有可以结束暴君生命的开关。
　　
　　在最下面有六个排列成一排的红色开关。巴瑞将其中的一个扳下来,没有任何反应。于是他抬头看了看吉尔,而吉尔也想要试看看,所以点头表示同意。就这样,巴瑞将手一横,把其余的开关全都扳了下来。
　　
　　突然,响起”咣”的一声。
　　
　　二人急忙转身,只见封闭舱里的暴军拾起了它那只正常的手,再次狠狠地敲打在玻璃上。咣!由于猛烈的敲击,玻璃被敲出了裂痕,虽然这块玻璃足有几英寸厚．．．
　　
　　“妈的!”
　　
　　巴瑞紧紧抓住吉尔的收。怪物还在用猛烈的拳头敲击玻璃,很明显,它想要出来。
　　
　　“快跑!”
　　
　　两个人开始朝着出口飞奔。吉尔感觉到恐惧从身体的深处喷薄而出。巴瑞拉下开关将门打开,这时封闭舱的玻璃也被敲得粉碎。
　　
　　----他没有注意到,威斯克此时已经消失了。
　　
　　威斯克踉踉跄跄地朝着动力室走去,感觉头疼欲裂,手脚也软绵绵的,没有力气,还有些恶心。
　　
　　混蛋巴瑞．．．．．
　　
　　“那两个家伙夺走了我的枪。在他们走进研究所之后,我恢复了意识。巴瑞和吉尔,我诅咒你们!你们这帮无知的家伙就等着吃屎吧!有机会我一定会将S.T.A.R.S的人全部干掉!不!事情还没有结束。事态依然在我的掌控之中。这还是我的游戏．．．我将细胞样本的箱子放在了下面的研究所总部里,恐怕现在已经被那家伙弄坏了吧。还有暴君也是一样。那个完美的创造物,如果没有注射肾上腺素的话就会处于无力状态,不久就会死去。那两个家伙大概会把沉睡中的暴君心脏破坏掉吧。啊,可怜的暴君,还没有体验过战斗的滋味就要死了吗．．．．“
　　威斯克终于来到动力室的门前,然后靠在墙上稍作休息。鲜血从他的耳朵里流出,脑袋中好像有一团奇怪的雾气在四处缭绕。
　　　　虽然获取细胞样本的工作失败了,但是自己的任务还没有结束。最重要的是将自己所有的任务都完成。这只不过是控制问题,这长游戏依然在自己支配之中．．．．
　　
　　．．．．自爆系统,还要注意那些怪物猴子．．．．
　　
　　对,一定要对Ma2加倍小心。威斯克打开了门,然后闪身窜了进去。机器朝着威斯克喷出废气,释放出噪音,空气中满是润滑油的气味。威斯克找到了扶手,然后拼命地将自己的身体朝着房间深处拖去。虽然想要加快速度,可是腿脚却用不上力气。
　　
　　这时,尖利的爪子朝威斯克的脑袋袭来,他本能地向下一蹲,勉强躲了过去。但是头发却被削掉一缕,而且能感觉到一股温暖的液体从头顶流下。他的脑袋变得更加疼痛难忍。
　　
　　“没有枪,那帮白痴竟然拿走了我的枪．．．．”
　　
　　威斯克终于到达了门前,正当他准备打开房门时,一个东西扑在他的背上。他一个跟头栽在冷冷的钢铁地面上,耳边听到了尖厉的嚎叫声。接着一对粗壮的爪子划过他背后的皮肤。威斯克循着声音的方向,反手将那个发出尖叫的东西抓住,一把从背后扯了下来。那个东西随即高高跃起,回到了网状的天花板上。
　　威斯克也摇摇晃晃地站起身来,勉强将恶心的感觉压了下去。空气很热,涡轮风扇还在不眠不休地转动着。终于,威斯克看清楚了眼前的这扇门,这扇即将终结自己任务的门。
　　
　　“S.T.A.R.S的那帮傻瓜,我要将他们全都干掉。
　　你们将被炸飞,而我则要逃出去尽享荣华富贵”
　　
　　将门打开后,威斯克走向放在墙角的一个小显示屏。
　　这里安静且凉爽。占据这个房间巨大机器发出了安静的运作声,与之前房间里的情况完全是天壤之别。“这个机器将帮助我夺回控制权。”
　　
　　威斯克摸了摸小屏幕下面的键盘,可是手指却一点儿感觉都没有。在几次输入错误之后,浅绿色的屏幕上终于出现了数字和符号。一个女人性感的声音响起,告诉他在三十秒钟之后开始倒数计时。在感到头晕的同时,威斯克在心里回想着设定时间的方法。系统默认的倒数计时只有五分钟,所以一定要进行重新设定以确保自己有足够时间离开。
　　
　　在身后,某种东西发出尖厉的叫声。
　　
　　威斯克一回身,感到有些不知所措----四只怪物猴子一起向他袭来。长长带有弧度的爪子划伤了他的腿,威斯克在感到一阵钻心的疼痛,一下子就被扑倒在地。
　　
　　这帮混蛋!
　　
　　一只怪物骑在威斯克的胸口处,让他喘不过气来,甚至无法伸出手抓住对方。这时左腿再次被割伤,怪物的爪子硬生生地从腿上切下去一片肉。第三只,第四只发出了野蛮的嘶叫,紧接着一拥挤而上,朝威斯克的双腿拼命地挥舞着爪子,就好像是充满了恶意的孩子。
　　
　　鲜血流进了眼睛里,世界开始旋转,惨叫声和难以置信的热度让威斯克的视线变得模糊起来,甚至连意识也在逐渐消失。
　　
　　暴君来了。
　　
　　威斯克能够感觉到。他能够感觉到某种强力的东西碰触到了自己。这是痛苦的最高潮,威斯克露出了微笑。在模糊视线的红色雾霭中寻找着暴君的身影,他是那么地想要看到以完美的动作将袭击自己的猴子秒杀的英勇身姿。可是他,只能看到那个朝着自己逼近的巨大的影子而已。威斯克只有在脑海中想象,一个强韧而又勇猛的战士,从一群狂暴怪物的攻击之中将自己救下的场面。
　　
　　“让我看到你的样子．．．．”
　　
　　黑暗将这个愿望夺走了,威斯克已经变成了什么都无法思考的尸体。
　　
　　“．．．．S.T.A.R.S.,ALPHA小队,Bravo小队,有人吗----如果无法回答的话请发射信号弹!听见了吗?我是布拉德!重复!, S.T.A.R.S.,ALPHA小队．．．．”
　　
　　瑞贝卡按下对讲机键,急忙说道:”布拉德!斯宾塞的领地有一个直升机机场,来这里!布拉德!”
　　
　　噪音过后,只有一句回答,”听”
　　
　　不知道是”听见了”,还是”听见了吗?”
　　
　　焦急,不安。瑞贝卡紧紧地握着对讲机,祈祷布拉德赶快回答。
　　
　　突然一阵刺尔的警报声在寂静的房间里响起。大概是在天花板的某处隐藏有扩音器吧。瑞贝卡被吓了一跳,惊慌失措地在冰冷的空间里四处张望。
　　
　　从通往直升机的门里传来”喀擦”一声,瑞贝卡急忙跑过去,拉动门把手将门打开。锁被解除了。
　　
　　一个女性的声音用非常平静的口吻,开始缓慢地,清晰地说道:”自爆系统已经启动。全体人员请终止工作,马上进行避难。五分钟之后将会发生爆炸。自爆系统已经启动．．．”
　　
　　这段录音在不停地重复着,瑞贝卡战在打开的门前,盯着那里的一张梯子。克里斯直到现在还是没有回来,瑞贝卡感到血液在身体中开始奔腾。
　　
　　虽然克里斯只离开了几分钟而已,但是现在时间已经剩下五分钟了。