　　第十七章
　　
　　吉尔搭乘上了通往庭园或者中庭其他的地方的升降机,当机器停下来之后一看,那里被树木所包围,好像是被单独孤立起来的一个地方。在茂盛的盆栽植物以及低矮的金属围栏对面,树叶在沙沙作响,听上去应该是一片树林。四周的墙壁被亮无特征的草所覆盖,一道生锈的铁门焊接在墙壁之中。此外还有一口很大的,井其内部有短小的螺旋楼梯,尽头处还有一架小型升降机。
　　
　　要乘坐那个吗?这里到底是什么地方?
　　
　　升降机将吉尔带到了一个房间里,她发现这里与之前所看到的斯宾塞家族私有领地的其他地方是不一样的。这里没有别墅里奇怪的恶臭以及地下通道中那种潮湿的压抑感。就好像是离开了哥特式的恐布世界,来到了军事设施以及功利主义者的荒凉天堂中的感觉一样。
　　
　　吉尔身处在一个用钢铁强化起来的混凝土建造的空间里,甚至墙壁都被涂成了富有重工其色彩的橘黄色。金属的导管在墙壁的上方整齐地排列着。在几英尺的上方用黑色油漆写着 “XD—RB1”的字样。一个很适合这个空间的名字。完全感受不到这个地方与私有领地中其他的地方有什么关联性。
　　
　　虽然这里也很冷,但至少给人的感觉很踏实。
　　
　　另一侧有一道厚重的铁门,被牢牢地锁上。在门的左侧有说明,只有在第一级紧急状态下才能开启。墙上写着的 “B1”大概是代表 “地下一层”的意思。之所以这么推测,因为附近有一条通往下面的铁楼梯。那么,去 “B2”看看吧。从其他观点来看的话,如果自己不这么做的话,那么剩下的选择就只有返回地下坑道。
　　
　　吉尔朝楼梯的下面看了看,只能看到下面四方形的混凝土。她叹了口气,拿着散弹枪开始下楼。刚走下楼梯,她便不安地四处张望,这是一个更为狭小的空间。与最初的地方一样,这里也没有什么难闻的气味,看上去像是个工场,镶嵌在天花板里面的荧光灯、灰色的铁门、混凝土浇筑的墙壁和地面。吉尔一边走,一边祈祷不要再出现怪物或者机械机关。且不说这个地下空间中煞风景的内部装饰,至少不要再给我添乱了……
　　
　　吉尔打开门,于是她的期待就如同早已死去的肉体一般被吹得灰飞烟灭。她皱着眉头,走进一条通往新楼梯的混凝土通道,在道路两边设置有金属的扶手。在通道的深处虽然没丧尸,但却有一个瘦弱好像木乃伊似的东西。
　　
　　吉尔紧握着散弹枪,慢慢地向楼梯走去。在扶手断开的地方,走廊朝左侧分出一条岔路。吉尔靠近拐角处,迅速地朝岔路瞥了一眼,确认了那边是安全的。她一边提防着那具干巴巴的尸体,一边转过拐角,在左手边的一扇门前停了下来。门的旁边写着 “影像数据室”。门没有锁。
　　
　　灰色的房间里十分安静,中央摆放着会议用的方形长桌,在轻便式的幕布前面有一台投影机。右侧的墙壁上有一架电话。吉尔向电话走去,虽然心里知道还是不要抱太大的希望,但调查一下总是没有坏处。
　　
　　吉尔忽然发现,在墙上设置有一个金属制成的四方形控制板,于是走过去想要仔细察看。
　　
　　吉尔轻一碰上面的扁钢,控制台便回到墙壁里,然后出现了一个很大的红色按钮。吉尔一边在安静的房间里环视着,一边在想这到底是个什么样的机关。接着,她意识到这个根本不什么机关。
　　
　　别墅、地下通道——这所有的一切都是为了阻止有人来到这个地下空间而设置的。
　　
　　吉尔有种感觉,自己的推论是正确的。这里是会议室,是一个喝着难喝的咖啡,与同事们开会时一直待着的地方。也就是说,即便按下这个按钮,也不会有什么东西突然飞出来。她按下了按钮。于是背后一根装饰性的柱子发出了机械声,并慢慢地朝旁边移动。柱子的后面出现了几个架子,上面堆满了文件。接着,在房间中柔和的灰色灯光照耀下,一个东西在闪闪发亮。
　　
　　吉尔急忙走上前去,将那个东西拿在手中,原来是一把金属制成的锁匙,在前端还刻着一个小小的闪电图案。她将锁匙放到口袋里,然后翻开那些文件。文件上全部印有安布雷拉公司的标志,虽然实在太多,根本没有时间一张张全部阅读。但吉尔只是看了一眼报告书的标题,心中的疑惑就全都得到了确认。
　　
　　《安布雷拉/生物兵器报告书/研究以及开发》
　　
　　吉尔慢慢地点了点头,将那份报告放回原处。终于,自己找到了 “真正的”研究设施。另外S.T.A.R.S的叛徒就在这个设施里的某处。接下来一定要更加谨慎地行动。在周围看了最后一眼之后,吉尔决定去寻找刚刚得到的那把锁匙所能打开的地方。这个安布雷拉公司策划的,为让S.T.A.R.S小队成员自己牺牲的拼图,终于要拼上最后的几块了。
　　
　　
　　42号植物弯曲的根部占领了地下室的一角,细嫩肉质的须根从天花板上垂下来,刚刚能够碰到地板。爬满了小虫的纤维在盲目地互相缠绕,并慢慢地前后摆动,看上去好像在寻找被克里斯排干了的水。
　　
　　“啊,你的脸色不太好。”瑞贝卡说道。
　　
　　克里斯点了点头。除了他逃进的那个控制室之外,地下室里还有两个房间。一个是放有各种武器的仓库——当然,那些武器被水泡得已经无法使用了。不过克里斯在最上面的架子上发现了大量的手枪子弹,所以至少解决了弹药的问题。
　　
　　另一个房间比较简陋,只有桌子和长椅——而楼上就是肉食植物的蠢蠢欲动的根部。
　　
　　“那么,”克里斯说道, “我们该怎么对付这个家伙呢?”
　　
　　瑞贝卡拿出一个装有紫色液体的小瓶子,一边轻地摇晃,一边凝视着那些藤蔓。
　　
　　“你往后站一些,注意不要大口地呼吸。在这些液体里含有很多对人体有害的毒素,而且接触到这些感染的细胞之后,就会变成有毒气体。”
　　
　　克里斯点点头,接着问道: “我们怎么才能知道这个东西是否有效呢?”
　　
　　瑞贝卡笑了笑,说: “如果关于V-Jolt的描述是真确的,那么马上你就会知道了。”
　　
　　瑞贝卡将瓶盖打开,靠近那些弯弯曲曲的根,然后将小瓶子慢慢倾斜,里面的液体一下子洒在如同毒蛇一般的藤蔓之上。
　　
　　很快,从根部升腾起一股红色的烟雾。瑞贝卡将瓶子中的液体全都倒出,并迅速向后退开几步。这时房间里响起了好像将湿木头仍进火堆中时发出的 “嘶嘶”声。在短短几秒之内,细弱的纤维纷纷掉落,根的中央部位紧紧地收缩在一起,随即开始枯。
　　
　　眼看着一个巨大的可怕根茎缩小成了一个玩具大小的球体,克里斯呆呆地看着眼前这一幕。这一切不过才花费了十五秒的时间。
　　
　　瑞贝卡朝着门点了点头,二人一同离开了干透的地下室。
　　
　　克里斯摇了摇头: “喂,那个液体,到底是用什么东西调和而成的啊?”
　　
　　“相信我,你还是不知道的好。已经做好准备从这里逃出去了吗?”
　　
　　克里斯咧嘴一笑: “马上就好。”
　　
　　两个人小跑着奔向地下室的门,很快来到阴冷的走廊,回到了通往楼上的梯子处。克里斯已经在心里制定离开这里之后的计划了,实际上这完全要取决于出口通往什么地方。如果出去之后是森林的话,那么就找最近的道路,然后生一佳火等待救援人员发现自己……
　　
　　……但是,也有可能最后出去的地方是这块私有领地的停车场。那样的话就先 “借”辆汽车,然后让艾隆斯署长做一些新的部署,比如说请求援助之类的……
　　
　　克里斯和瑞贝卡刚一回到木头搭建的走廊,就奔向肉食植物所在的房间。二人毫不理会身旁正 “嘶嘶”作响的绿色墙壁,只是大踏步地向前走,然后在42号植物占据的房间前停了下来。
　　
　　一边深呼吸,克里斯一边冲着瑞贝卡点了点头。两个人一起从枪套里抽出手枪。克里斯将门推开,凝神朝房间里看了看。
　　
　　他们走进一间寛敞的大厅,里面潮湿的空气中充满了腐烂蔬菜的气味。虽然不知道这里之前是什么样子的,但是42号植物现在在房间中央冒着蒸汽,变成了黑紫色的黏稠物体。那些藤蔓膨胀得好像消防水带一般软绵绵地横在地上。
　　
　　克里斯首先看到房间里的暖炉,接着在角落里有一把损坏的椅子。另外还有一扇门,但是那很明显是通往刚才搜索过的卧室的门——虽然克里斯在搜查卧室时没有发现,一定是隐藏在书架的后面。
　　
　　结果没有出口,干掉肉食植物完全是在浪费时间。这个家伙不是应该守护着什么东西吗?
　　
　　瑞贝卡好像和克里斯一样灰心。她一边检查墙壁,一边露出了失望的表情。
　　
　　啊,对不起,瑞贝卡。
　　
　　两个人慢慢地在房间里巡视着,克里斯一边凝视着已经死了的植物,一边在心里盘算接下来该怎么办。瑞贝卡刚蹲在暖炉前查看着什么东西。
　　
　　看来只能带着瑞贝卡返回别墅了。事到如今,两个人都有些精力不足。虽说有足够的弹药,可是那群蛇的数量更多。难道要在这里等着布拉德出现在中庭上空吗?
　　
　　“克里斯,我发现了些东西。”
　　
　　转过身,只见瑞贝卡从炉灰中拽出几张纸来。虽然一部份已经被烧掉,可是其他的大部份还保持着原型。克里斯来到瑞贝卡身边,仔细一看——刚读完开头的几句,他的心脏差点蹦出来。
　　
　　
　　安全规定
　　
　　地下一层
　　
　　直升机机阳/只有经营干部可以使用。但是这一限制在紧急时无效。当未经许可的人闯入时,可以当场将其射杀。
　　
　　升降机/紧急情况时停止运行。
　　
　　
　　
　　地下二层
　　
　　影像数据室/ “特别研究部” 管辖。其他人想要使用时,必须得到吉斯‧欧文的许可。
　　
　　
　　
　　地下三层
　　
　　监禁室/卫生管理部管辖。在想要将监禁者作为病毒研究的实验体时,那么必须至少有一位顾问研究员(E‧史密斯、S‧罗斯、A‧威斯克)在场。
　　
　　
　　
　　地下四层
　　
　　动力室/只有总部监督官员可以出入。得到特别许可证的顾问研究员将不受此限制。
　　
　　
　　
　　使用T病毒后的 “暴君”的经过报告……
　　
　　
　　文件的其他部分被烧毁,下面的文字肉容也就不得而知。
　　
　　“A;威斯克,”克里斯小声说道, “阿尔伯特‧威斯克队长吗……”
　　
　　根据巴瑞所说,威斯克在Alpha小队抵达别墅之后不久就消失了。而且在受到变异猎犬攻击时,也是他把大家带到了这里。冷酷、能干、面无表情的威斯克,这个家伙竟然是安布雷拉的工作人员……
　　
　　瑞贝卡将文件翻到下一页,克里斯也弯着身子,读出了在一堆框架线条下面的文字。
　　
　　“别墅。中庭。宿舍。地下坑道。研究所。”
　　
　　在别墅的草图旁,甚至连方位指示都画出来了。这样,自己所忽略的东西也变得一目了然——通往地下坑道馝秘密入口就在瀑布的里面。
　　
　　瑞贝卡站起身来,眼睛瞪得大大的,露出一副对事态无法预料的表情: “这么说,这一切都和威斯克队有关?”
　　
　　克里斯慢慢地点了点头, “如果说这个家伙现在会在什么地方的话,应该就是那个研究所。也许其他的队友也在那里。既然安布雷拉的命令就是让他前往那里,那么这个家伙也许真的有什么企图。”
　　
　　一定要找到威斯克。虽然不知道S.T.A.R.S的幸存者还有谁,但是一定要让他们知道威斯克就是叛徒。
　　
　　
　　
　　任务完成了。威斯克搭乘着返回地下三层的升降机,同时翻看着检查单。
　　
　　——样本回收、删除数据、动力再接续、停止暴君的生命维持装置的机能……
　　
　　暴君实在是太可怕了。而且是那么丑陋。那是结合了外科医学与化学,以及遗传学的产物。站在那个家伙沉睡的玻璃密封舱前,在将其生命维持装置完全关闭之前,我的心中满怀着畏惧之情,仔细地观察看。如果研究完成的话,这个家伙将会做些什么呢。大概会成为终极战士,一个在战场上战无不胜的杀戮机器吧……可是现在,我必须亲手将其破坏掉。而这一切,都是因为那些白痴技术员们按错了一个按钮所造成的。这一个失误直接给安布雷拉公司造成了上亿美元的损失,并将制造出暴君的研究人员们悉数杀害。
　　
　　威斯克按下关关,升降机发出了迟钝而单调的声音。他将去完成最后的工作——将动力室中的自爆系统呑动。然后通过暴破预定区域,回到直升机机场,发动车子回到市内,这一系列的事情必须在十五分钟内搞定。然后,轰隆!安布雷拉的秘密设施将毫无痕迹地消失。至少从浣熊市的森林地带……
　　
　　回到市内的话,稍微做一下整理,然后前往安布雷拉私设的跑道。之后就可以与白色办公室取得联络,将发生的事情传达给他们。那些人大概会派出部队,在森林地带进行搜查,清除剩下的实验体——另外那帮家伙肯定十分想得到细胞组织的样本吧。虽然那个东西我已经拿到了,可是由创造暴君的科学家们都死了,安布雷拉大概会将计划无限延期吧。
　　
　　升降机停下了,威斯克将门打开走了出去,接着将装有细胞组织样本的箱子放下,从枪套里掏出贝雷塔,脑海中回想着前往动力室的路线。为了启动自爆系统,还必须再一次从Ma2s中间穿过。虽然之前为了恢复升降机的动力,与那些家伙打过一次交道,不过它们要比想象中更加机敏。虽然由于饥饿而变得有些瘦弱,但这更增强了它们的尢恶程度。第一次能够毫发无伤地通过,实际上是因为运气好……
　　
　　这时一声液压式的机械声从走廊深处传来,威斯克一下子呆在当场无法动弹。混凝土的走廊上传来一阵脚步声,一瞬间又停了下来,然后很快地朝着走廊尽头的动力室走去。
　　
　　威斯克慢慢地走向拐角,朝走廊的另一侧窥视。他看到了吉尔‧瓦蒂安穿过铁门的背影。接着,两扇门关闭,走廊中又传来机械的轰鸣声。
　　
　　她究竟是怎么从猎杀者手下逃脱的?怎么会这样!
　　
　　很明显自己低估了她……她只有一个人,如果真的如此优秀,那么Ma2s也许同样难不倒吉尔。这样一来,实际上我去启动自爆系统的真正障碍应该就是吉尔了。
　　
　　虽然内心十分焦急,威斯克还是拎起样本箱,快步来到走廊,朝着吉尔来时的那扇门走去。
　　
　　如果吉尔返回的话,就直接将其击毙吧。反正只不过是晚几分钟完成任务,再离开这里而已。这只是一个预期之外的变化,而自己并不喜欢在游戏的终盘出现这种意外的事件。当然我也知道不是所有的事都能够按照自己的预想来发展……
　　
　　我是这里的支配者。在这里我还从来没有输过!这是我的游戏!我就是规则!所以那个小偷小姐是不会造成阻碍的,我最终将顺利地完成任务。
　　
　　威斯克走着,看到路上不时留下了一些退迹,那是在地下研究所四处徘徊的被吉尔干掉的科学家与技术员们。其中有两具尸体就躺在门外,头盖骨像干燥的粉末一样被轰碎了,好像是被散弹枪击中了。威斯克怒不可遏地朝其中一具尸体踢了一脚,并用皮靴将对方干脆的肋骨碾得粉碎,寂静中响起一阵骨头碎裂时所发出的声音。
　　
　　这时突然响起了一阵脚步声,听上去好像有人从B2的楼梯正在往下走。接着有一个声音呼噢道: “吉尔?”
　　
　　巴瑞‧波顿,一定是他。
　　
　　威斯克急忙举起枪,准备当巴瑞出现在自己视线内时就向其开枪——突然,他的脑海中又冒出一个主意,于是将手枪收起来。威斯克的脸又慢慢地浮现出了笑容。