　　第四章
　　
　　Alpha小队呈扇形散开，开始向北边前进。威斯克与克里斯在巴瑞的左后方，吉尔和约瑟夫则在右后方。一行人在傍晚的森林中穿行。由于Alpha小队直升机的螺旋桨再次快速转动，所以吉尔闻到了燃料的气味，透过树叶的缝隙能够看到一道歪歪斜斜的烟柱。
　　
　　小队的成员快速穿过杂木林，可是在针叶树下视线范围变得更加有限。由于火灾，松树与大地都被覆盖了一层燥热的空气，每前进一步，强烈的有机物燃烧气味也随之变得更加刺鼻。吉尔注意到，笼罩在前方模糊的光线中是生长着茂密野草的田野。
　　
　　“发现了，在正前方！”
　　
　　对于巴瑞的这声大喊，吉尔的心脏像是打鼓似的砰砰直跳，他们迅速向走在前边的巴瑞身边靠拢。
　　
　　吉尔走出杂木林，跟在她后面的是约瑟夫。巴瑞已经来到了坠落的直升机旁边，克里斯和威斯克就站在他的身后。虽然烟雾仍然从飞机的残骸中升腾而起，但是已经十分微弱。
　　
　　吉尔和约瑟夫来到队友旁边，紧紧盯着飞机的残骸。在勘察现场的这段时间里，没有人说话。直升机粗壮的机体保住了其原型，从表面上看不到任何受损伤的地方。左侧着陆支架虽然看上去有些弯曲，除了这一点与从回旋翼中隐隐冒出的烟雾中之外，好像没有其他异常之处。舱门已经被人打开，在威斯克手电的照明下，可以看出机舱中也没有受到任何损伤。吉尔注意到Bravo小队的装备还留在机舱里。那么，他们在哪儿？
　　
　　不知道。自从最后一次通信之后，还没有超过十五分钟。如果有伤员的话应该会留在这里吧。既然离开这里，那么为什么又要将装备留下呢？
　　
　　威斯克将手电交给约瑟夫，冲着座舱点了点头。“调查一下。大家散开分头寻找线索——足迹、弹壳、打斗的痕迹——什么都好。如果找到的话，就互相通知，不要麻痹大意。”
　　
　　吉尔站在原地，一边盯着冒烟的直升机，一边在想到底发生了什么事情。恩里克曾经在通信中说过什么东西机能失效。到这里为止都很正常，因为Bravo小队当时应该是在强制降落。那么之后又发生了什么事情呢？究竟发生了什么事情，使得他们放弃了留在原地等待，而是选择离开这里并且不带走任何武器装备呢？
　　
　　看到舱门旁放着两、三件防弹背心后，吉尔摇了摇头。这令不合理的行动清单上又增加了一项。
　　
　　吉尔转过身准备加入到搜查工作中，约瑟夫的脸上也带着和她一样迷惑的表情，从座舱里钻了出来。吉尔想要听一下他对威斯克的报告，于是强忍着焦急的情绪暂时停下了脚步。
　　
　　“我不知道发生了什么事情。着陆架之所以会弯曲，应该是由强制降落造成的，但是除了电子系统之外没有发现其他任何异常情况。”
　　
　　威斯克叹了口气，接着对其他队员说道：“大家呈圆形扩散开，互相保持三米的距离前进！”
　　
　　吉尔向着克里斯与巴瑞中间的位置移动，这两人已经一边向着东边与东北方向移动一边仔细地四处查看。威斯克进入机舱，用手电在黑暗中寻找着可能留下的线索。约瑟夫则向西边前进。
　　
　　随着圆形队列的不断扩散，脚下的干草发出沙沙声。如果不算Alpha小队的直升机从远处传来的嗡嗡声，在温热的空气中惟一能听到的就是队员们踩下杂草所发出的声音。吉尔利用皮靴在高高的草丛中搜索着，每走出一步都要把等身高的杂草踩向两旁分开。不一会儿，天色完全暗了下来，周围的东西什么都看不清了。这时必须要有手电才行，可是Bravo小队却将装备留在了飞机上……
　　
　　吉尔突然停下来脚步，竖起耳朵仔细倾听。他能够听到其他队友的呼吸声，踩踏杂草的声音，还有自己搭乘的直升机渐行渐远的轰鸣声……
　　
　　除此之外什么都听不到，甚至都没有鸟叫声。
　　
　　这里是森林地带，而且现在是盛夏时节。到底动物和昆虫都跑到哪儿去了？森林中竟然异常的安静，只能听到人类所发出的响动，自从着陆之后，吉尔还是第一次感到害怕起来。
　　
　　吉尔刚想和其他人说话，在他们背后的约瑟夫突然高声叫嚷起来：“喂，在这里！”
　　
　　吉尔回过头，跑向声音传来的方向。克里斯和巴瑞也朝着同一方向跑去，虽然威斯克还在机舱里，不过听到约瑟夫的喊声后，他也迅速拔出贝雷塔手枪朝这边跑过来。
　　
　　在微弱的光线中，吉尔能够模糊地看到约瑟夫的轮廓，他就蹲在距离直升机残骸大概一百步左右的草丛中。吉尔本能地从腰里拔出手枪，突然感到被一种袭来的命运所压倒。
　　
　　约瑟夫好像拿着什么东西站起身来，随即便被那个东西吓得发出了惨叫声，双眼瞪得大大的。
　　
　　在那一瞬间，吉尔并没有明白为什么约瑟夫会被他手中的那个东西吓得如此惊慌失措。因为那只不过是一只枪，S.T.A.R.S的手枪——贝雷塔。
　　
　　吉尔跟在威斯克的身后，急忙加快脚步。
　　
　　——原来那只手枪被握在一只断手里，一只从手腕处被切断的手。
　　
　　而在树林的阴影中，从约瑟夫的身后传来一声震耳欲聋的咆哮声，那分明是野兽所发出的咆哮。
　　
　　然后又是一声嘶哑而高亢的咆哮，明显是另一只野兽所发出的。
　　
　　紧接着，一个黑色充满了肌肉质感的东西突然从树林里窜出，一下子将约瑟夫扑到在地。
　　
　　“约瑟夫！”
　　
　　吉尔大声喊道。克里斯停下脚步并掏出武器，试图寻找一个能够瞄准那些攻击约瑟夫的猛兽的位置。威斯克则将手电所散发出的微弱光芒照向那些野兽，于是噩梦就这样显现在众人面前。
　　
　　约瑟夫的身体已经被三只猛兽所遮挡住，所以看不到。但是他们尖锐的牙齿互相碰撞，发出令人心惊胆寒的声音，而且从强有力的上下颚之间流出了令人作呕的粘液。这些野兽大概像狗那样大小，和牧羊犬差不多。但是这帮家伙却是通体无毛，不仅如此，甚至没有皮肤。湿漉漉的赤红色肌肉与脉络在威斯克晃动的手电光下散发出光泽。类似狗的怪物一边发出好像疯狗一样的嚎叫，一边啃噬着猎物。
　　
　　约瑟夫在喊叫，可是那声音听上去像是在漱口。面对野生的袭击者，他的双手在拼命地挣扎，从身上的伤口中冒出了大量的鲜血。他的叫声只不过是一个濒死者的疾呼而已，这可不是磨蹭的时候，克里斯瞄准目标开始射击。
　　
　　其中一只狗被三颗子弹击中，第四颗子弹打偏了。接着它发出一声惨叫，摔倒在地上不停地抽搐。可是另外两只狗还在继续袭击约瑟夫，好像对震耳欲聋的枪声充耳不闻。克里斯被眼前这恐怖的一幕震慑住了，就在这时，那些嘴上带着粘液的地狱猎犬中的一只一下子咬破了约瑟夫的喉咙，满是鲜血的软骨组织以及带着光泽的骨头就这样暴露在空气中。
　　
　　S.T.A.R.S的众人向杀害了约瑟夫的猛兽猛烈开火，子弹如同暴雨一般向它袭去，红色的血液在空中飞散。那头野兽在子弹将自己的身体打成蜂窝的过程中还在啃噬着约瑟夫不断痉挛的尸体，而且微弱的叫声也一直持续到最后，直到它终于倒下永远无法起来。
　　
　　“停止射击！”
　　
　　虽然克里斯的手指离开了扳机，可是枪口却依然冲着已经倒下的怪物，时刻准备着放倒任何一只站起来的怪物。第二只怪物还没有死，它一边挣扎着一边发出微弱的呻吟声。第三只则毫无生气地躺在已经成为尸体的约瑟夫的旁边。
　　
　　——应该已经死了，应该一枪就可以将其毙命！这些家伙到底是什么东西？
　　
　　威斯克向前迈出一步，走进这幅屠杀的场景中……
　　
　　——这是，可怕的吠叫声从四面八方传来，一齐袭向S.T.A.R.S的队员，那是捕食动物被激怒而发出的高亢的嚎叫声。
　　
　　“快点回到直升机处！“威斯克急忙喊道。
　　
　　克里斯开始奔跑，巴瑞和吉尔在他的前方，威斯克负责殿后。就这样，四个人在阴暗的树林中极速穿行，就像被一根看不见的藤条鞭打着。吠叫声越来越近，听上去这些野兽就追在这些人的身后。
　　
　　威斯克转过身去，朝着身后胡乱地开枪。众人一刻也不敢耽搁，朝着直升机待命的地方跌跌撞撞地跑着。依稀能听见螺旋桨还在转动着，可是克里斯却感觉不到一丝的安全感。布拉德肯定也听到了枪声，这次他会怎么做……
　　
　　克里斯能够听到怪物就在身后追赶着，它们那瘦小的身体在穿过树丛时发出了“嗖嗖”声。同时克里斯也透过直升机的防风玻璃看到了布拉德瞪大的双眼，以及他那铁青的脸色。直升机操纵杆所发出的光映照在布拉德那陷入恐惧中的脸上，在黑暗中泛起一层绿色。他大喊一声，可是引擎的轰鸣声将所有的声音都吞没了。螺旋桨所产生的狂风吹向四周，将周围的草丛变成了翻滚着波涛的海洋。
　　
　　还有五十步，就能到达……
　　
　　突然，直升机慢慢地飘浮起来，接着猛地开始加速。最后那一瞬间，克里斯看到了布拉德的脸，那上面带着盲目的恐惧。可以看出他已经被恐惧所俘获，无法思考，只知道要握紧操纵杆。
　　
　　“不！不要走！”克里斯喊道。可是直升机的起落架不规则地摇晃着，已经升高到众人够不到的距离。然后快速地飞走，将队员们留在了漆黑的黑暗中。
　　
　　他们就这样被命运所抛弃了。
　　
　　“他妈的，混蛋维克斯！”
　　
　　威斯克回过头，再次开火。结果追在后面的一只野兽发出了痛苦的嚎叫。可是后面至少还有四只在追赶，它们没有被枪声威慑住，还在不停地向众人扑来。
　　
　　“不要停下！”威斯克喊道。
　　
　　怪物那刺耳的嚎叫声使得众人再次加快脚步，逐渐地已经听不到直升机的声音，胆小鬼维克斯将它们逃出生天的希望完全断绝了。
　　
　　威斯克再次开火，可是却没有命中目标。那些可怕的疯狗的速度实在太快了，这样下去的话，队员们根本没有逃跑的机会。
　　
　　对了，别墅！
　　
　　“向右侧前进，一点钟方向！”威斯克一边在心里祈祷自己的方向感依然准确，一边大声喊道。虽然在速度上比不过那些怪物，但是至少在追上以前，应该还来得及跑到那里吧。
　　
　　威斯克回过身，将弹夹中残余的子弹射出。“没有子弹了！”
　　
　　将空的弹夹取出，威斯克一边跑一边从武装带上取下新的弹夹。这是，巴瑞和克里斯转过身成为威斯克的盾牌，从而为他进行掩护。在威斯克换弹夹的这段时间里，众人来到了一块生满了杂草的空地，紧接着又钻进对面阴暗的树林中。
　　
　　在死亡猎犬的追赶下，一行人在凹凸不平的道路上深一脚、浅一脚地跑着，肺部发出了渴求空气的悲鸣。威斯克那如同野兽一般的鼻子闻到了一股可怕的腐臭味。难道那些怪物已经扑过来了吗，于是众人丝毫不敢放松，继续向前飞奔。
　　
　　马上就要到了，应该就在这附近……
　　
　　是克里斯最先发现的，那幢别墅就建在那片树林的对面，此刻正沐浴在月光之下，如同一只巨大的怪物。
　　
　　“在那里！朝着那间别墅前进！”
　　
　　从表面上看，那幢别墅像是被闲置了好久，巨大的建筑在风霜的洗礼下早已老化。整个建筑的四周都有栅栏，看上去好像是从森林中单独分隔了出来。庄严肃穆的正面是一扇双开门的门廊，那是摆脱“追兵”的惟一选择。实际上，威斯克已经听到了怪物那强力的上下颚碰撞所发出的撞击声，仿佛就在自己的身后。于是他一边朝别墅跑，一边冲着那声音本能地开枪。只听见背后传来了痛苦的嘶吼声，于是一只怪物退出了追赶行动，可是他的伙伴们却发出更加兴奋而又狂热的嚎叫。
　　
　　吉尔是最先到达大门的人，她急忙用肩膀顶住用厚重木材所至成的大门，意外的事，伴随着一声巨响，大门竟然缓缓地打开。吉尔回过身站在门口开始射击，为身后那三个正在上气不接下气奔跑着的男人做掩护。
　　
　　众人终于冲进别墅，吉尔是最后一个进来的，巴瑞用他那强壮的身体将门顶住，把怪物的嚎叫声关在了门外。大家此刻面红耳赤、汗流浃背，都精疲力竭地坐在地板上喘着粗气。克里斯发现在门上有一个钢铁制成的门闩，于是将那个东西横过来把门锁好。
　　
　　这样就安全了，无论外面的狗怎么叫，这道门就是众人的护身符。
　　
　　威斯克大口地呼吸着室内凉爽的空气，然后再一口气呼出来。正如设想中那样，斯宾塞的别墅并没有被闲置。可是他所制定的完美的计划全都成为了泡影。
　　
　　威斯克在心中默默地诅咒着布拉德·维克斯，但是眼下不管怎么说，他还是觉得比起外面，还是别墅里更加安全一些吧。