　　  第五章
　　吉尔的呼吸逐渐变得平稳，她环视周围的环境，忽然觉得自己好像是噩梦中的一个人物，而这个噩梦刚刚进行了场景的转换。那些凶残的怪物、约瑟夫的突然死亡、穿过黑暗森林的战栗的逃亡剧——还有现在的这个。
　　那个所谓被舍弃的别墅……哎，在哪里呢？
　　这明明就是一座宫殿，小队成员们所在的这个房间极其奢华，一点儿都看不出是废弃的别墅。总之这个大厅要比吉尔的整个家都要大，周围铺满了灰色斑纹的大理石地砖，大厅中央有一条楼梯通往二楼的露台，楼梯上还铺着厚厚的地毯。拱门型的大理石柱子矗立在华丽的大厅中央，在二楼还立有厚重的木质栏杆。在布满了浮雕的墙壁上，每隔一段距离就有一个橡木烛台，烛台中散发出来的光线洒落在奶油色的墙壁上。整个大厅的布置看上去绚烂无比。
　　“这里是怎么回事？”巴瑞小声嘀咕道。没有人回答。
　　吉尔深深地吸了口气，她有种感觉……这间宽敞的房间中存在着一种漠然的压迫感，就像是一个不祥的东西。但是这种感觉又很模糊，使得吉尔说不清这是什么造成的。
　　突然她又想起刚才的那群变异的恶狗，还有可怜的约瑟夫！当时并不是为他的死而感到悲哀的时候，同样地现在也没有那个时间。但是小队中缺少了他的确变得安静了许多。
　　吉尔握着手枪，小心地走向楼梯。她的脚步声被从前门一直延续到楼梯上的豪华地毯所吸收，楼梯右手边的一个小桌子上放着一台属于上个世纪的打字机，上面还插着一张白纸。真是个奇怪的装饰品（嗯，玩过游戏的都知道这个是做什么的啦…）。除此之外，宽敞的大厅里没有其他任何东西。
　　吉尔回头看看其他的伙伴，大家对这个装饰品又是怎么想的呢？巴瑞与克里斯两个人正坐在地上，汗水从他们的额头上不断地留下来。威斯克则蹲在正门处检查门闩。
　　威斯克站起身来，脸上仍然带着太阳镜，看上去还是一副满不在乎的样子。“这个锁头旁边的木头被弄坏了，由此可以看出在我们到来之前，有人强行进入到这里。”
　　克里斯点了点头，“我想应该是他们。救援部队应该正在向这边赶来，我相信我们的‘朋友’维克斯先生会跟他们取得联络的。”
　　威斯克用嘲讽的语气说道。吉尔此刻的心中也燃烧起愤怒的火焰，“布拉德那个混蛋，果然是个成事不足、败事有余的白痴。我们此时的生命就如同风中的蜡烛一般，随时都有熄灭的可能。”
　　威斯克发现大厅西侧有两扇门：“现在外面很危险，所以我觉得在后院部队赶到之前，我们还是先在这间别墅里侦查一下比较好。很明显，这里还有人进行着管理，虽然我们还不知道这些人为什么要这么坐……”
　　威斯克一边说着一边回到队友身边，“我们的弹药还剩多少？”
　　吉尔从贝雷塔中将弹夹取出，仔细地进行清点。只剩下三发了，另外还有两个备用的弹夹，合计三十三颗子弹。克里斯还剩下二十二颗，威斯克还有十七颗。巴瑞的柯尔特专用弹夹还有两个，这些和散装的子弹全部加在一起也只有十九发。
　　吉尔一想到自己留在直升机里的那些装备，心中对布拉德的憎恨又加深了一层。弹药箱、手电、步话机、散弹枪——当然还有医疗用品。约瑟夫刚才发现的那把贝雷塔，上面还带着一只沾满了鲜血的断手——这说明S.T.A.R.S中肯定有成员受了重伤。“谢谢你啊，布拉德，现在就算我们受伤，身边连个创可贴都没有。”
　　哗啦！
　　那是一个沉重的东西掉在地板上发出的声音，好像离这些人很近。众人一齐扭头望向大厅东侧的那扇惟一的门。吉尔突然想到之前曾经看过的恐怖电影。神秘的房子、奇怪的声音……她浑身一震，在心里暗暗发誓，如果自己能够走出这里的话，一定要好好教训布拉德一顿。
　　“克里斯，侦查后进行报告，快点！”威斯克说道，“我们在市警到来之前都要在这里待命。如果出现意外情况，大家可以开枪，总之要时刻保持警惕。”
　　克里斯点头表示明白，然后走向那扇门，他的皮靴踏在大理石的地面上，发出了清脆的脚步声。
　　吉尔再一次感觉有些不祥，心里忐忑不安。
　　“克里斯？”
　　虽然克里斯已经握住了门把手，可还是回过头来。那一瞬间，吉尔都不知道自己为什么要叫住他，一切发生得都太突然了。由于目前的情况存在着太多的不稳定因素，所以根本不知道该说些什么……
　　
　　他是一个受过专业训练的专家，可是自己也是啊。
　　“小心点儿！”吉尔好不容易才说出这句话。虽然这并不是她真正想要说的，但是这已经足够了。
　　克里斯咧开嘴，露出一个笑容，握着自己的贝雷塔穿过了那扇门。这时大厅里静得几乎能听见一根针掉在地上的声音，门慢慢闭合，克里斯的身影也消失在众人的视线外。
　　巴瑞注意到吉尔的视线，于是笑了笑。那个笑容仿佛是在说：没关系、不用担心、他不会有事的。可是吉尔的内心却有一个挥之不去的想法：使得，克里斯不会回来了。
　　克里斯进行了彻底的调查，可是最后却发现，在这间房间内只有自己一个人。之前不知道是谁弄出的声响，总之现在并不在这里。
　　一座巨大时钟里的钟摆在很有节奏地摆动着，此时的房间里只有它发出庄严的滴答声，地上铺着富有光泽的黑白相间的瓷砖。这里是餐厅。说来，在那些描写大富豪生活的电影中，他们的餐厅就是这样的。和玄关大厅一样，这个房间里也有着高不可及的天棚，以及二楼的露台。而且这里还有很多看上去十分昂贵的艺术品，点缀在餐厅的四周。房间的深处有一个镶嵌式的暖炉，上方有一个文章以及两把交叉放置的剑，整个房间的装饰十分完美，虽然在这里看不到通往二楼的录，可是暖炉右手边有一扇关闭着的门。
　　克里斯握着枪朝门走去。毫无疑问，自己闯进的这间“被遗弃的别墅”绝对是奢华无比，这间宽敞的餐厅中的红木装饰以及挂在周围墙壁上的昂贵的艺术品，还有摆在餐厅中央的那条从屋子的一头一直伸到另一头的桌子都有力的证明了这一点。这张桌子至少能容纳二十个人一同用餐，不过从带着蕾丝花边的桌布上所堆积的灰尘来看，这里至少有好几周没有被使用过了。
　　按照所知的情报，在这三十年间根本就没有人来到过这里，所以也应该没有举办过晚宴之类的活动。斯宾塞在没有任何人居住过的情况下就将这间别墅封闭了起来。
　　克里斯摇了摇头。很明显，在一段时间之前有人使用过这间别墅——那么，当初斯宾塞到底是出于什么目的将这块私人领地封闭起来，任其在森林中腐朽呢？而更重要的事情是，为什么安布雷拉公司要在关于这间别墅的管理状态的问题上，对艾隆斯署长说谎呢？
　　杀人、失踪、安布雷拉、吉尔……这一切太令人焦虑了。这一系列的问题，究竟该从什么地方入手呢？
　　克里斯来到那扇门旁，一边慢慢地转动门把手，一边小心地倾听对面有什么声音，除了那座大钟之外听不到其他任何声音。他将门打开，一条狭窄的走廊在复古风格的照明设备的照耀下，隐隐约约地显现出来。克里斯警觉地看了看左右两侧，右侧的走廊大概有几十米长，斜对面有两扇门，另外在尽头处还有一扇。左侧距离克里斯所站位置不远处，走廊在那里向右转去。在那里的地上有一片被染成红色的点状痕迹。
　　克里斯皱着眉头，仔细闻了闻，隐约有股异臭。从那里传来的这股令人不快的气味他十分熟悉。克里斯就这样站在门口，脑海中回想起关于这股气味的事情。
　　孩提时代的某个夏日，他与朋友一同骑自行车时，忽然车链脱落下来，车子也因此翻到了水沟里。那时在自己眼睛与鼻子前就横着一堆好似肉酱的东西，那是一只土拨鼠被过往的汽车碾压而成的。那堆肉就那样暴露在空气与阳光中经过了很多天，于是散发出了最为恶心的气味，还记得当时自己把早饭都吐在了那堆肉块上。所以虽然刚才做了深呼吸，但空气中满是腐臭的气味令自己清晰地回想起那些往事，还有在夏日阳光照射下那堆腐肉所散发出的异臭，好像是变酸的牛奶与胆汁混合在一起散发出来的。而现在盘踞在走廊空气中的味道和那时一模一样，宛如噩梦一般。
　　吱……
　　克里斯及时结束了回忆，从他右手第一扇门的后面，好像有什么东西划过墙壁一样，微微地响起了一个声音。听上去应该有人在对面。他轻轻地紧贴着墙壁凑过身去，因为他不会把自己的后背对着还没有确认过安全的方向。随着他的靠近，另一侧移动的声音中断了，而且那扇门并没有关闭。
　　绝佳的机会！
　　克里斯轻轻地推开门，好像能够依稀看到对面的走廊中贴着绿色的壁纸。向前走了不到二十步远，一个有着宽厚肩膀的男子站在走廊中。看不到他的样子，因为他背对着克里斯。那个男人好像也觉察到自己的身后有人，于是慢慢地转过身来。她好像是喝醉了，不然就是受伤了，总之他的动作非常迟缓，走起路来也摇摆不定。随着他的转身，克里斯刚才闻到的那股腐臭威，忽然变得更加强烈了，如排山倒海般向他袭来。男子衣衫褴褛，头上的头发也十分稀疏。
　　这个人生病了，也有可能是要死了……
　　尽管对方的身体状况很差，但克里斯并没有放松警惕。而且直觉告诉他一定要小心。克里斯闪身走到走廊中央，将枪口对准了那名男子。
　　“站住，不许动！”
　　男子已经完全转过身来，在昏暗的灯光下迈开脚步，开始朝着克里斯走去。男子的——那个家伙的脸像是死者一样苍白。只有腐烂的嘴唇附近被鲜血染成了红色。脸部已经出现龟裂，皮肤也几乎要脱落下来，深陷的眼窝中放射出饥渴的目光，他那骨瘦如柴的双手向前伸出……
　　克里斯没有丝毫犹豫，立即果断地开枪射击，三颗子弹贯穿怪物的胸膛，一阵血雾从伤口中迸射而出。那个家伙发出一声痛苦的呻吟，翻身倒在地板上死了。
　　克里斯只觉得自己的心脏剧烈地跳个不停，脑海中的思绪混乱不堪，并在这种无意识的状态下撞到了身后的门。他一边凝视着散发出恶臭的尸体，一边朦胧地意识到自己身后的门在关闭时发出了“咔嚓”一声。
　　——这是死人，这个家伙是个会走路的尸体！
　　浣熊市的吃人案件全都是在森林地带附近发生的。克里斯对于自己看到的这一幕无论如何也无法理解，就好像是电视台在深夜播放的那些恐怖片一样，令人无法置信。
　　是丧尸！
　　不，不可能，那种东西完全是人们编造出来的，或许是一种和丧尸十分类似的疾病。一定要告诉其他人，想到这儿，克里斯转身握住门把手，可是那扇厚重的门却纹丝不动。一定是刚才撞到那扇门时，门锁自动锁住了。
　　这时候他感觉有什么东西在自己的身后，克里斯猛地转过身，然后双眼瞪得像铜铃一样。
　　那头丧尸一边抽搐着一边慢慢地在地板上爬行，嘴里流出的粘液在它爬行过的地方留下了长长一道粉红色的印记。克里斯对准怪物那张已经腐烂不堪的脸就是两枪，子弹在它的头盖骨上打开了一个黑色的洞。鲜血从它的嘴里喷出，在一阵剧烈的喘息之后，那个腐烂的丧尸终于倒在血泊中不再动弹了。
　　克里斯并不认为这个家伙会就此乖乖死去，于是再次用力地去推门，可惜那只不过是徒劳的举动。无奈之下，他只好小心地越过尸体，继续向前走去。虽然在不远处就出现了另一道门，克里斯在试过之后发现那扇门也被锁上了。他一边向前走，一边觉得各种令人困惑的想法如同漩涡一样将自己包围在其中，于是更加用力地握着手中的贝雷塔。
　　走廊的右侧有一个岔路，还有一扇门，克里斯并没有理会。他环视一周，想要找到返回中央大厅的路。其他的队友一定听到了自己的枪声，虽然无法确切地知道但是在这幢别墅里应该还有很多刚才自己打死的那种怪物吧。这样的话，队友们也许此刻正在和那些怪物杀得不可开交。
　　在走廊尽头的左侧有一扇门，走廊在那里向右侧延伸。克里斯向着那扇门飞奔过去，丧尸——在现阶段只能这么称呼他们——的腐臭气味让他觉得恶心。随着克里斯靠近那扇门，那股恶臭变得越加浓烈。
　　当克里斯抓住门把手时，能够听到它们所发出的饥渴的呻吟声，但是弹夹里只剩下两发子弹了。
　　装填好子弹后，克里斯猛地将门拉开来到了另一侧，但是在那里等待着他的，却是一个动作迟缓的怪物所伸出的双手。
　　那双手的目标是克里斯的喉咙。
　　皮肤剥落而露出森森白骨的手指向他不断迫近。
　　==========和谐的分割线=========================
　　三声枪响。几秒钟后，又是两枪。虽然枪声来自很远的地方，但还是能够听清大概是从什么地方传来的。
　　克里斯！
　　“吉尔，你……”威斯克并没有将整句话说完。
　　“我们也一起去吧。”巴瑞说道。说完便向着东侧的那扇门跑去，他知道克里斯不会无缘无故地开枪，他一定在寻求帮助。
　　威斯克随即紧张起来，点了点头。“去吧，我在这里等着。”
　　巴瑞打开门，吉尔紧紧地跟在他的身后。二人一同进入到那间宽敞的餐厅中。虽然宽度比不上隔壁的大厅，但至少在纵深上是差不多的。能够看到在屋子里面的深处有一扇门，这时大钟发出了巨大的声响，震动着凉爽而充满灰尘的空气。巴瑞手中握着左轮手枪，一路小跑着前进，脸上带着紧张与不安的神色。可恶！这次的作战行动真是一团混乱！S.T.A.R.S曾经屡次成功完成极具危险性的任务，像今天这样的情况之前从来没有出现过。而且这次的情况还正在向着自己无法掌握的方向恶化，这也是自己参加这个小组以来的第一次。“约瑟夫死了，胆小鬼维克斯把我们扔在这里被地狱的恶狗追赶，而他却自己一个人驾驶者飞机跑了，现在克里斯也陷入了危险之中。威斯克根本就不应该让克里斯单独行动。”
　　吉尔最先跑到那扇门前，她用纤细的手握住门把手，回头看着巴瑞。巴瑞微微一点头，吉尔转动门把手将门打开，紧接着一猫腰向左边窜了出去。
　　巴瑞则站在另一侧。两个人就这样在空无一人的走廊中四处环视。
　　“克里斯？”吉尔小声呼唤道。没有人回答。巴瑞表情凝重地闻了闻，很明显他也闻到了那股腐臭味。
　　“我去看一下那扇门。”巴瑞说道。吉尔点了点头，一边缓缓朝左侧移动，一边保持着警戒的状态。
　　巴瑞来到第一扇门那里，因为吉尔在他的身后，所以他感到很安心。吉尔刚来到小队报道时，巴瑞以为她只是那种说起话来喋喋不休类型的女人。但是她作为一名战士来说却有着极高的素质，而在目前的情况下，吉尔也正在证明自己是Alpha小队中一名值得信任的人。
　　吉尔突然由于惊愕而变得呼吸急促，巴瑞转过身，觉得走廊中腐臭的气味变得更加浓烈。他看到吉尔正站在走廊的尽头，手中的贝雷塔正指着什么东西，至于那个东西到底是什么巴瑞则看不见。
　　“站住！”吉尔的声音变得尖厉起来，表情中带着恐惧。
　　——接着，她开枪了。一发、两发、而且一边开火一边朝着巴瑞这边后退，呼吸也变得越来越快。
　　“闪开，左边！”巴瑞来到吉尔身边，手中握着那支柯尔特。
　　当这个身材高大的男子进入视线范围后，一个人像是梦游症患者一样双手向前伸出，两只手好像想要抓住什么东西一样。
　　巴瑞同时也看到了怪物的脸，但是却没有任何犹豫，三五七马格南子弹呼啸而出，一下子掀飞了对方的头盖骨。怪物那奇怪而可怕的容貌，一下子就沾满了鲜血，甚至将带有浑浊白内障的眼球也染成了红色。
　　怪物向后倒去，呈“大”字型躺在吉尔的脚下，巴瑞只感到一阵阴冷。
　　“到底……”巴瑞刚想要说点什么，他突然发现在走廊的尽头休息区的地毯上躺着一个什么东西。
　　一瞬间，巴瑞想到了克里斯——到了最后他才发现了S.T.A.R.S的Bravo小队的徽章。为了检查这具尸体，巴瑞走上前去，随即他就被另一种恐惧所震慑。那个Bravo的成员此时已经身首异处，脑袋就在距离身体的不远处，脸上沾满了鲜血。
　　这是肯！
　　肯尼斯•苏利文，他是巴瑞至今为止所认识的最优秀的侦查员。他的胸口被呈锯齿状撕开，正中央有个深深的伤口。而且一部分肉体已经被怪物吃掉，在尸体周围还有内脏的碎块。他的左手不见了，附近也没有武器……约瑟夫在森林中发现的那支手枪一定是属于肯的……
　　巴瑞皱着眉头，强忍着想要呕吐的冲动。肯是个很稳重的人，在很多领域都很优秀，他之前做的是化学方面的工作。他有个十几岁的儿子，现在孩子和妻子住在加利福尼亚。巴瑞这时又想到自己的女儿莫拉和宝丽。于是无尽的恐惧一下子蜂拥而至，死亡并不可怕，可是一想到自己的女儿即将失去父亲……
　　吉尔蹲在受到严重损伤的尸体旁边，从死者的腰带上取下弹药。她以充满歉意的目光看着巴瑞，巴瑞只是轻轻地点了下头。弹药对自己来说是非常必要的，但很明显对肯来说已经没有用了。
　　吉尔拿到了两个弹夹，随即将它们插进了身后的口袋中。巴瑞转过头，以厌恶与惊愕的表情看着杀害肯的怪物。
　　这就是这段时间里在浣熊市袭击并吃人的杀人犯之一。可是看到这个怪物嘴边早已变硬的血迹、鲜红的手指，以及它身上早已被血染红的衬衫。这种可怕的生物——看上去应该已经死了很久了。
　　巴瑞曾经在厄瓜多尔参加过秘密人质拯救作战，一群农夫被当地的反政府游击队所囚禁。在开始的阶段，他们已经杀害了多名人质。后来当S.T.A.R.S终于将反抗分子抓获之后，巴瑞负责向一名幸存者进行被害者的调查取证工作。幸存者声称当时四名农夫被枪杀，这些人的遗体被叛乱者放在一间小屋里。在南美炽热太阳长达三周的烘烤下，这些受害者的皮肤已经萎缩并出现裂痕，脸部的肌肉也都已掉落。巴瑞至今都记得那张恐怖的脸，可是现在，那样的脸再次出现在自己的眼前。那个家伙有着和死者一样的脸，而且还发出好像酷热的环境下的腐肉一般的气味，可是死人是不会四处乱走的啊！
　　巴瑞和吉尔一样感到迷惑，这从他的表情上就能看出来。此外两个人的眼睛里还有着同样的疑问，但是现在却找不到答案。首先要找到克里斯，大家一定要一起行动。
　　他们一起回到走廊，将这里的三个门全调查了一遍。毫无例外，散扇门都被锁上了。
　　但是克里斯应该就在这其中的一扇门里，不然的话，他是不会凭空消失的……
　　没办法，如果这样的话，就只能选择破门而入了。
　　“我们还是先把这些事情报告给威斯克比较好。”吉尔说道。巴瑞点头表示赞同。如果自己真的无意中闯入了这些犯罪藏身的巢穴，那么就有必要制定一下作战计划。
　　两个人转身回到餐厅，由于走廊中充满了血腥与腐臭，所以餐厅里略微带有霉味的空气对于二人来说就是无比的享受。巴瑞一边快步走着，一边在设想当队长听完自己的报告后会作何感想呢。那个家伙……
　　巴瑞穿过那扇门之后，随即便停下了脚步，他在宽敞的大厅里四处环视，这时他才发现——
　　威斯克消失了。