　　第七章
　　门锁其实并不可靠，锁芯里只有三个排成一列的转向齿轮。这种构造的话，大概用两、三个工具就能打开。根据地图上所显示的，门的另一侧应该是一条走廊……
　　正如她所想，吉尔盯着微型电脑的屏幕，一边在心里想着一边将工具放回腰包。从屏幕中的地图上能够看到，在连续穿过几条走廊、经过一连串的屋子后，有一个能够通向外界的后面。穿过这条走廊，也许会遇到威斯克和其他的队友，而且她认为这是一条安全的路线。吉尔迈步走进这条狭窄的回廊，手里紧紧握着装满弹药的贝雷塔。
　　这是一副令人感到毛骨悚然的景象。走廊里铺着地毯，墙上贴着以黄褐色为主要基调的壁纸。透过宽大的窗户只能看到一片漆黑。沿着另一侧的墙壁摆放着三个陈列柜，每个陈列柜上都设置有小小的照明设备，而陈列架上则成排摆放着经过漂白处理的人类骨头。在这些骨头之间还散放着一些不知道是什么的小对象。吉尔在陈列柜前停下脚步，仔细地观看那些奇怪的展示品。头盖骨、腕骨、腿骨、手骨、还有脚骨。这里至少有三具完整的骸骨。散布在这些骨头之间的东西是羽毛以及一些用粘土做成的饰品，还有皱巴巴的皮……
　　吉尔将那些细长皮中的一块拿在手中，随即又放回了原处，急忙把手在裤子上蹭了蹭。虽然不能断言，但是那些皮应该是经过保存处理的人类的皮肤。手感有些粗糙，但是能感受到上面应该是涂了一些润滑剂之类的东西……
　　哐啷！
　　吉尔背后那扇窗户上的玻璃突然破裂，一个满是肌肉的东西发出了呜呜的吼叫声，从窗外跳进了走廊。是一头突然变异的猎犬，它的眼睛与浑身滴着粘液的皮肤一样通红，牙齿就好像窗户上那些破裂的玻璃一样尖锐，准备对吉尔发动攻击。
　　吉尔后退到两个陈列柜中间，然后迅速地朝着变异猎犬开枪。而猎犬从喉咙深处发出愤怒的吼叫，朝着吉尔扑来，子弹一下子射进它脚下的地板里。
　　怪物猎犬撞在吉尔的大腿上，将她扑到墙上之后，随即便想要用那锋利的牙齿去撕咬。吉尔站在那里继续开枪，她自己也发出恐惧与厌恶的尖叫，甚至盖过了怪物所发出的临死前的惨叫声。
　　五颗子弹将这条疯狗的胸膛炸开后，又从它的后背穿出。它最后发出一声如同小狗般的呜咽，随后便倒在地上，浑浊的血液在黄褐色的地毯上扩散。
　　吉尔的枪口依然静静地对着猎犬的尸体，她一边发抖一边大口地呼吸。突然那条狗的四肢微微动了下，那只巨大而强壮的爪子挠了挠地毯，随即再次安静下来。身体还有些微微的痉挛，那是生命从肉体中解放的象征，吉尔终于松了口气。虽然自己被轻微地抓伤，不过的确干掉了那条狗。
　　她拢了一下垂在前额的头发，在这条浑身暴露出奇怪的肌肉组织，有着巨大下颚的怪物狗旁边蹲了下来。之前在森林中时天色已晚，后来又拼命的向着别墅逃窜，所以一直没有机会好好看一下这种杀害了约瑟夫的怪物。不过在回廊中的灯光下，吉尔一开始对这种东西所产生的印象并没有得到改变。这头怪物的确就像是一条被剥了皮的狗。
　　吉尔站起身，一边后退一边保持警惕地四处巡视。很明显，目前这个地方也不安全，对于外界的危险根本没有防御能力。回廊在前面不远处朝着左侧转去，吉尔全力奔跑，远远地离开了那些可怕的陈列柜。
　　在长长的走廊尽头有一扇门，很幸运的是并没有锁。打开后，一条新的走廊继续向前延伸。虽然没有刚才那条走廊明亮，但至少没有那种可怕的气氛。在贴着灰绿色壁纸的墙上挂着几幅普通的风景画，并没有骨头或者是其他奇怪的东西。
　　右手边第一道门被锁上了，在钥匙孔板上刻有铠甲的印记。吉尔忽然想起在微型电脑的那张清单上好像提到关于骑士的钥匙，但现在她并没有为那些事而感到伤脑筋。根据特兰特所提供的地图，这扇门的另一侧只是一个无法通到其他地方的房间而已。而且她也并不认为威斯克能够不用钥匙就进到这扇门里面去……
　　但是，说起克里斯的消失也的确是有些奇怪，这间别墅里果然没有什么事情是可以确定的。
　　吉尔接下来打开的门是一个很小的房间，而且房间里还带有那种古老的四脚浴盆以及换气扇的浴室，看上去也有很长时间没有被使用过了。
　　吉尔站在这个小房间里，深吸了一口气，此刻她还能感受到刚才在走廊里飞奔时身体中所分泌出来的肾上腺素的余波。在危险的刺激下，只有很少的道具来保证自身的安全，利用智慧在陌生的地方潜行，对于这一系列的突发事件吉尔竟然体验到了一种莫名的乐趣。自从加入S.T.A.R.S之后，作为年轻人的兴奋逐渐减少，继而这种感觉在满是手枪和装备的现实中消失不见。但是不可预期的意外另这些感觉此时在吉尔的内心中重新苏醒过来。吉尔屡次直接面对死亡，但必须承认的是每次化险为夷时她都会感到一种单纯的快乐。（这就是M…囧）她感觉……很美妙，自己还活着。
　　但是现在还不是举杯庆祝的时候，吉尔的内心发出讽刺的低语。“难道你忘记了，其他S.T.A.R.S的队员此刻还在这间地狱般的别墅里受着煎熬？”
　　吉尔的注意力重新回到被寂静所支配的走廊中，转过一个拐角随即又在心里思索，巴瑞找到克里斯了吧，或者他们两个中的某个人大概会遇到Bravo小队的人吧。吉尔感觉由于自己的手中拿着地图，所以处于有力的立场。她决定如果能够找到逃离这里的地方，马上就返回正门大厅等待巴瑞。只要有电脑里的这份情报，两个人能够更快地将所有地方搜索一遍。
　　在前方不远处，有两扇门分别处于走廊的左右两侧。吉尔想要打开右侧的那扇门，试着转动了一下门把手，门锁发出了“喀嚓”声后，门应声而开。
　　吉尔走进一条昏暗的走廊，在几十米远的一扇门旁，一个动作迟缓的苍白人影进入了她的视线。是丧尸，吉尔紧握手枪，丧尸慢慢地向她走来。从满是腐肉的嘴唇里发出了饥渴的声音，丧尸的一只手无力地垂下来，另一只则向前伸出，好像想要抓住什么东西似的。
　　头，瞄准它的头……
　　枪声在可怕的黑暗中发出了巨大的声音，第一颗子弹将怪物的左耳打烂，第二颗与第三颗在那家伙苍白的脸上开了两个洞。可怕的黑色液体从伤口里流出来，继而流过它的脸庞。丧尸直挺挺地倒在地上，毫无生气的眼睛向后翻着白眼。
　　走廊右侧的阴影里好像也有一个人影在慢慢移动，吉尔随即将枪口对准了那片阴影，等着那个人向自己这边走来。紧张感一下子笼罩了她的全身。
　　这些家伙到底是什么人？
　　丧尸刚从角落中现身，吉尔便扣动了扳机。贝雷塔在她满是汗水的手心里微微跳动，第二颗子弹准确地集中了怪物的右眼。对方一下子倒在了光滑的黑色木质地板上。
　　吉尔屏气凝神地站在原地不动，但是除了从怪物的身体中流出来的污血逐渐扩散之外，没有其他任何动静。她用手捂住鼻子，尽量不去呼吸充满了异臭的空气，接着继续向走廊深处走去。不一会儿，她就在尽头处左手边一扇生锈的金属大门前停下了脚步。
　　吉尔将门推开，铁门发出了吱吱嘎嘎的声音，一股新鲜的空气向着吉尔吹来。夜色中，蟋蟀与一些不知明昆虫的单调叫声此起彼伏。吉尔笑了笑，终于迈出了离开地狱的最后一步。虽然现在还没有完全离开这里，但是森林中的空气以及声音给了她足够的成就感。
　　这是一条安全通道，这样应该就可以直接离开这间别墅。向北走有一条伐木工人开辟出来的路，应该能走到警察所设的路障处……
　　吉尔踏上一条由绿色马赛克铺成的小路，四周围有混凝土墙，在靠近天棚的附近每隔一段距离就设置有很小的通风口，带着松树气味的风就是从那里吹进来的。在这些拱形的通风口部位都垂有常春藤，令人很容易联想到外面的世界。吉尔一边走着，一边想起了那张地图。在这条路的尽头有一个房间，在右手边，好像有个仓库……
　　吉尔转过拐角，站在了一扇看上去很厚重的金属门前。正当她反射性地将手伸向门把手时，她脸上的笑容突然消失了。锁孔被某种填充物堵上了，虽然还能够看到小小的锁孔，不过这根本没有任何意义，里面灌注的应该是环氧基树脂之类的东西。
　　在门左侧的墙上有一块毫无光泽的铜板，在这块平滑的金属板上有四个六角形的凹陷，每个拳头大小的洞都有很细的线与相邻的洞连在一起。吉尔眯起眼睛，发现下面还刻着一些文字。她一边读着一边想现在要是有个手电就好了，在将覆盖在那些文字上的灰尘擦拭掉之后，吉尔开始仔细阅读起来。
　　太阳……西沉，明月东升，星星闪烁于空中……风吹大地之时，新的生命之门将被开启。
　　吉尔眨了眨眼睛。四个洞……
　　——特兰特的清单！四枚徽章，还有关于新的生命之门的东西——那么说，这些应该是解开这道门的机关。应该是将四枚徽章插入这里，这扇门就会打开……
　　……但是，首先必须找到那些徽章才行。
　　吉尔用力推了推门，感到希望完全破灭了。如果找不到这些东西的话，那就必须找其他的出口——大概要在这幢别墅里耗费上很长时间了。
　　从远处传来动物的吠叫声，还有别墅周围那些变异猎犬的嚎叫，这些奇怪的声音混合在一起打破了森林中的寂静。在外面，差不多几十头死亡猎犬。吉尔突然想到，从后门逃跑也许不是一个好主意。自己手头的弹药已经不多，而别墅的走廊里到处都潜伏着凶暴的怪物，它们饿着肚子四处徘徊，希望能够找到可以吃的人类……
　　吉尔深深地叹了口气，赶走了内心对死亡所产生的冰冷恐惧。一边摆出一副视死如归的架势，一边沿着刚才来时的路返回。
　　S.T.A.R.S此时已经陷入了进退两难的状态中……
　　必须要节省弹药，所以克里斯离开贝瑞卡的藏身之地后，便开始全速奔跑。皮靴重重地敲打在木质地板上，发出了巨大的声响。
　　两个怪物虽然占据了楼梯附近的区域，但克里斯还是很轻松地就躲开了它们，并迅速转过走廊的拐角。刚一跑到通往下一条走廊的门口时，他急忙转过身，摆出一副标准的射击姿势，用单手握住拿枪的手腕以确保平稳，食指轻轻地搭在扳机上。
　　丧尸一个跟着一个一边发出呻吟一边摇摇晃晃地转过转角。克里斯确定目标、调整呼吸、仔细地瞄准……
　　勾动扳机，两颗子弹呼啸而出，直接射入丧尸那早已腐烂的鼻梁中。间不容发，第三颗子弹也随即命中后面那个丧尸的额头正中。那个家伙脑袋里一些柔软的东西一下子喷洒在它身后的墙上。
　　克里斯得意地放低枪口，他是射击高手。这一点从他获得过的那些奖项就能看出来。如果有足够的瞄准时间的话，可以干的更漂亮，而快速射击并不是他所擅长的。那可是巴瑞的看家本领……
　　克里斯一边想着一边伸手拉开那扇门。Alpha小队的队友们现在应该在处理各自的麻烦吧，他们都有着和我相仿的实力。但是，瑞贝卡是第一次参加任务，而且她还没有枪。自己一定要带她从这里逃出去。
　　克里斯回到了刚才那条铺有绿色地毯的走廊，他迅速查看了一下四周，由于正前方的回廊处是一片漆黑，所以无法判断那里是否安全。
　　右手边有一道门，钥匙孔板上刻有剑型印记。这是他第一次射杀丧尸的地方，那个家伙此刻仍然一动不动地呈“大”字形躺在那里。看到它一点儿都没有移动过，克里斯感到很高兴，因为这就证明了射击头部就是干掉它们的最好方法。好像电影里也是这么演的……
　　克里斯举着枪朝着左右两侧比划了一下，然后再次对准了左侧。接着他一点点地靠近那扇刻有剑型印记的门，开始谨慎地倾听着门口面的声音。没问题，什么都没有。他迅速将钥匙插进锁孔。
　　轻轻转动钥匙，门被打开。克里斯走进一间小小的卧室，这里比起走廊稍微要明亮一些。房间角落里的一张桌子上放有一盏台灯，房间里并没有潜藏着危险。但是，简易床的下面……或者是桌子对面的壁橱里会不会存在着……
　　克里斯回身将门关好。这是每个孩子在面对恐惧的时候，都会呈现出的初期反应。就像克里斯刚才想到的壁橱里的怪物、或者是藏在床底下等着哪个孩子无意中靠近时，突然抓住他的脚的不明物体……
　　“但问题是，我现在究竟多大了？”
　　克里斯鼓起勇气，克制住自己丰富的想象力。他在房间里慢慢地走了一圈，没有发现其他的门，也就是说这个房间里没有通往正门大厅的路，但是或许能在这里给瑞贝卡找到一些比杀虫剂好的武器。
　　在橡木做成的圆桌和书架旁，还有一张凌乱的小床和书桌，房间里的家具就只有这些。克里斯看了看摆放在书架上的那些书籍的名称，接着绕过小床来到书桌前。在台灯旁边放着一本薄薄的书，在麻布质地的封面上写着标题。是一本日记。虽然桌子上积满了厚厚的灰尘，但是这本日记好像最近被人用过的样子。
　　在好奇心的驱使下，克里斯将日记拿在手中，并翻到最后的几页。“也许这里会有一些线索，能够告诉我这幢别墅里到底发生了什么事情。”克里斯在简易床的一头坐下，开始阅读手中的日记。
　　
　　一九九八年五月九日
　　今晚我和警备员斯科特、艾利亚斯，还有研究员斯蒂夫玩扑克。结果斯蒂夫大获全胜。他一定是作弊了，真是的，那个让人不爽的混蛋。
　　
　　克里斯微微笑了笑，但是当他读了第二天的描述之后，笑容随即就冻结在了他的脸上，甚至连心脏都差点儿停止跳动。
　　
　　一九九八年五月十日
　　一名大人物让我帮忙照顾新的实验动物，那好像是一个被剥了皮的黑猩猩。那个人命令我给实验动物准备一些鲜活的动物作为食物。所以我往笼子里面放了一头猪，那头猩猩好像很喜欢的样子……接着就抓住猪的腿，然后将它的内脏掏了出来。玩腻了之后，才开始真正的进食。
　　
　　实验？难道这本日记的作者在说丧尸的事情吗？克里斯为自己的偶然发现而感到兴奋，于是继续往下读。很明显，这本日记是属于某个在这里工作的人写的，也就是说这幢别墅的隐蔽工作要比克里斯想象中的规模还要大。
　　
　　一九九八年五月十一日
　　凌晨五点钟左右，我被斯科特叫了起来。我吓了一跳。那个家伙竟然穿着一身类似太空服一样的保护服，他递给我一件一模一样的，而且让我马上穿好。好像是地下研究所发生了事故。我早就想到会发生这种事情，研究所的那群白痴们总是彻夜不眠地工作。
　　
　　一九九八年五月十二日
　　从昨天开始就一直穿着这身臃肿的太空服，可是我的皮肤却变得很差，好像一碰就要掉下来一样，而且非常痒。那群狗看到我之后好像很讨厌我，所以今天没有给它们喂食。
　　
　　一九九八年五月十三日
　　我去了趟医务室，因为我后背肿起了一个大的包。他们给我贴了一块很大的橡皮膏，而且对我说不用继续穿那件笨重的太空服了。我想好好地睡上一觉。
　　
　　一九九八年五月十四日
　　今天早上，我在腿上又发现了一个新的肿块。多亏了这样，我才不用走很远的路去照顾那些狗。今天它们都很安静。但是我有些担心，因为有好几只狗从笼子里跑了出去。如果被其他人知道了的话，那么，我会被炒鱿鱼的。
　　
　　一九九八年五月十五日
　　工作了这么长时间之后的第一次休假，可是我的心情很差。原本我打算去和南希见面的？可是正当我准备离开这里时，守卫拦住了我。他说公司下达了指令，禁止任何人离开这里，甚至连电话都不让打。这里究竟发生了什么事情？
　　
　　一九九八年五月十六日
　　据传闻，昨天晚上有两个试图从这里逃出去的研究员被杀了。我的身体里又热又痒，而且整天地出汗。沾满汗水的手腕一不小心就会脱落一大块腐烂的皮肤，而且散发出一股腐臭。我开始觉得很饿，我可能是得了一种很严重的怪病。
　　
　　字迹逐渐变得潦草起来，克里斯翻开另一页。最后的几行字几乎无法辨认，歪歪扭扭的字迹看上去就像是蚂蚁一样。
　　
　　五月十九日
　　虽然已经不热了，但还是很痒。由于饥饿难耐，我开始吃狗粮。后来我看到了斯科特那张丑陋的脸，觉得很不爽，于是就杀了他。很好吃。(…………囧)
　　……很痒，很好吃。
　　
　　其他的页面都是白纸。
　　克里斯站起身，将日记塞进防弹背心，脑海里冒出各种各样的想法。而将这些想法全都聚集在一起的话，只能想到一点——在这间被隐藏起来的别墅里，有一个秘密的研究所，而在研究所里发生了病毒泄露事故，或者是出现了一种感染病导致这里的工作人员发生了变异，于是这些人变成了吃人的恶魔……
　　……其中有几个人逃了出去。
　　开始于五月末的浣熊市杀人与袭击事件，与这场“事故”的结果完全一致。但是，在这里到底进行着什么样的研究呢？而安布雷拉对此事故又进行了什么样的干预呢？
　　另外，比尔在这件事里又参与到什么程度呢？
　　克里斯不想思考这些问题，因为当他想要查明一个问题的时候，紧接着就会出现另一个新的问题……难道说这场事故还具有强大的感染力吗？
　　克里斯想要将这件事立即传达给瑞贝卡，也许能够通过她所具备的专业知识，彻底查明那件秘密研究所之前发生的事情。想到这儿，他“咕噜”一声吞咽了一口唾沫，心里又冒出了一个想法——也许现在，自己与其他S.T.A.R.S的成员已经被感染了……