　　第十一章
　　
　　巴瑞和吉尔站在通往拼图式密码锁的信道上,呼吸着夜晚的新鲜空气。在高墙的另一侧,蟋蟀和蝉所发出的此起彼伏的鸣叫声让二人想起外面的世界。
　　
　　吉尔刚从鬼门关里爬了回来,此刻感觉脑袋发晕,稍微有些恶心。所以她带着巴瑞来到这里呼吸一下新鲜空气。虽然没有找到克里斯和威斯克,但是巴瑞好像十分确信他们两个依然活着。巴瑞一边照顾吉尔,一边向她讲述自己的搜查过程,吉尔靠着墙,大口地呼吸着温暖的夜风。
　　
　　“……所以,我听到了枪声,马上就跑过来了。”巴瑞心不在焉地摸了摸下巴上的胡子,稍微有些犹豫地笑了笑。 “真幸运啊。如果要是晚个几秒钟的,吉尔就要变成三明治里的夹心了。”
　　
　　吉尔冲着他报以感谢的微笑,并点了点头,但她同时也发现了一件事。巴瑞好像……稍微有点勉强,开的玩笑也很僵硬。可他并不是一个在面对危险时会感到紧张的人啊。
　　
　　“这可是有点儿奇怪。我们陷入了进退两难的境地,无法找到其他的队员,而且这间别墅好像要把我们全部干掉。这种情况真的很奇怪。”
　　
　　“当你陷入险境的时候,我再还你这个人情。”吉尔说道, “真的,我这条命是你救回来的。”
　　
　　巴瑞避开吉尔投射过来的感激目光,生硬地说道: “能够救了,我也很高兴。你一定要小心,这间别墅真的很危险。”
　　
　　吉尔再次点头,脑海里又回想起刚才那个生死关头。浑身有些轻微的颤抖,于是急忙不再去想。现在有必要认真地考虑一下关于克里斯和威斯克的事情了。
　　
　　“那么,你认为他们两个还活着么?”
　　
　　“啊,在别墅对面的那一侧,我发现了几个空弹壳,还有一些丧尸的尸体。那些家伙的脑袋全部被轰飞了,从手法上看应该是克里斯干的。所以我觉得那小子应该藏在某个地方了吧……”
　　
　　巴瑞冲着镶嵌在墙壁里面的金属控制台点了点头,说道: “那个有星星标记的徽章是从一开始就有的吗?”
　　
　　吉尔皱了皱眉,对于巴瑞突然将话题转移而感到有些吃惊。克里斯可是巴瑞最好的朋友,可是现在他却显得有些漠不关心。 “不,那个是我在其他的房间里找到的。别墅里到处都有这种机关。所以我觉得我们还是先把威斯克和克里斯找到比较好,不然的话,他们也许会碰到刚才那种情况,同时他们也不知道我们这边发生了什么事情。”
　　
　　巴瑞摇头说道: “你说得很对,我们一定要小心。但是这里的房间太多了,我们当初的目的就是从这瑞安全撤出。两个人分头行动的话,一来能够找到剩下的徽章,二来也可以发现克里斯或者是威斯克。”
　　
　　虽然巴瑞的态度没有改变,但吉尔突然感到对方有些心神不宁。尽管他是为了查看控制台面转过身去,但实际上好像是为了避开自己的目光。
　　
　　“嗯,我现在已经明白自己所处的情况了,只要稍微拿出点精神来,我们不会有事的。”
　　
　　“巴瑞,你没事吧?我总觉得……你好像有点儿疲累的样子。”
　　
　　巴瑞叹了口气,勉强地盯着吉尔。他的脸上带着黑黑的眼圈,好像真的很疲累。
　　
　　“啊,没事。我只是有点儿担心克里斯那小子。”
　　
　　吉尔虽然点头表示理解,但还是觉得巴瑞一定隐暪了一些其他的事情,这种想法在她脑海中挥之不去。虽说巴瑞将她从死亡的天花板底下拽了出来,可是此刻他自己却被一种异样的感觉所控制,令人感到不安。
　　
　　“这只不过是我的错觉吧?他可是巴瑞‧波顿啊,浣熊市S.T.A.R.S的顶梁柱,同时还是刚刚救了自己一命的恩人。这样的男人也会做一些鬼鬼崇崇的事情吗?”
　　
　　吉尔觉得自己有些疑神疑鬼,但是不管怎样,关于特兰特的计算机一事是绝对不会对其他人透露的。结果自始至终果然谁都不能相信。而且巴瑞好像对这间别墅的布局也很了解,所以没有必要给他情报……
　　
　　那么接下来,制定这个作战计划的威斯克队长就变得很可疑了。
　　
　　“真是的,我可能是得了忘想症了吧。”吉尔离开墙壁,站直了身体,一边在心里自嘲,一边随着巴瑞返回到别墅。
　　
　　两人来到门边停下了脚步,吉尔最后用力地吸了一口新鲜空气,同时稳了稳心神。巴瑞掏出柯尔特,装填好子弹后微微一笑: “我回到别墅东侧,沿着克里斯所留下的痕迹寻找他。你去二楼,试着找到剩下的几枚徽章,怎么样?咱们俩分头寻找,将所有的房间都搜索一遍之后,最终在正门大厅会合……”
　　
　　吉尔点了点头,巴瑞打开门。生锈的合页发出痛苦的悲鸣声,一股冷空气迎面朝二人扑来。吉尔一边叹气,一边做好了再次面对那些关闭着的门以及隐藏在门后面的秘密的准备。
　　
　　“放心,我们不会有事的。”巴瑞说道,并将他那温暖的手搭在吉尔的肩膀上轻一推。门在二人的背后关闭,巴瑞一边微笑,一边敷衍地敬了一个礼。
　　
　　“祝你好运。”
　　
　　说完这句话后,还没等吉尔做出反应,巴瑞便握着手枪转身快步离去。不久后,伴随着一声破旧的金属声,他的身影消失在走廊尽头的那扇门里。
　　
　　吉尔站在弥漫着恶臭的阴暗走廊中,再次变成了孤单一人。她盯着巴瑞离去的背影,心中疑虑丛生。
　　
　　这不是错觉,巴瑞肯定隐暪了些什么。但是不是自己有必要担心的事情呢,或者只是巴瑞单纯地关心自己而已呢?
　　
　　大概巴瑞发现了克里斯或者威斯克,但他们已经死了。现在他不知该如何对自己开口吧……
　　
　　“虽然这不是一种愉快的推测,但却说明巴瑞的行为的确有问题。他很明显地想要尽快和我一起从这间别墅里逃出去。因此希望我能到别墅西侧进行搜索。另外从他盯着那个密码锁的样来看,巴瑞所关心的事情并不是克里斯和威斯克的所在,而是自己能够逃脱的出口……”
　　
　　吉尔低头看了看躺在走廊里的两具尸体,流淌在他们周围的血水已经逐渐凝固。大概巴瑞和自己一样,都感觉到害怕了吧,因为不知道什么时候会死在突如其来的袭击中。还是不要胡思乱想了,快点完成任务吧。虽然还没找到其他的队友,如何想办法从这里出去才是首要的问题。 “关于这一点,巴瑞是正确的。 我们一定要回到市内,然后让大家知道这里所发生的事情……”
　　
　　吉尔活动了一下筋骨,一边走向通往楼梯的门一边掏出手枪。自己已经走到了这里,之后会稍微顺利一些吧。将夺走众多生命的秘密揭露出来——
　　
　　——或者被这个秘密夺走生命。吉尔在心里小声说着。
　　
　　
　　福斯特‧斯拜尔死了。这个穿着邋遢上衣,性格开朗的南部青年,已经再也看不到他的笑容了。他的尸体靠在墙角,浑身都沾满了鲜血。
　　
　　克里斯盯着福斯特的尸体,他能够远远地听到夜风的声音,它们呼啸着穿过二楼中庭的栏杆,这声意就好像是有幽灵出没一般,可是福斯特已经听不到了。他已经什么声音都听不到了。克里斯蹲在福斯特的旁边,从他冰冷的手中小心地拿起贝雷塔手枪。虽然克里斯告诉自己,福斯特已经什么都看不到了,但是当他将手伸向对方的腰包时,忽然注意到尸体的眼球被摘走了,只留下两个空洞的黑洞。
　　
　　“怎么回事,发生了什么?你究竟遭遇到了什么情况?”
　　
　　福斯特的尸体上布满了伤口,那些大概都是一英寸到两英寸左右的伤,皮肤道道绽开露出下面的肉。就好像用不太锋利的刀不停地切割所形成的,每一刀都割下了大量的皮肤与冗肉。胸膛也被划开,甚至能够看到白色的骨头。再加上没有了眼球,从两个窟窿里流出两道鲜血,整个尸体看上去无比恐布。好像那些杀人的恶魔不光要夺走福斯特的生命,甚至连他的灵魂也要一起带走……
　　
　　福斯特的腰包里有三个贝雷塔用的弹夹,克里斯将这些东西放入自己的口袋里,然后站起身,并强行将视线从这具满是伤痕的尸体上移开。克里斯的思维变得支离破碎,他虽然想要理出一些头绪,用来解释眼前都这一幕,可是却无法抓住事实。
　　
　　克里斯在刚才回到正门大厅时,将没有锁的房间全部检查了一遍。之后他在楼上一个比较小的厅里面,发现了一个带血的手印,而且听到一群鸟在发出尖厉的叫声。于是克里斯冲到现场之后便发现了……
　　
　　——是乌鸦,一大群乌鸦……或者可以说是一群人凶手。除了死亡猎犬集团之外,还有乌鸦……
　　
　　克里斯眨了眨眼晴,然后皱着眉头再次蹲在福斯特的尸体旁,重新检查那些可怕的伤口。在致命的割伤中还混杂着抓伤,像是一条条细线般间隔着一定长度的抓伤。
　　
　　爪子,鸟类的爪子。
　　
　　这种念头剬在脑海中浮现。随即便响起了鸟儿拍动翅膀的声音。克里斯一边回头一边将福斯特的贝雷塔牢牢地握在手中。那只手已经不再冰冷。
　　
　　有着光洁羽毛的乌鸦落在两英尺远的栏杆上,正在用它那漆黑的眼睛观察着克里斯。光滑的羽毛膨胀起来,身体散发出暗暗的光泽。另外,还有一根像是红色丝带的东西垂在它的嘴边。
　　
　　乌鸦抬起头,发出刺耳的叫声。因此,一块福斯特的肉从嘴边掉在栏杆上。像是相应它的号召,聚集在周围的其他乌鸦一起发出高亢的叫声,响彻整个夜空。于是几十只乌鸦拍动着翅膀出现在屋檐下,它们展开寛大的翅膀并高声鸣叫着,伸出如铁钩般的利爪朝克里斯扑来。
　　
　　克里斯转身就跑。就在他为寻找藏身之所而逃跑的时候,福斯特的尸体以及那可怕的眼窝,在他那被恐怖所占据的脑海中一下子就苏醒过来。当他踉踉跄跄地穿过一道门之后,马上回手将门关好,把那些发出可怕叫声的乌鸦全都挡在了门外。克里斯甚至能够感觉到肾上腺素在体内奔涌。
　　
　　他深深地吸进一吃,米然后慢慢地呼出来,如此反复几次,剧烈的跳动的心脏终于恢复了正常状态,乌鸦的叫声也逐渐远去。
　　
　　“混蛋,我到底在干什么?笨蛋,傻瓜,白痴……”
　　
　　克里斯原来是想要为死去的S.T.A.R.S队员报仇,因此才冲进了二楼的阳台。之后在那里,自己却被眼前的景象吓呆了。如果福斯特的尸体没有被弄得乱七八糟的话,也许自己很快就能够将伤口和乌鸦联系在一起吧。没想到自己反而被正在寻找下一个牺牲品的乌鸦群所盯上……
　　
　　克里斯对自己的疏忽大意感到十分生气,然后转身朝着通往正门大厅的那扇门走去。他将注意力从目前已经发生的事情上转移开,自己已经没有犯错的余地了。这不是游戏,无法因为没有注意到对方的圈套,再选择重新开始。实际上,如果发生那样的事情,人就会死去,而自己的朋友已经死了……
　　
　　“……所以,从现在开始一定要随时保持警惕,如果不再谨慎地行动,自己也将会和那些死去的朋友们一样。在某条寒冷的走廊里被丧尸撕成碎片,失去生命的身体将成为这座别墅中新牺牲品。”
　　
　　克里斯嘴里嘟嚷着内心中所浮现出的心声,然后将门关上,回到了楼上的大厅。对自身的责备只会让复仇的欲望更加强烈,而这和在不熟悉的环境中盲目前进是同样没有意义的。所以还是仔细地思考一下更加重要的事情比较好。不用说,最重要的问题就是那些行踪不明的Alpha小队的成员以及瑞贝卡了。
　　
　　他把福斯特的武器插入腰间,走向楼梯。至少这支枪可以给瑞贝卡用来防身吧。
　　
　　“克里斯。”
　　
　　克里斯一惊,朝楼下望去。在楼梯的台阶下有一个S.T.A.R.S的队员正在仰望着自己,脸上还带着笑容。
　　
　　克里斯从楼梯上跑下来,没想到竟然会在这里看瑞贝卡。 “怎么了?出什么事了吗?”
　　
　　瑞贝卡看到克里斯跑到自己的身边,于是微笑着拿出一把银色的锁匙,说道: “我发现了一个好像很有用的东西。”
　　
　　克里斯接过锁匙,在放进防弹背心的口袋里之前,他注意到那是一把刻着盾牌图案的锁匙。瑞贝卡好像很开心的样子,眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　
　　“你离开之后,我弹奏了一支钢琴曲,然后墙上的暗门就自己打开了。里面有个黄金的徽章,上面刻着盾牌的图案。然后我就将餐厅里的那块木质的盾牌和这块黄金的互换了一下。于是那个大钟就移动起来,这把锁匙就在钟的后面……”瑞贝卡突然闭上嘴巴,脸上的笑容也随即消失了, “对不起……我不应该离开那个房间。可是我想在你走远之前,能把这个交给你……”
　　
　　“没事的。”克里斯笑着说道, “我只是突然看到你在这里,所以感到有点吃惊而已。你看,我也找到了一个比杀虫剂还要管用的武器。”
　　
　　克里斯把枪交到瑞贝卡的手上,同时递给她两个弹夹。瑞贝卡接过贝雷塔,然后低头盯着枪身。
　　
　　不一会儿她又抬起头来,目光变得坚定而锐利: “这,是谁的?”
　　
　　虽然克里斯想要对她撒谎,但他知道瑞贝卡不会相信的。接着他忽然意识到,为什么自己会有一种想要成为她的守护者的想法,以及为什”么不想让对方知道这份会让她感到悲伤的事实的原因。
　　
　　克莱尔!
　　
　　是的,瑞贝卡让我想起自己的妹妹。我丫头一样的性格,有趣的嘲讽,甚至是发型都和克莱尔很像。
　　
　　“喂。”瑞贝卡小声说道, “我知道你对我有一份责任感,就算是我也会觉得自己是名新手。但是我始终都是这个小队的一员,所以不要对我有所隐暪,这到底是谁的枪?”
　　
　　克里斯凝视着瑞贝卡,然后叹了口气。她说得很有道理。 “福斯特的。我在外面发现了他的尸体,他被乌鸦啄死了。肯尼斯也死了。”
　　
　　虽然瑞贝卡的眼睛里充满了愤怒的神色,但是她并没有避开克里斯的目光,而是很毅然地点了下头: “明白了。那么我们接下来要做什么?”
　　
　　克里斯忽然想起了自己年轻的时候,差不多也像她现在这个样子吧。他指了指楼上, “试着打开其他的门吧……”
　　
　　
　　威斯克虽然听不到巴瑞和吉尔之间的对话,但是在巴瑞说完 “祝你好运” 并离开之后,他听到了从不远处传来了开门的声音。 接着又响起了皮靴走在木地板上所发出的 “咔嚓”声,然后另一扇门又被关上。
　　
　　外面的走廊里一个人都没有。自己都手下们全都去寻找徽章了。
　　
　　“我要选个房间等待时机的到来……”
　　
　　威斯克在后门附近的一个小书房里,用刻有头盔图案的锁匙将门从里面锁上。这是一个监视手下们行动的最完美的地方,不仅能够听到他们往来于这里的声音,而且还能够比任何人都枪先一步进入研究所……
　　
　　威斯克举起台灯,照了一块厚重的刻有风形花纹的徽章,脸上露出了狞笑。其实寻找这个东西非常简单,在结束了和巴瑞之间的秘密约定之后,威斯克返回的路上经过一座石膏像。他忽然想起有个东西应该就藏在雕像里。可当时没有时间仔细地寻找。于是威斯克情急之下将石膏像从露台上推了下来,掉在了餐厅里。虽然在粉碎的石膏像里并没有徽章,但在石膏碎屑中的一颗蓝宝石却散发出夺目的光彩。只要有那个东西足够了,距离餐厅不远有一个很小的房间,里面有一头老虎的雕像,老虎的一只眼睛是红色的,另一只是蓝色的。这是威斯克以前造访别墅时所记住的几个机关之一。他快步来到老虎的雕像前,知道自己没有记错,因为老虎的两只眼睛都不见了。威斯克将手中的蓝宝石镶进它应该在的位置,于是老虎的雕像原地旋转了九十度,将徽章露了出来,他就这样向着完成任务的目标迈进了一步。
　　
　　在手下找到最后一枚徽章之前,自己就在这里守株待兔,当三枚徽章都凑齐之后再悄悄地溜出去……
　　
　　虽然想要出去调查一下那个操控台,但威斯克还是忍住了。 “别墅虽然大,但还是有范围的,我可不想冒着被别人发现的危险走出这间屋子。” 现在那群人可能一枚徽章都没有找到吧,刚才在餐厅拿到蓝宝石之后,随即克里斯就走了进来,当时真的是好险啊。克里斯找到了那个Bravo小队的新手,两个人好像在一起行动。大概在寻找线索吧……
　　
　　“这个房间真是个不错的地方,在那些人干活的时候,我甚至可以睡上一觉了。”
　　
　　威斯克回身坐在椅子上,对至今为止自己所造成的局势感到非常满意,大概因祸得福指的就是这种情况吧。他对自己扭转乾坤的速度感到一阵窃喜。已经找到了一枚徽章,巴瑞和吉尔正在寻找剩下的几块,另外自己还有幸能够在书房里与艾伦‧史密斯相会。
　　
　　哦,对了,准确来说是艾伦‧史密斯博士。
　　
　　在拿到徽章之后,威斯克去了一趟图书馆,为了调查那里的一间小屋。从那里能够望见私有领地中的直升飞机场。小屋的门被隐藏在书架的后面。虽然进行了仔细的搜查,但没有发现任何有用的东西。这时,史密斯博士出现在威斯克面前。
　　
　　威斯克自从被分配到浣熊市之后,就一直希望能够和她约会。那诱人的曲线以及一头金发都深深地吸引着他。威斯克很喜欢金发美女,特别是聪明的金发美女。艾伦‧史密斯不仅无数次拒绝了威斯克的邀请,而且没有对他说过一句亲切的话。每当威斯克称呼她艾伦的时候,她总是冷淡地回答道: “我是你的上司,也是一名博士,所以请你放尊重点。”真像是个冰山一样都女王,从头顶一直到手指甲都散发着咄咄逼人的冷气。如果她不是一个顶级美女的话,大概威斯克也不会那么生气吧。
　　
　　可是,你的美貌已经不复存在了啊,艾伦博士……
　　
　　威斯克微笑着闭上了眼睛,刚才的那一幕再次出现在他眼前。艾伦一边从书架后面发出了呻吟声,一边踉踉跄跄地走了起来,并向威斯克伸出了手。能让威斯克辨认出她身份的是那头金黄色的头发,虽然已经凌乱不堪。她的身村还是那么完美与惹火,可是已经失去了往昔的魅力——曾经光洁美丽的皮肤早已不复存在……
　　
　　“你这身香水的味道实在是太棒了,艾伦博士!”威斯克说道,紧接着就朝艾伦的脸开了两枪。艾伦的血和肉块向四周喷溅,然后直挺挺地躺下去,摔在地皮上。虽然威斯克并不认为自己是一个肤浅的男人,但是当自己向一个曾经傲慢无比的美女开枪时,内心里的确感到了一点儿——哦,不,是很大的——满足感。
　　
　　这对于自己的工作来说,只不过像是一个放在蛋糕上的小点缀而已,也可以看成是一个小小的奬励。这么说来,在地下研究所也许会遇到那个令人讨厌的亨利‧萨顿……
　　
　　过了一会,威斯克站起来活动了一下筋骨,然后将目光投向放在背后书架中的那些书。虽然想要快点儿行动,但是S.T.A.R.S那些人找到余下的徽章还需要花费一些时间吧,在此之前自己什么都做不了,真无聊……
　　
　　威斯克一边皱着眉头一边看着那些书,想要试图理解书背上的那些由专业术语组成的书名。比如说「法基米斯:阿尔法相补性向量」、「cDNA程序库与电力泳动状态」等一些无法理解的名称。
　　
　　“尽是一些生化学与医学方面的杂志,真是太棒了!看来我只有小睡一会儿了,仅仅是读了那些书名就感到有些困了。”
　　
　　最下面的书架上只放了一本书,显得狐狐单单的。那是用红色的皮革装订起来的一本书,与书架上的其他书格格不入。威斯克将书拿在手里,看了看写在封面上的文字。仍然是一个无法理解的书名:「东之鹫、西之狼」……
　　
　　等等,在喷水池上也有一句相同的话。
　　
　　威斯克盯着这个标题,忽然感觉好心情一下子都不见了。不会吧!研究人员都已经发疯,应该不会把研究所绝对封锁起来,因为根本没有那么做的必要。威斯克像发疯了似的翻开书,他在肉心里盼望着自己的担心是错误的……
　　
　　接着,他发出了一声难以遏制的怒的呻吟。在这本书中页的地方夹着一个东西,那是一块刻有秃鹫图案的硬币——一把新的锁匙。
　　
　　这就好像是一个恶意玩笑的收场噱头。想要从别墅里出去,就必须找到所有的徽章。接着来到中庭后,穿过迷宫一样的地底洞穴,才能到达那个秘密的区域。那里有一个古老的石头喷水池,研究所就在那下面。那个喷水池是斯宾塞家族宏伟的创造物之一,那是个令人惊叹的工学产物,同时也是通往地下设施的出入口。当然,没有锁匙是没法进入的。而锁匙就是两个用黄铜制成的硬币,一个是秃鹫,另一个是狼……
　　
　　虽然已经找到了秃鹫硬币,但还是打不开那扇门。这表示狼的硬币同样被隐藏在别墅中的某个地方,也就是说到达研究所的机会已经趋近于零。
　　
　　无法抑制愤怒的情,威斯克紧紧地抓住硬币,将书用力地扔在桌子上。结果桌子上的台灯被打碎了,房间里突然变得一片漆黑。事到如今,自己拥有一枚徽章已经不再是优劫。完美的计划是如此不堪一击,原本自己明明占据了主导权。这样的话,只能寄希望于也许某个潜藏在别墅某处的其他手下意外地出现,并去寻找另一枚硬币,而且还要在找到之后主动地交给自己。
　　
　　这样做太危险,形势也过于严峻——另外,这也意味着有人会赶在自己的前面到达研究所。
　　
　　这种令人无比气愤的想法,使得威斯克伫立在漆黑的寂静之中,彷佛无法发泄似的捏紧了拳头。