　　第十六章
　　
　　这个家伙在此之前大概是蜘蛛吧,如果说有牛那么大的蜘蛛的话。从眼前的这个用极粗的丝所编织出来的从天花板一直到地面那么大的果穴来判断的话,这个家伙应该不是蜘蛛之外的其他生物。
　　
　　吉尔看到它那布满了毛且丑陋无比的腿时,就觉得浑身起鸡皮疙瘩。这个在中庭入口的铁梯子处出现的怪物不仅仅长得恐布,由于其体内含有某些其他的成分,所以无法把与其他的生物联系起来。另外这个怪物是蜘蛛……吉尔从小就讨厌蜘蛛,讨厌它那带有黑色光泽的身体以及快速移动的腿。而现在挡在自己眼前的这个家伙,就是那种蜘蛛们的祖宗。即使死了,也是很可怕的。
　　
　　但是,这只蜘蛛才刚死了一会儿而已……
　　
　　吉尔只能硬着头皮开始检查这只可怕的巨大蜘蛛。从它圆滚滚身体上的孔中流出来类似血海的绿色体液,这些体海不断地滴落在地上发出了 “滴答”声。这个家伙挨了很多发小弹——从它的伤口里冒出了有毒的液体,很难想象这个家伙在大约二十分钟之前还在精力充沛地四处乱爬。
　　
　　吉尔的身体在颤抖,为了离开这间蜘蛛的巢穴,她朝着对面的铁门走去。粘稠的蜘蛛丝附着的皮靴底上,令她举步维艰。同时吉尔还要注意不要摔倒,小心地移动着脚步。如果自己被蜘蛛网牢牢地粘住而无法自由行动的话……吉尔再次颤抖起来,勉强地咽下了一口唾沫。
　　
　　试着想一些其他的事情吧,什么都好……
　　
　　至少现在知道自己走的是一条正确道路,而且还在接近那个使坑道中的机关运作起来的人。那真是个巧妙的机关。当赶到那个有着一个巨大洞穴的地方时,结果还以为自己迷路了呢。龟裂消失了,洞穴也不见了,那里只有平坦的石头地面。抬头仰望,刚才看到的那道裂缝竟然在上面。应该是坑道的某一部分发生了一百八十度的旋转,就像是个巨大的车轮一样。真是令人感到无比惊奇的工程技术啊。
　　
　　那道门通往一条新的坑道。由于通道的友侧被一块巨大的岩石所堵住,所以只能继续向前走,走进尽头处的那个房间。那里就是现在吉尔想要离的蜘蛛的房间。
　　
　　吉尔好不容易抓住铁门两侧的门把手,然后用力将门推开。于是在她的眼前又出现了一条走廊。吉尔将门关好,然后靠在上面,一边深呼吸一边想道。
　　
　　自己打败了那么多丧尸和未知的怪物,可是,却想要放过蜘蛛。自己的脑子好像有点儿奇怪……在眼前,一条什么都没有的短距离坑道朝左右两侧延伸,在每个方向的尽头各有一扇门。但是左侧的那道门安置在与吉尔过来来时相同的方向,也就是说那是一扇返回中庭的门。于是,吉尔自然而然地选押了右侧的那扇门,她在心里祈祷自己的方向感还没有变得混乱。
　　
　　钢铁的大门发出 “嘎吱”声被打开,吉尔随即就感到了空气的变化。坑道在前面分成两条岔路,右边连接着一条新的回廊,只能看到一团模模糊糊的阴影。但是在左边设有在中庭出现过的小型降机平台。从那边吹来一阵微风,吹得吉尔感到了些许暖意,彷佛充满了忘却梦境中的空气。
　　
　　吉尔微微一笑,迈步走向升降机,可是她发现升降平台已经上升到高处。难道说自己将杀害恩里克的凶手跟丢了吗?嗯,也许并没有。也许杀人犯选择了其他的通道。我还没有输……
　　
　　吉尔感到有些犹豫,望眼欲穿地盯着头顶上方的小型升降平台。然后迅速转回身,叹了口气。至少,必须要试着在这附近调查一下。
　　
　　吉尔毅然走进向刖方延伸的石头回廊中,于是湿度急刻下降,再次感受到那股熟悉的冰冷空气。坑道的右手几英尼之外就是尽头,左边有一块刚才在其他坑道中看见过的巨石将通道挡住。吉尔发现在巨死的前面有一个小小的东西,好像是蓝色的……
　　
　　吉尔皱着眉朝巨石走去,想要确认那个蓝色的物体到底是什么东西。在来到坑道中间的位置时,左侧有一条岔路,吉尔看到在岔路的墙上设置有一个与刚才将那个洞穴进行翻转移动的机关相同的金属板。
　　
　　走进那条狭窄的岔路,她发现通道入口处的石头有磨损的痕迹。在右手边有一个小门。果然这条岔路与房间是隐藏在翻转岂壁的后面。
　　
　　为了设置这种机关,一定耗费了相当长的时间。虽然别墅已经够让人感到惊讶了,可是和这条坑道比起来……
　　
　　吉尔打开巴,朝房间里窥视。这是一个用石头堆砌而成的四方形房间,里面有一个鸟的雕像放在台座上,这就是房间里惟一的装饰品。没有其他的门。看清了整个情况,吉尔突然松了一口气。因为终可以离开这条地下通道了。这里没有任何人,也就是说杀人犯已经利用那个小型升降机逃到上面去了。
　　
　　吉尔微笑着准备返回走廊,朝着巨石走去,于是再一次注意到了那个蓝色的物体。随着不断靠近,她看清了那一本书,用染成了蓝色皮革装订而成。看起来是有人草率地将它扔在巨石下面,吉尔将散弹枪放回到背后,弯腰将书检起来。
　　
　　拿在手里时吉尔才发现,原来那是一个书本型的箱子。虽然曾经听父亲提起过,但这还是第一次真正地看到实体物品。虽然外表和书本一模一样,但是书页的部份可以抽取出来,可以在那里隐藏一些重要的东西。但是这个箱子里什么都没有……
　　
　　吉尔将箱子关上,一边朝升降机的方向走去,一边用手指描绘着用金箔印在箱子上面的文字。 “东之鹫、西之狼”。好像不是什么恐布的东西,装订得也很漂亮……
　　
　　咔嗒。
　　
　　吉尔呆立在当场。左脚下的石头稍微有些下沉——与此同时,她发现从自己站立的地方开始整条坑道都变成了下坡路。
　　
　　——啊,莫非……
　　
　　在背后,响起了岩石与岩石互相摩擦而产生的低沉的轰鸣声。
　　
　　吉尔扔下书,开始拼命地奔跑。 “轰隆轰隆”的声音逐渐变得越来越大,那块巨石正在滚动。——我不想被压死啊。
　　
　　虽然感觉到巨石就追到身后,吉尔还是拼命克制着自己想要回头的心情,因为这几秒钟无意义的动作就可能将自己带入死亡的深渊。千钧一发之际,吉尔飞扑进岔道的空间里。
　　
　　巨大的岩幵擦过吉尔的身边。就在她长长地呼出一口气的时候,巨石发出了震耳欲聋的轰鸣声后与坑道的尽头猛烈地碰撞在一起,震得吉尔的骨髓都在跟着一起摇晃。
　　
　　吉尔将身体蜷缩起来蹲在地上,甚至都无法抬起头。进行过几次深呼吸之后,好不容易地慢慢站起身来,并将落在衣服上的灰尘抖落。由于刚才的动作太猛双手都被石头擦破,虽然膝盖上也有些许撞伤。但是一想到被那块惊人的巨石压扁,很明显吉尔做出了一个正确的选择。
　　
　　吉尔再次将雷明顿握在手中,朝着升降机平台走去。她现在只是想要快点儿从这地下通道里出去。吉尔一边在心里祈祷不要再遇到这么可怕的东西,一边在脑前划了一个十字。
　　
　　
　　地下室已经陷入了洪水状态中。
　　
　　克里斯站在通往地下室入口的楼梯上,眼晴盯着映在水面上的自己那张笑不出来的脸。水好像很凉,而且很深。
　　
　　将瑞贝卡留在那间实验室里之后,克里斯在走廊里继续前进,又发现了 “003号房”。在那间收拾得十分整洁的卧室的书架后面,克里斯发现了一条通往地下室的梯子。下来之后,是一条冰冷混凝土建成的走廊,荧光灯在头顶一闪一闪地,并发出 “啪啪”的声音。与楼上单纯用木头建造的毫无装饰的宿舍相比,真一种戏剧性的变化。
　　
　　至少,还发现了地下室……
　　
　　结果,好像只有干掉42号植物这么一条路可以走。宿舍里没有其他的出口,也就是说必须通过那个有杀人植物的房间,或者也许是没有什么后门。这种令人气馁的想法浮现在克里斯的脑海中。怎么会有那么白痴的事情。可是这么说来,杀人植物这种东西也不应该存在于现实中啊。(就已经出现了….囧
　　
　　不管怎么说,不干掉那珠植物,就找不到出路。
　　
　　克里斯叹了口气,走进水中。很冷,还有一般化学药品的气味。他朝着水中的门走去。随着前进,水位从膝盖渐渐淹到了大腿正中间的位置。一边哆嗦着,克里斯一边推开了门走进了地下室。
　　
　　在房间的正中央,有一个巨大的玻璃制成的水槽几乎占据了整个空间。大概有天苌板那么高,底座部份的旁侧被打开了一个巨大的洞。克里斯虽然不擅长目测,但是从浸水的程度来判断的话,这个水槽至少有数千加仑的容量。
　　
　　竟然需要这么多的水,他们到底在进行着什么样的实验?大浪吗?
　　
　　现在那种事情已经不重要了。太冷了。快点儿找到需要的东西,从水里出去吧。克里斯在冰冷的水中慢慢地朝左侧走去。
　　
　　经过冰冷的水,在这间混凝土房间里穿行可不一件寻常的事情。自从Alpha小队的直升机着陆之后,自己所经历的事情实在是太过于奇怪了。斯宾塞家族的私有领地上的一切都好像梦境一般,好像这些东西全都远离了现实世界,立足于自身的真实而建立起来……
　　
　　完全是个噩梦。杀人植物、蛇群、行走的死者——如果说还缺点什么的话,还有在空中飞行的圆盘,以及类似恐龙的东西了……
　　
　　背后响起了轻微的动静,克里斯扭头向后看去……
　　
　　——在身后二十英尺的地方,一个有着三角形背鳍的灰色巨大阴影在水下移动,背鳍将水朝两边分开。
　　
　　恐惧将克里斯的身体刺穿,那是一种将让人无法理性思考的无限大的恐惧。克里斯想要跑,于是迈开一大步,但脚下一个不稳,猛地一头札进冰冷而带有化学药品气味的水里。他急忙从水中抬起头来,将鼻子与嘴里的污水吐出来,同时在心里祈祷着瑞贝卡所说的病毒已经没有感染力的说法是正确的。
　　
　　克里斯急忙向四周张望,拼命地想要寻找那个背鳍。
　　
　　那个东西就在距离克里斯大概十英尺的地方,现在已经能够清楚地看到那个东西的真面目了——鲨鱼。它的身体在水下看起来有些变形,随着游动,水面上泛起层层涟漪,在克里斯看来好像在滑行一般。鲨鲁大概有十、或者十二英尺大小,寛大的尾鳍在不断地推动身体快速向前。它的脸看上去好像在微笑,但是在眼睛里却没半点儿怜悯的神色。
　　
　　——被水打湿的子弹发挥不了任何作用。
　　
　　克里斯踉踉跄跄地向后退去,因为他知道根本没有甩开对手的机会。双手向两侧伸出以确保身体的平衡,积水却好像在阻止他后退的脚步。克里斯改变了行进路线,在鲨鱼展开攻击之前朝旁边移动了两、三步。
　　
　　紧接着,水面泛起了波澜,鲨鱼猛地冲过克里斯的身边。而克里斯也感受到鲨鲁那光滑而具有重量感的身体掠过自己的脚边。
　　
　　鲨鱼刚刚掠过,克里斯便紧追在它的身后,一边泪起剧烈的水花,一边转过房间的拐角。如果能够接近鲨鱼身后,那个家伙应该不能改变方向从而展开攻击了吧。
　　
　　但是烫鱼也不会给予自己施以巧计的机会。克里斯看到左手前边有两扇门。但是巨大的鲨鱼已经游到了很远的前面,大概会在下一个拐角处改变方向,重新回到这边吧。
　　
　　克里斯深深地吸入一口气后潜入水中。虽然看上去他好像是疯了,但在目前的状况下无论怎么做,获救的希望基本上都是比较渺茫的。克里斯在混凝土的地面上猛地一踢以获得推进动力,朝着第一扇门拼命地游过去。
　　
　　当他到达那扇门时,鲨鱼也正好改变方向,头朝着这边冲来。克里斯握住了门把手,可是却差点停止了呼吸——
　　
　　——门被锁上了!
　　
　　可恶!可恶!可恶!
　　
　　克里斯将手伸进早已湿透了的防弹背心,将艾利亚斯的锁匙掏出来,急忙仔细分辨。另一方面,背鯺正在接近,在水面下露出了尖锐牙齿的那张脸逐渐变得清晰起来。
　　
　　克里斯将那串锁匙中至今从未用过的那把插进了锁孔,与此同时用肩膀朝门上撞去。鲨鱼已经来到了距离他仅仅几公尺的地方。
　　
　　门被打开。克里斯扑了进去,而他的脚还在像发疯似的四处乱踢。很幸运,皮靴踢中了鲨鱼的脸,令鲨鱼改变了前进放向。克里斯连忙站起身,整个身子都扑在门上,利用自己的体重将门关好。
　　
　　克里斯无力地靠在门上,同时用手擦拭着火辣辣的眼晴。过了一会儿,他的呼吸渐渐恢复了正常,视线变得清晰起来,周围的水波纹也慢慢地变成了涟漪。威胁终于解除了。
　　
　　克里斯将贝雷塔抽出枪套,一边将滴着水的弹夹取出,一边在想到底要怎样才能回到楼上。虽然他在小房间里巡视了一圈, 可是却没有找到任何能够当武器使用的东西。墙上有按钮和开关。克里斯拖着沉重的脚步走到墙边,角落的一个依然亮着的红灯吸引了他的注意力。
　　
　　自己好像发现了控制室……太好了,用这个把照明设备关闭的话,也许会给鲨鱼造成一些困扰吧。在忽明忽暗的小灯旁边还设置有一个控制杆,下面还贴有一张写有一行小字的纸条。克里斯阅读了纸条上的文字后,感到一阵兴奋。
　　
　　紧急排水系统
　　
　　开玩笑吧!水槽被破坏时,为什么不马上拉动这个?
　　
　　在想到这个问题的同时,答案也随之闪现出来。在这里工作的人全都是研究人员,所以他们不想错过这次珍贵的研究机会。所以继续从人工湖中汲取水分,观察42号植物如何生长的机会。
　　
　　克里斯握住控制杆,然后一拉。在门外响起了某种滑动金属的声音,接着水位开始下降。在一分钟之内,积水从门缝下面全部流出去,从被破坏的木曹方向传来了液体发出的 “咕噜咕噜”声。
　　
　　克里斯回到门前,小心地将门打开。那条巨大的鲨鱼好像还想要在空气中游动,正在不停地扭动着身子,尾鳍拍打在地面上发出清脆的 “啪啪”声。
　　
　　克里斯一边笑,一边觉得自己的心里应该会对眼前这个无力的生物产生一丝怜悯之情。可实际上,他却是希望对方死得越痛苦越好。
　　
　　“如果你觉得不甘心,那么就试着来咬我吧。”克里斯小声地说道。
　　
　　
　　威斯克在前往计算机室的途中,顺便将拖着沉重的脚并发出痛苦呻吟声的四位安布雷拉工作人员射杀。虽然从外表上看已经分不清这几个人都是谁了,但威斯克确信第二个被自己干掉的男人是斯蒂夫‧凯勒。他是 “特别研究”小组的一员,平时总是喜欢穿一双薄底的平跟皮鞋,而刚才在楼梯附近向自己发动攻击的那个脸色苍白的混蛋,脚上穿的正是斯蒂夫的那双鞋。
　　
　　病毒泄露事件,在这间研究所里呈现出更加可怕的景象……虽然肮脏的程度有所减少,但依然是令人感到毛骨悚然。在走廊中徘徊的怪物们,由于受到严重的脱水症影响,四肢已经几乎萎缩到无法直立的程度了,眼睛看上去就像是两粒失去了水分的葡萄。虽然威斯克毫不留情地向这些怪物开枪,可是他们的身上几乎没有流血。
　　
　　威斯克坐在无菌状态房间里的计算机前,一边等待系统启动一边仔细地体会着操控一切的感觉。当然,从最开始他就已经有了这样的感觉。将巴瑞玩弄于手掌之间、在坑道中发现狼的徽章,甚至是在枪击艾伦‧史密斯的一瞬间,他就体会到了控制所有现状的成就感。虽然由于很多事情变得恶化,没有多余的时间来仔细体会自己高明的手段以及对成功的心满意足。
　　
　　但是,现在,我坐在这里。即使S.T.A.R.S的队友们还没有死,他们也马上就会死。而我,则不会成为这次大规模技术过失事故的牺牲品。还有三十分钟,就可以完成任务,并离开这里……
　　
　　虽然还有危险,不过无论如何都可以应付。虽然那群猴子——Ma2s肯定被释放在动力室里,不过自己想走的话也能轻松躲过。我会知道那些事情也是很正常的,因为我曾经协助过这个研究计划。另外拥有巨大身躯的暴君也在等待着,那个家伙正在一个破璃制成的封闭舱瑞安静地长眠……
　　
　　……它贪婪地睡着,绝对不会醒来。为什么要浪费时间呢,等到那些小家伙们将一切都搞砸的时机……
　　
　　耳边响起了柔和的旋律,威斯克知道系统已经启动。他从防弹背心里掏出一个小笔记本,翻到记有密码的那一页。他已经知道密码,在几个月前约翰‧郝刚刚设定过系统,他将自己的名字约翰与女朋友的名字埃达合组合在一起,设定为了密码。
　　
　　威斯克一边输入接触研究所门禁的第一个密码,一边回想着今天一天中所发生的刺激的事情,忽然在心里感到一丝淡然的哀伤。因为马上就要结速了,而对于我即将达成的成就竟然没有一个见证人。也就是说在事成之后甚至没有一个能够与我一同分享回忆与喜悦的人。
　　
　　想到这里,他忽然为S.T.A.R.S的成员中没能有一个和自己共同行动而感到遗憾。现在已经即将迎来大结局,可惜的是连个观众都没有……