　　第八章
　　当吉尔和巴瑞一起离开大厅之后，威斯克蹲在大厅的露台上思考着问题。虽然他知道现在不能再浪费时间了，可他还是打算在行动之前将有可能发生的情况归纳一下。自己已经犯了一个错误，而且不想再犯第二次。“Alpha小队是个很聪明的集体，所以我要将自己事态的那部分抹消掉。”
　　虽然威斯克是在今天前接受到的命令，但是从没想过这么早地出动小队成员，Bravo小队的直升机坠毁事件完全是偶然的产物。同样，布拉德·维克斯突然驾驶直升机离去也是自己意料之外的事。早知道会发生这种事，就应该事先做更充足的准备。现在自己陷入了这样的窘境中，真是丢脸。这……完全是外行的做法。
　　威斯克勉强克制住自己的这一想法，然后叹了口气。说道自我批判，以后有的是时间，可是事到如今还没有结束。自己只是一味地抱怨也于事无补，还有很多事情需要去做。
　　威斯克对于这幢别墅，以及秘密研究所的事情可以说是了如指掌。但是他仅仅来过这里几次而已，而且自从他来浣熊市上任之后，更是一次都没有来过。这幢别墅变成了一个巨大的迷宫，是那个拥有疯子一般思维的天才建筑家所设计的。斯宾塞的脑袋有些不正常，这件事获得了社会上的一致公认。这幢别墅凝结了他很多的心思，虽然那些巧妙地构造都源自于六十年代后半期所流行的间谍电影中的素材……
　　那些间谍电影中用来骗小孩子的道具，给这次的任务带来了很大的麻烦。隐藏起来的钥匙、秘密的地道——这些东西让人感觉好像走进了一个有疯狂科学家和奇妙机器登场的间谍电影中……
　　“原本的计划是，在我前往地下研究所解决那些事情之前，将Alpha和Bravo小队一起带到这块私有领地，进而对周边以及别墅内部进行搜索。当然，我拿着那把钥匙，而且还知道密码，小队的成员也会按照我的命令行动。”问题是那扇通往庭院的门是没有钥匙的，那是一个特殊的密码锁。而眼下，那是通往研究所的惟一的一扇门，因为除此之外的方法就是穿过森林去到那个地方。而森林中聚集着那些变异的猎犬，会在你迈出第二步之前将你的喉咙咬得粉碎。不过，如果把研究所里的那个东西放出来的话……
　　威斯克浑身一震，回想起一年前一位新的警备员无意中靠近笼子时所发生的事情。那个小伙子在喊出救命之前，就被撕成了两半。如果没有军队做后援的话，任何人都不希望让它回到外界。
　　自己与这块斯宾塞私有领地所作的最后接触，是在六周以前。白色办公室的一些高层领导人之一麦克·迪斯突然打来电话。迪斯博士已经将别墅封锁起来，并试图将病毒的携带者封闭在别墅的领地之内，他还将拼图式的密码锁所必须的四枚徽章藏了起来。到这时为止，他们这些人已经感染了病毒，并且患上了偏执症状，这也是病毒所产生的一种副作用。当地下研究所的研究员们逐渐丧失正常的意识，这种奇妙的机关与圈套到底会对他们产生什么样的影响，大概只有上帝才知道了……
　　说到之所以会比其他研究人员坚持的时间要长，迪斯并不是一个例外，那只不过单纯是个人的新陈代谢问题而已。而公司方面已经决定要将事实完美地抹消掉，虽然那群幼稚的科学家依然坚信会有人来救他们，威斯克得知此事之后发出了一阵大笑。自己怎么可能冒着被感染的危险去救那群注定要死的人呢。他们在这两个月的时间里，对研究所发生的事情始终抱着袖手旁观的态度，在病毒威力减弱的期间，才将调查工作委托给无能的浣熊市警察。最后终于派出了威斯克。
　　威斯克队长此刻漫不经心地走在豪华的地毯上，心里正在回忆自己与迪斯在那通电话里谈论的详细内容。他目前唯一的心愿，就是所有的事情都必须在今天晚上解决。将对方要求的证据收回、侵入研究所。也就是说要把那四枚能够打开密码锁的徽章找到。迪斯几乎已经陷入神经错乱的状态，会经常说出类似杀人的乌鸦，或者巨大的蜘蛛之类的疯疯癫癫的话……但是他也指出能够开锁的那四枚徽章藏在“只有斯宾塞才能找到的地方”，这句话似乎还是可信的。因为斯宾塞对于间谍道具机关的浓厚兴趣，在别墅里工作的人都知道。对威斯克来说不幸的是，之前没能对这幢别墅展开详细的调查，因为之前他一直以为这样的情报是没有必要的。虽然他还依稀记得几个变化丰富的机关，首先想起来的就是那头两只眼睛颜色不一样的老虎雕像，还有陈列着铠甲的那间能够喷出气体的房间，以及隐藏在图书馆里的那个房间等等……
　　“但是，目前根本没有时间对那些东西做一个全面的调查，我只有一个人……”
　　威斯克突然抿嘴一笑停下了脚步，为自己的这个想法感到有些吃惊。“谁说我是一个人？我又制定了一个新的计划，虽然为了寻找那些徽章而抛弃了S.T.A.R.S，但是这并不是必须一个人做所有事情的理由。”不能任用克里斯，因为他过于忠诚于职务；吉尔也不行，还没有看清她的真面目……但是，巴瑞嘛……巴瑞·波顿是一个家庭至上主义者。另外，克里斯与吉尔也都很信赖巴瑞。
　　“他们这些人现在正在这间别墅里进行侦查，我既然已经来到了作为这一连串事件导火索的领域，那么就要在完成任务之后再离开。”
　　威斯克一边朝着通往餐厅露台的门走去，一边对自己这种冒险的想法感到兴奋。这正是一个测试自己能力的机会，而测试的对象就是幸存下来的小队成员，同时也是对他们的一次挑战。如果这件事能够成功的话，自己一定能变富翁。
　　这也许就是最有趣的事情了。