　　第二章
　　
　　吉尔一路小跑，奔向S.T.A.R.S敞开着的办公室的门，当她听到威斯克的声音后才感到安心。因为她刚到达这幢建筑物时，看到了一架直升机刚刚离开，吉尔还以为上面是自己的队友们。S.T.A.R.S从某种意义上讲是一支快速反应部队，的确不适合那些什么事情都跟不上的人。所以吉尔在心里暗暗盘算着，在这次的案件中自己一定要从头参与。
　　
　　“浣熊市警察总部已经将搜查区域扩大到1、4、7还有9，这些已经交给了外部搜查队负责。因此我们所负责的区域就是中心地带，Bravo小队会在这里着陆……”
　　
　　至少吉尔还不算是迟到得特别严重，威斯克还在以和之前的作战会议相同的顺序进行着——最新的情报、简介，接着是对疑问的应答。吉尔深深地吸了口气，然后走进办公室。威斯克正站在办公室的前面，在一张标有遇害者尸体被发现场所记号的地图上比划着。虽然吉尔快步走向自己的桌子，但威斯克的话却并没有中断。不经意间，吉尔感觉自己好像回到了基础训练时期，在课堂上迟到的情形大概和这差不多。
　　
　　刚坐到椅子上，旁边的克里斯·雷德菲尔德就冲她微微一笑，吉尔也连忙点头致意，然后便将目光集中在威斯克的身上。虽然她对浣熊市的行动小组一无所知，但是自从到这里上任后，很快就和大家融入在一起。
　　
　　“在其他中心区域低空飞行之后，Bravo小队会传回详细的报告，我们就知道应该把精力放在哪个区域。”
　　
　　“但是，斯宾塞的私有领地呢？”克里斯问道，“现实中的问题就是，那里是犯罪现场的中心区域。如果从那里着手的话，我们就可以进行更加全面的搜索……”
　　
　　“当然，一旦Bravo小队传回来的情报中提到了这个区域，毫无疑问地，我们会对那个地方进行搜查。”
　　
　　克里斯一脸怀疑的表情：“但是，如果他们的情报中显示这块似有领地没有任何问题的话，我们只能遵守与安布雷拉的约定了……”
　　
　　威斯克回到了自己的座位，脸上没有任何的表情。“克里斯，我们大家都希望能够查明事实真相。但是我们必须作为一个小队展开行动。另外，接近事实的最佳方法，就是将那些有可能获知真相的失踪的徒步旅行者们找回来。Bravo进行前期侦查，我们也有要做的事情。这就是规矩。”
　　
　　克里斯虽然皱着眉头，但是却并没有再继续说下去。面对威斯克的这些回答，吉尔也在压抑着想要顶撞的冲动。他说的这些事情都很正确，至少在理论上是这样的。但是正如艾隆斯署长所希望的那样，其中还潜藏着政治性的因素。艾隆斯在这一系列事件发生之时就再三明确了自己才是指挥这次搜查行动的负责人。吉尔对这种事情并不在意，只不过对于声称按照自己的想法行动，自己并不是政治家的威斯克的欺骗性举动则另当别论。吉尔加入S.T.A.R.S之后，从来不将那些警察当局内部的官僚主义放在眼里，所以根本没有威斯克对署长的那种明显的顾虑。
　　
　　“吉尔，你总算是赶上了。不准备用你那惊人的洞察力来开导我们吗，有没有什么想要报告的？”
　　
　　吉尔平静地看着威斯克锐利的眼神，她看上去和威斯克一样沉着冷静。“我没有什么新的发现，真不好意思。我惟一了解的部分就是犯罪现场而已……”说着，她的目光落在堆积如山的资料中的备忘录上，一边参照资料一边翻动文件。“呃，从贝琪·玛吉和克里斯·史密斯的指甲中所采集到的细胞组织样本，经过化验之后证明二者是一致的。我是昨天拿到这份报告的，另外，第三个受害者托尼亚·瑞普顿在遇害时一定是在山脚下散步……而那个地区是7—B。”吉尔说完抬起头看着威斯克，提高嗓门说道，“目前我的见解是这样的：我认为有一些狂热的宗教分子潜伏在森林地带进行某种可怕的宗教仪式。人员大概四到七名。另外还有一只受过专门训练的狗，他会对入侵这片区域的人展开攻击。”
　　
　　“谈一下你得出此结论的证据吧。”威斯克抱着胳膊说道。
　　
　　至少没有人感到可笑。这让吉尔对自己的这套理论更加认同，于是接着说道：“我认为吃人以及切断四肢的行为是某种仪式的行为。从受害者的体内附有腐烂的肉块这一点来看，我觉得这些人好像拿着之前杀害的人的某部分肢体四处走。我们目前得到了四个不同的施害者的唾液以及细胞组织，但是根据目击者的证言来看，对方最多是十个人或者十一个人的集团。另外，被野兽杀害的人们虽然是在附近周边地区被发现的，可是这应该是有种警告的意味，在暗示其他人不要靠近。虽然从唾液上来看应该是属于狗等生物的，但是关于这一点，大家的意见还没有统一……”吉尔的声音渐渐变弱，最后沉默了下来。
　　
　　虽然从威斯克的表情看不出来任何信息，但他们都在默默地点头表示赞同。
　　
　　“不好意思，那么那个反证是？”
　　
　　吉尔叹了口气，虽然她并不想用自己的理论来推翻刚才自己提出的论点，可这依然是她的职责所在——说出全部事实，然后促进大家清晰而又合理地思考。S.T.A.R.S所训练出来的成员都知道，通往真相的道路往往不只有一条。
　　
　　吉尔再一次翻开备忘录：“我们进行过大规模调查，在目前有备案的案件中像这次如此残暴的，之前并没有先例。而且所有的案件在发生之前，警察总会调查出一些征兆，可这种行为却是呈阶段性增加。另外，在受害者死后对尸体施加的暴力一般都代表着头脑有问题的罪犯所为。但是这样的人基本上都单独行动。”
　　
　　Alpha小队的车辆专家约瑟夫·弗罗斯特坐在房间的后面，不经意地说道：“应该是野兽袭击，他们一般都是为了守护自己的势力范围。”
　　
　　“我有同感。”
　　
　　威斯克拿起笔走到放在自己桌前的白板旁，在白板上写下“领土权”三个字，然后看着吉尔说：“还有其他事情吗？”
　　
　　吉尔摇了摇头，他觉得虽然自己的见解是在适用范围之内，可是那些终究只不过是些猜测。但尽管如此，警察方面也绝不会得出比着些猜测更加高明的见解了。
　　
　　威斯克将注意力转向克里斯，他对这些行径有了新的想法，并急于表达出来，于是在白板上写下“恐怖主义”几个字，但内心中却并没有真正认同这一看法。其他人也是如此。布拉德随即又戴上了耳机，开始确认Bravo小队的情况。
　　
　　约瑟夫与巴瑞在一旁默默思考着，关于克里斯对杀人案件的见解，大家已经都知道了，他相信这些有组织的袭击活动肯定与其他外部的力量有所关联。而威斯克也向克里斯询问是否要为这一想法添加一些新的见解，而后者只是默默地摇了摇头。
　　
　　威斯克将黑色记号笔的笔帽盖好，坐在桌子上凝视着白板上空白的地方，好像在思考着什么。“这就是我们的出发点，你们大家都要仔细阅读警察以及法医的报告书，还要向目击者询问细节……”
　　
　　“这里是维克斯，请讲。”在后面的布拉德带着耳机静静地说道，他打断了威斯克的话。
　　
　　队长压低声音继续说道：“在目前的情况下，虽然我们还不知道自己的对手到底是什么样子的，但是关于浣熊市警察对于情况的处理，我知道在这里的所有人都抱有疑问，但是现在我们所要做的事情，我……”
　　
　　“什么？”
　　
　　布拉德的声音很大，所以吉尔等人一同扭头望向他。布拉德显得有些慌乱，他站起身来单手抓住耳机上的对讲麦克风。“Bravo小队，请回答。重复一遍，Bravo小队，请回答！”
　　
　　威斯克站起身来，说道：“维克斯，接上扩音器！”
　　
　　布拉德连忙按下一个按钮，于是房间里响起一阵噼啪的杂音。吉尔竖起耳朵，拼命地想要在那些杂音中寻找人类的声音，可是在这紧张的几秒钟时间里，什么都听不到。
　　
　　不一会终于能够听到了：“……能听见吗？机能失效，我们……不……”
　　
　　断断续续的声音在之后的杂音中再次消失，听上去那是Bravo小队的队长恩里克·马里尼的声音。吉尔紧咬着下嘴唇，克里斯带着担心的目光环视大家。从恩里克的声音来看，他好像已经陷入了办狂乱的状态。又过了一会，虽然大家还在竖着耳朵倾听，可是却什么都听不到了。
　　
　　“位置？”威斯克咬着牙问道。
　　
　　布拉德脸色铁青：“他们，呃……22区，C的末端……但是，信号消失了。发信器也处于离线的状态。”
　　
　　吉尔感到有些茫然，她的队友也是一样，这一点从他们的脸上就能看出来。直升机上的发信器被设计成不管处于什么状态都会继续工作的样式，但是只有在一种情况下才会被关闭，那就是在发生了重大事情时——遭受到强烈冲击，使得所有系统都无效的情况下。
　　
　　例如坠毁！
　　
　　克里斯看了一眼坐标，他觉得自己的胃里不知有什么东西在翻滚。
　　
　　那里是斯宾塞的别墅。
　　
　　马里尼在刚才的无线电中好像说机能失效什么的，这一定是偶然发生的——但是，克里斯并不这么认为。Bravo小队一定是被卷入了什么麻烦中，而且当时的实际位置也许就在安布雷拉别墅的正上方。这种想法一下子就出现在脑海中，克里斯站起身来，准备行动。不管发生了什么事，S.T.A.R.S的同伴才是最重要的。威斯克已经有所行动，他将自己的钥匙拿在手中，一边奔向武器库一边对队员们下达命令。
　　
　　“约瑟夫，联系控制中心，争取重新恢复无线电联络。维克斯，去发动直升机，并获取起飞许可。各位，我希望大家能在五分钟之内做好出发的准备。”
　　
　　当队长去打开武器库时，布拉德将耳机递给约瑟夫，然后快步走出了房间。强化金属制成的门被猛烈地拉开，放置在弹药箱上的步枪以及手枪等武器展现在威斯克的面前。他转过头看着他的队员，虽然脸上仍然没有什么表情，可是声音里却带着一丝迫切。
　　
　　“巴瑞、克里斯，你们两个将武器搬运到直升机上，然后把弹药都装填好，并做最后的检查。吉尔，你去拿全体人员的防弹背心和背包，大家在屋顶集合。”威斯克从钥匙串上摘下一枚，接着扔给吉尔。
　　
　　“我要给艾隆斯打电话，要跟他确认一下，准备一个救援部队以及治疗人员。”威斯克说完，缓了一口气继续说道，“各位，五分钟之内。快点展开行动。”
　　
　　吉尔跑向装备室，巴瑞冲克里斯点了点头，然后从枪械保险库的地下拿出一个很大的包，而后者则拿出了另一个包，二人仔细检查之后将枪以及弹药等放在里面。在他们的身后，约瑟夫虽然还在呼叫Bravo小队，但却没有任何回应。
　　
　　克里斯再一次思索着Bravo小队发出最终报告的位置，那里距离斯宾塞的别墅很近，二者有联系吗？如果答案是肯定的话，那么究竟是什么样的联系？
　　
　　比尔为安布雷拉工作，那块地方又属于这个企业……
　　
　　“署长，我是威斯克。和Bravo小队的联络中断了，所以我们现在要赶往出事地点。”
　　
　　克里斯突然感到肾上腺素猛增，加快了手头的作业。尽量要争取每一分每一秒，自己的朋友与队友此刻正处于生死线上。虽然也许是发生了坠机事故，但Bravo小队当时应该是在做低空飞行，而福斯特又是一名优秀的驾驶员……但是他们在着陆之后又会遭遇什么事情呢？威斯克在电话中简明扼要地回报了当前的情况，然后就挂断了电话，再次回到队员们中间。“我去上面确认一下直升机是否准备完毕。约瑟夫再继续联络一分钟，之后就找其他人来代替你。然后你协助巴瑞、克里斯将武器一起运到屋顶。各位，我们在上面见。”
　　
　　威斯克冲着他们一点头，快步走出了房间，接着一阵急促的脚步声在走廊中渐行渐远。
　　
　　“这个家伙还有点儿能力。”巴瑞静静地说道。克里斯点了下头表示认同，再次确认了这位新队长不会轻易惊慌失措这件事。克里斯不知道对维克斯作为一个人的方面该如何评价，但是他的指挥能力却越来越令人敬佩。
　　
　　“请回答，Bravo小队，能听到吗？重复一遍……“
　　
　　约瑟夫继续呼叫，可他的声音却显得有些紧张，他希望这些回荡在房间内的，仿佛令人窒息的噪音快点儿消失。
　　
　　威斯克大步地向前走着，穿过破旧的走廊，在自动贩卖机前两个穿着制服的人正在聊天，威斯克走过他们身边时微微地点了下头。
　　
　　通往屋顶直升机停机坪的门已经被打开，微微湿润的风吹进来，切开了闷热的空气。屋外的天色虽然还有些光亮，但夜色已在逐渐降临，威斯克在心里祈祷事态不要变得太严重。虽然他也知道，恐怕事实往往会朝着相反的方向发展……也转而在头脑中清点着这次行动的顺序。
　　
　　……散会的次序、武器，装别、报告……
　　
　　虽然他知道这一切都是按照顺序进行的，但还是不禁要再次清点一遍。草率的行动有百害而无一利，“大概”、“可能”这一类的假定就是走向失败道路的第一步。威斯克喜欢将自己看作是一台精密的仪器，自己要将所有的可能性都先过滤一番，然后将所有的要素进行比较之后，再决定出一条最佳的行动路线。
　　
　　但是，将要决定这次事件的是……
　　
　　威斯克不想再继续思考下去，他知道接下来应该做什么。现在还有一点时间，自己必须将所有的精力都集中在如何使Bravo小队生还这件事情上，平安无事地，毫发无伤地生还。
　　
　　威斯克打开了走廊尽头的门，直升机引擎的轰鸣声响彻傍晚的天空，而空气中也带着机油的味道。屋顶上停着一架小型直升机，此外还有老旧的给水塔投下的阴影。威斯克开始设想Bravo小队到底遭遇了什么事情，“昨天约瑟夫和一个新手刚刚给这两架直升机做过检修，而且他们都完好无损，我也收到了所有系统运行良好的报告。”
　　
　　从思考中回过神来的威斯克，开始向直升机走去，他的身影斜斜地拖在混凝土的地面上。到了现在，原因已经不再重要，重要的是接下来将要发生的事情，所谓的“要预期那些无法预期的事情”——这就是S.T.A.R.S的宗旨。
　　
　　“什么都不预期”，这是阿尔伯特·威斯克的宗旨。所以，大概对他来说一点儿都接受不了S.T.A.R.S吧。可以说这一宗旨要求他对任何事物都不会感到吃惊。
　　
　　威斯克来到敞开着的驾驶室，维克斯冲他竖起了大拇指。
　　
　　这个家伙真的很不成熟。有那么一瞬间，威斯克甚至想过要将维克斯留下来，反正克里斯也有飞行执照。据传闻，好像只要让维克斯拿着枪，他就会被吓得缩成一团。在发生意外的情况下，威斯克可不想看到自己的部下被吓得屁滚尿流。随即，威斯克又想起了失去联络的Bravo小队，如果他们的直升机真的发生了坠机事件的话，那么维克斯所能做出的最差的举动，大概就是呕吐吧。如果要是那样的话，自己还是可以勉强接受的。
　　
　　威斯克打开侧门，伏低身子钻进机舱，接着开始确认挂在墙壁上的一些装备的情况。紧急照明弹、救急食品……然后还打开了椅子后面那个满是伤痕的小型手提箱的盖子，那里面都是一些急救药品等。于是他点了点头，表示准备完毕。
　　
　　威斯克忽然露出了一个浅浅的微笑，他在想此时此刻的艾隆斯署长又会是一种什么样的状态呢？他一边想一边嗤嗤地笑着，脑海中又清晰地浮现出激动得满面通红的艾隆斯署长的形象，署长喜欢支配自己身边的任何东西和任何人，如果不行的话就很容易发火，那个笨蛋。
　　
　　艾隆斯是一个稍微有点儿权利的笨蛋，这件事对所有人来说都是种不幸。威斯克在来浣熊市上任之前就对艾隆斯的事情做了详细的调查，结果还得知了关于这个人的几件不光彩的事情，虽然他并没有将这个情报放在心上，但是完全可以在他对自己的工作胡乱地指手画脚之际，把这些事情公开出去，或者至少可以把自己了解的事情全部告诉艾隆斯，这样应该可以让那个家伙闭嘴。
　　
　　巴瑞扛着装满弹药的背包走上了屋顶，每当他将背包换一只手拿的时候，他那粗壮的上臂肌肉就会微微抽动一下。巴瑞的后面跟着克里斯和约瑟夫，前者的腰带上插着匕首、手枪等小型武器，后者则辛苦德拿着制作报告书程序的手提包，另一只肩膀上还扛着一个小型的榴弹发射器。
　　
　　当Alpha小队搭乘进直升机时，面对巴瑞手中上百磅重的弹药包，威斯克也不禁为止感叹。这个时候就能看出来巴瑞在S.T.A.R.S里究竟有多么重要了。虽然其他人的身材十分魁梧，但是和巴瑞比起来，大家都单薄得像根铅笔一样。
　　
　　在巴瑞、克里斯、约瑟夫三人清点整理装备之际，威斯克将注意力投向门口处，他在寻找吉尔的身影。然后看了看手表，眉头皱成了一团。自从他给小队下达最后一个命令开始，已经过了五分钟，在这里的每个人都在积极地进行着准备……可是，吉尔·瓦伦蒂安在哪儿？至今为止，威斯克都没有和吉尔进行过正式的谈话，但是有关她的资料上全都是赞美之词。任何与吉尔一起共事过的人都十分推崇她，之前吉尔所属小队的队长称赞她的知性以及在面对危机时所表现出来的“异常的”平静。从她的简历来看，绝对是这样的。吉尔的父亲是迪克·瓦伦蒂安，他是二、三十年前首屈一指的小偷。他对作为自己继承人的女儿进行了严格的训练，于是直到父亲被投进监狱为止，可以说她的工作干得十分完美……
　　
　　不管究竟是不是天才，现在她必须遵守事件。
　　
　　威斯克一边在心里想着一边示意维克斯开始启动螺旋桨。
　　
　　好了，那边到底发生了什么事情，现在就去查明。