　　第十五章
　　
　　巴瑞还是没有回来。吉尔虽然不知道这条坑道有多长,但是之前所看到的地方好像都是模一样。巴瑞也许是迷路了,正在寻找回来的路,或者他发现了凶手,但是由于没有支持……
　　
　　也许他不会回来了。
　　
　　那样的话,自己再继续等下去也没有任何意义。想到这,吉尔站起身来,在离开这里之前最后一次盯着恩里克惨白的脸。
　　
　　他究竟发现了什么事情才惹来杀身之祸的呢?他大概是想说出某个人的名字吧?
　　
　　虽然恩里克勉勉强强地只说出了 “他”,但是根本无法凭借这一点点的线索来找出这个 “他”所真正指代的人。除了我和新兵瑞贝卡之外,浣熊市的S.T.A.R.S队员全都是男性。克里斯可以首先排除,因为他首先确信在这次事情中存在着极其轻率的行动。接着是巴瑞,因为他在恩里克被射杀时是和我待在一起,所以也可以被排除。布拉德‧维克斯是个任何危险都无法面对的胆小鬼,约瑟夫和肯尼斯死了……
　　
　　——这样一来剩下的就只有理查德‧艾肯、福斯特‧斯拜尔、以及阿尔伯特‧威斯克了。
　　
　　虽然每个人都不像是叛徒,但现在必须在这些人中考虑其可能性。恩里克死了。那么肯定不会错,安布雷拉已经将S.T.A.R.S完全操控在掌中。
　　
　　吉尔来到门前,随即蹲下身子将皮靴上被水浸湿的鞋带重新牢牢绑好。不管袭击恩里的家伙是谁,他应该轻易就可以将我和巴瑞射杀。而对方之所以没有那样做,难道是因为他不想杀其他人吗?那么这个家伙现在应该还有这个迷宫里。想要找到他的话,就必须尽量不发出脚步声前进。这个坑道完全就是一个完美的声音传导体,甚至极其微小的声音都能够放大。
　　
　　吉尔毫不费力地推开了金属门,仔细地倾听周围的动静,贴着墙壁慢慢地朝昏暗的前方走去。前面的回廊没有照明设备,因此吉尔决定回到最初的那条通道。黑暗是偷袭的最佳地点,我可不想在子弹打到我身上之后,才意识到自己对凶手的意图出现了错误的判断。
　　
　　这时,忽然传来一阵彷佛磨盘转动的声音,紧接着又好像是某种巨大的东西在移动。吉尔下意识地想要躲起来,急忙甩开步子朝前跑去,推开一扇门跑了进去。而与此同时咕噜咕噜的声音也停了下来。吉尔将门轻轻地关上。
　　
　　那到底是怎么回事就好像整面墙都在运动所发出的声音!
　　
　　吉尔的身体在颤抖,脑海中又回想起在别墅里落下的那块天花板。也许这条坑道里面也设置有机关,看来每走一步都畏加倍小心,因为我可不想被地底下的奇怪机关给压死……
　　
　　刚才在这条通道中间出现的那条巨大的龟裂洞穴旁有个六角形的小孔,那个难道就是机关?
　　
　　吉尔慢慢地点了点头,决定去刚才那个洞穴对面的门调查一下。凶手也许会拥有打开六角形机关所必需的道具,而刚才的那声巨响大概就是那个家伙使用道具将洞穴堵住时所发出的。虽然这个推论也许是错误,但是去调查一下也没有什么坏处……
　　
　　至少不会迷路吧。
　　
　　吉尔在门前站住,忽然听到从身后传来奇怪的声音,于是她转过头去想要看看发出声音的本体。那是生锈的合页?鸟鸣声?不管是什么,声音在逐渐变大……
　　
　　啪喳、啪喳、啪喳。
　　
　　很熟悉的声音。对,是脚步声。正在向这边走来。是巴瑞吗?或者是和他的体型差不多大的肉体所发出的脚步声。总之是一个身材巨大的家伙正在慢吞吞地走过来。但是,这间隔时间太长了……好像很慎重。
　　
　　从这里逃出去,现在,快点!
　　
　　吉尔握住金属的门把手,飞快地跑到了旁边的坑道中。无论是什么样的脚步声都无所谓了。虽然偶尔会出现错误,但是自己的直觉通常是正确的。而这种直觉现在告诉我,不管是谁发出的脚步声,也无论是什么东西,当那个东西亮出真面目时,你是不会希望自己在场的。
　　
　　吉尔接着朝岩石的回廊跑去,然后放慢速度开始深呼吸。
　　
　　自己无法继续跑下去了。
　　
　　背后的门开了。
　　
　　吉尔回过身,手中握着贝雷塔,然后用颤粟的眼神看着站在那里的东西。那是一个长得好似巨人之类的生物,当然只有外形相似而已。虽然是全祼但却看不出性别。满是肌肉的身体被粗糙的水陆两用的皮肤所覆盖,而且是浓浓的绿色。由于那个家伙保持着身体向前倾的姿势,所以长得不可思议的双臂好像能够碰到地面。手脚的前部都长着类似野兽的钩爪。小而锐利的橘黄色眼睛从好似爬虫类的扁平头盖上盯着她。
　　
　　那个家伙向吉尔投来奇怪的眼神,一张大嘴左右一咧,接着便发出了吉尔从来没听过的尖厉叫声。如同金属般的叫声在吉尔周围回荡,死亡的恐布将她笼罩起来。
　　
　　吉尔开枪了。三颗子弹准地命中怪物的胸口,对方向后退了几步。那个家伙踉踉跄跄地靠在坑道的墙壁上。
　　
　　突然,怪物再次发出可怕的叫声,它强韧的脚在岩石上用力一顿,伸出凶恶的利爪朝吉尔扑来。
　　
　　吉尔再次扣动扳机,子弹穿透满是褶皱的皮肤,鲜血立即喷涌而出。
　　
　　怪物距离吉尔几英尺的地方惨叫着倒下,强壮的手朝着她的脚掠去。一股带有麝香的霉味刺激着她的鼻子,阴暗潮湿的坑道里满是动物怒的气味。
　　
　　真是的,为什么还不死!
　　
　　吉尔将贝雷塔对准怪物的脑袋,不停地扣动扳机。绿色的肉四处横飞,骨头都被打碎,吉尔还在不停地射击。带有粉红色液体的脑袋已经被子弹打穿。
　　
　　子弹终于打光了。吉尔放下枪,身体还在止不住地颤抖。结束了,怪物死了,但是为了射死它,竟然用光了整整一个弹夹的小弹。而且最后的七、八颗还是如此近的距离射出来的……
　　
　　紧紧地盯着倒下的怪物,吉尔将空弹夹取出,重新装填了新的弹夹之后,把贝雷塔收进枪套中。然后从背后取下雷明顿,散弹枪的沉重感让她感到十分安心。
　　
　　你们到底做的是什么实验?安布雷拉的研究员们并不是单纯地进行病毒开发,虽然眼前的这个怪物没有变成极为危险的东西,但却将这个原本有爪子的生物……
　　
　　这种怪物肯定还有很多。
　　
　　吉尔感到自己从来没有像现在这样恐惧过,于是紧紧将电明顿抱在怀里,转过身就跑。
　　
　　
　　克里斯与瑞贝卡每迈出一步就极其不安地向四周张望,小心翼翼地走在长长的木质结构的走廊里。在墙壁与天花板粗接的地方到处都有干枯的藤蔓。这些攀爬在墙壁上的类似灰色霉菌的植物看上去并没有危害。但是在刚才听过瑞贝卡阅读的42号区域的事情之后,克里斯总是摆出一副随时能够做出反应的姿势。
　　
　　在调查文件箱中剩余的文件时,瑞贝卡发现了一份文件。那是关于在42号区域合成制作出来的一种除草剂的相关描述,这种东西好像被称为”V—Jolt”。虽然瑞贝卡将那份文件拿了出来,但克里斯对于它的作用还是觉得有些奇怪。他只是一心想要找到出口。所以如果可以躲开杀人植物的话,那么就没有必要去主动招惹它。
　　
　　在玄关大厅并没有植物生长的迹象,即便如此克里斯也不敢说这里是安全的。靠近正面入口附近两个寝室的前方,有一个看上去令人感到害怕的娱乐室。克里斯朝室内看了一眼,虽然他随即就感到内心里的一个声音在说 “不要靠近”,但是却不知道理由。从这里所看到的范围内并不存在着危险,里面只有两张桌子。即便看上去平安无事,克里斯还是迅速地将门关上,回过头来示意瑞贝卡继续前进。对于克里斯来说,就算是只有 “放弃这个房间”的感觉,作为理由来说就已经足够了。克里斯与瑞贝卡在四处延伸的走廊中惟一的一扇门前站了下来,两个人一起朝趴在天花板附近的藤蔓投去不安的视线。克里斯转动门把手将门打开。
　　
　　枝繁叶茂、郁郁葱葱,从如同热带地区的房间里一下子涌出温暖而潮湿的空气——而且是以水果的腐臭味为主要基调。克里斯本地将瑞贝卡挡在自己身后,然后望向室内的墙壁。墙壁已经被那些在走廊中蔓延的东西所覆盖,只是攀爬在这里的藤蔓生长得更加粗壮,而且泛着令人不快的绿色。
　　
　　从房屋的中间传来微微的声响,感觉好像有什么东西在移动——大概是这株可怕的植物在动吧,克里斯在心里推测。那些覆盖在墙壁上的藤蔓每一次移动,就会给克里斯造成一种视觉上的迷惑——好像墙壁在发抖。
　　
　　看到瑞贝卡打算从自己的身边饶过去,克里斯连忙拉住了她。 “干什么,你脑子没事吧?你不是说过嘛,这家伙可是个吸血植物!”
　　
　　瑞贝卡一边摇头一边小声说道: “这个不是42号植物。至少不是文件上所描述的植物中的一部份。42号植物应该更大、行动上也更活跃。虽然我对植物并不了解,但就我的一知半解来看,眼前的这个应该是其叶子具有运动能力的被子植物……”
　　
　　瑞贝卡微微一笑,好像是意识到了自己刚才所说的话: “不好意思。你可以试着想象一下一个有着十英尺到二十英尺不断蠕动的藤蔓的超级巨大的球根。”
　　
　　克里斯皱着眉头说: “很好,我要感谢你帮我解决了这个问题。”
　　
　　两个人一边注意着尽量不靠近墙壁,一边慢慢地走进了房间。这是一个除了他们进来的门之外,还有其他三扇门的房间。一扇在入口的正对面稍微远一点儿的位置。其他的两扇在二人左侧大厅正对面的地方。克里斯站在瑞贝卡的前面,一起朝入口正对面的那扇门走去。两个人估计那里应该是宿舍通往外界的出口。
　　
　　门并没有上锁。克里斯开始推动门把手。
　　
　　砰!
　　
　　门在突然发出一声巨响之后重新关上了,所以克里斯与瑞贝卡抽出武器向后跳去。紧接着又发出了 “咚咚”声,好像有人在对面踢了墙壁几脚。只是这声意从各个地方传来,结实的门框附近,以及这个被密封起来的房间的各个角落。
　　
　　“你是不是说过那个家伙有很多藤蔓?”克里斯问道
　　
　　瑞贝卡点了点头: “我们好像发现了42号植物。”
　　
　　两个竖起耳朵,仔细倾听着。克里斯则在心里试着想象一个有着能够将门紧紧关闭的力量以及体重的植物。
　　
　　不是开玩笑,那个家伙比想象中更加巨大,能够到处活动……而且这个家伙还占据着从这里离开的惟一出口。真够受的。
　　
　　两个人只好返回大厅,盯着其他两扇门。右手的门写着 “002号房”。克里斯掏出刚才发现的那串锁匙,挨个查看它们,找到了与门上的数字一致的锁匙。
　　
　　克里斯将门打开走了进去,房间里的左侧有一道小门,打开后发现那一个落满了灰尘的浴室。房间本身是个卧室,里面只有床铺、书桌和两个书架,此外没有任何有用的东西。
　　
　　从后面不远的墙壁处又传来一连串的沉闷的 “扑嗵”声,因此两个人只好迅速地再次回到闷热的房间里。看来想要从这里逃出去的话,必须把那株杀人植物处理掉,虽然克里斯并不想那么去做。
　　
　　没战斗的必要。应该还有其他的方法……
　　
　　提到从那些在别墅里四处徘徊的丧尸手中逃到中庭,接着遭遇到从树上掉下来的蛇群,这次又是杀人的植物。好像在斯宾塞家的私有领地上,到处都有东西想要阻止我们从这里逃出去。难道斯宾塞家一直都是如此 “热情好客”吗?
　　
　　一边靠近阴暗房间里的最后一道门,克里斯一边将否定的想法从自己的脑子里清除掉。可是他接下来就看到在门的旁边安装有一个录色的小键盘。虽然克里斯不停地转动门把手,可是一点儿用都没有。又是死路一条。
　　
　　“这是安全防护锁。”克里斯沮丧地说道, “没有密码的话就进不去。”
　　
　　瑞贝卡的眉毛也拧成了一团,低头看着那个排列有从1到9数字键的红色小灯。 “在按下正确的数字组合之前,胡乱猜测地按吧……”
　　
　　克里斯摇头说道: “怎么能期待那种偶然……”
　　
　　他突然闭上了嘴,一边盯着瑞贝卡一边从口袋里掏出那串锁匙。
　　
　　“可以试试3—4—5这三个键。”说完,克里斯注视着瑞贝卡在键盘上按照他所说的那样,按下了这三个键。
　　
　　拜托,艾利亚斯先生,你可千万别耍我啊……
　　
　　记载着数字的红灯队列一下子全都了起来,接着又逐个地熄灭。直到最后一个小红灯息灭后,从门的内侧传出 “咔嚓”一声。
　　
　　克里斯笑着推开了门,走进去之后满怀期待地四处查看。房间里只有摆满了小瓶的架子和满是污垢的不锈钢制成的水槽,并不是期待中的出口。
　　
　　是啊,事情果然不会如此简单地解决……
　　
　　瑞贝卡走到一个架子前,看着摆在上面的小瓶子说道: “茛菪碱、无水物、狄氏杀虫剂……”
　　
　　瑞贝卡扭头面对克里斯,微笑着说道: “克里斯,我们可以干掉那株杀人植物! V-Jolt,我要在这里制作植物性的天然毒素——除草剂然后我们就去地下室,找到它的根部……”
　　
　　克里斯也微笑着说: “这样一来,我们就可以不从这面与它针锋相对!瑞贝卡,你真厉害。那么,调和那个东西大概需要花费多长时间呢?”
　　
　　“十分钟到十五分钟。”
　　
　　“快,快开始吧。做好V-Jolt后,你就留在这里。我会尽快赶回来的。”
　　
　　瑞贝卡从架子上将那些小瓶子拿出来,开始准备工作。克里斯将门关好,一路小跑着返回了走廊。
　　
　　我们无论如何也要从这里杀出去。等到我们离开这里之后,一定不会放过安布雷拉的。
　　
　　巴瑞俯视着恩里克已经变得冰冷的尸体,一只手紧紧地握着从威斯克那里得到的地图,自己回来的时候,吉尔已经不见了——虽然想要去寻找,可是身体却无法动弹,而视线也无法从被杀害的好友身上移开。
　　
　　都是我的错。如果我没有帮助威斯克从别墅里出来的话,你就不会死了……
　　
　　巴瑞无比难过地盯着恩里克的脸,由于存在于内心中的强列罪恶感与耻辱,他不知道接下来自已该做些什么。一定要找到吉尔,然后阻止她接近威斯克,一定不能让自己的家人处于危险之中……可是即便如此,他还是无法离开这里。比起那些事情,他想要对恩思克说明事情的原委,希望能够获得他的原谅。
　　
　　卡西和我女儿们的佥都被掌握在那个家伙的手中,恩里克……我能怎么办?只有听从他的命令啊!
　　
　　Bravo小队的队长用浑浊的、看不到任何东西的眼睛盯着巴瑞。恩里克没有责备他,也没有原谅他,什么都没有做。无论是巴瑞继续帮助威斯克也好,将这次的事件公之于众也好,恩里克已经死了,这个事实是不会改变的。而巴瑞今后也将一直背负着这份愧疚,他也不知道该怎么活下去……
　　
　　枪声在坑道里回荡,紧接着又是几声。
　　
　　吉尔!
　　
　　巴瑞猛地转回身,反射性地将手伸向柯尔特,枪声更加刺激了他愤怒的激流。枪声的原因只有一个,那就是威斯克发现吉尔了。
　　
　　巴瑞迈开脚步朝着声音传来的方向跑去,而且在心里想不能再让S.T.A.R.S小队的成员牺牲在威斯克的手里了。同时对于相信了队长谎言的自己也感到十分气愤。
　　
　　眼前的门猛地被推开,巴瑞急忙停下了脚步。他看到了一个蹲在自己面前的东西,威斯克、克尔、恩里克等人的事情全都从脑海中消失了。对于这个映入自己眼帘的东西究竟是什么。他还没有弄清楚。虽然还有些迷惑,但是一些没有意义的信息却传到了大脑里。绿色的皮肤、小而尖锐的橘黄色眼睛、巨大的爪子。
　　
　　那个东西发出了可怕而又刺耳的叫声,巴瑞想都没想直接朝它扣动了扳机。子弹在怪物的喉咙上打开了一个风洞,尖厉的叫声顿时变成了咕噜咕噜的声音,之后便倒了下来。
　　
　　血从升腾起硝烟的窟窿里不断地喷出,那个家伙的手脚也在不停地挣扎着。接着又发出了类似骨头折断的声音,从那条长长的带有钩子的手上也流出了大量鲜血。
　　
　　巴瑞被惊愕得说不出话来。那个怪物开始烈地痉挛,很明显还想尖叫,可是却从喉咙上的那个弹孔里发出 “嘶嘶”的喘息声。柯尔特PYTHON的子弹应该将它的脑袋从脖子上轰飞才对啊,可是现在那个家伙依然这么顽强。虽然怪物像发疯似的想要挣札起来,可是最终还是慢慢变得虚弱。不管怎么说,它的确流出了大量的鲜血。又过了一会儿,那个东西终于不动了。于是巴瑞盯着地面上黑色的血泊。在心里意识到这个家伙最后是因为失血过多才死的。
　　
　　我到底杀了一个什么东西?这个东西到底
　　
　　在外侧的坑道,又传栈了一声新的尖厉叫声,在空气中回荡着——接着,第二声、第三声此起彼落,好像在响应着召唤。那是充满了怒,脱离了常规,不应该存活在这个世界上的怪物们所发出的疾呼。
　　
　　巴瑞的手有些发抖,他颤颤巍巍地从腰包里掏出柯尔特的子弹。 “啊,上帝啊,赐予我更多的子弹吧。”然后又祈祷刚才自己所听到的枪声,千万不要是吉尔最后的反抗。