　　第六章
　　“威斯克！”
　　巴瑞高声叫道。他那洪亮而又低沉的嗓音在空旷的大厅里回响。
　　“威斯克队长！”巴瑞一边朝着大厅深处跑去，一边回头对吉尔说道，“不要离开这里！”
　　吉尔慢慢走向楼梯，她感到有些头晕。开始是克里斯、现在又是队长。自己和巴瑞离开这里还不到五分钟，队长也说过要在这里等他们回来。为什么又不见了呢？吉尔环顾四周，试图寻找是否有打斗的痕迹，可是却没有找到任何能够说明这里发生了什么事情的东西。
　　巴瑞从宽阔的楼梯深处出现，然后一边摇着头一边慢慢地向吉尔走来。吉尔紧咬着嘴唇，显得有些闷闷不乐。
　　“威斯克会不会遇到了那些……怪物中的一个？”
　　巴瑞叹了口气，说道：“我并不认为巴瑞叹了口气，说道：“我并不认为是浣熊市的警察来到这里之后，将队长悄悄带走了。但是如果发生什么事情的话，我们应该会听到枪声……”
　　两个人站在原地，思考着究竟发生了什么事情。吉尔想到刚才遇到的那具会行走的尸体，此刻还是有些害怕。可是从另一个角度上来讲，事实的确如此，吉尔也能够很好地接受当前的事态。浣熊市边境的森林地带，理在已经变成了丧尸横行的地区。在读丁很多有关连环杀人犯的书之后，还会不会接受吃人丧尸的这件事呢?
　　不，根本不会有那种事情。提到杀人恶狗、被秘密所包围的别墅，还可以理解。大家对于实际存在的东西没有太多怀疑的余地。吉尔不明白的是这些事情发生的原因，这间别墅与一连串的杀人案件之间有关系吗?还有这些丧尸仅仅是占领了这间别墅而已吗?
　　另外，贝琪和普利西亚两人最后看到的，是那个怪物吗?
　　吉尔的脑海中忽然又想起那两个女孩子的事情。
　　“那么，我们是寻找，还是等待?”吉尔终于开口问道。
　　“去找他们吧。肯之前也在这里。Bravo小队的其他队员一定也在这间别墅的某处。这些人都像是迷路的孩子一样，还有克里斯……”
　　巴瑞勉强挤出一个笑容，可是吉尔从他的眼神中读出了担心的神色。
　　“克里斯与威斯克只是跟咱们走散了而已，会找到他们的。”
　　巴瑞将手插进防弹背心的口袋里，拿出一个用手绢包裹住的东西，递到吉尔手里。在这块薄薄的布料里面好像包着一块具有金属质感的东西，吉尔随即就明白了那些到底是什么东西。
　　“上个月，你把这些东西交给我。我觉得还是由你拿着比较好。”
　　吉尔—边点头一边将这些开锁工具放进腰包里。因为巴瑞一直都很关心吉尔之前的“经历”，所以她从曾经使用过的“做买卖用的道具”中挑选出了两三根扭杆交给了巴瑞。这些细细的金属棒在滑落腰包时还撞击到了某些坚硬的东西……那是从特兰特那里拿到的微型电脑!由于紧张，自己早就将那次奇怪的邂逅完全给忘记了。虽然吉尔想要把这件事告诉巴瑞，可最终还是没有那么做，因为特兰特最后的那句神秘的警告再次出现在吉尔的耳旁。
　　“如果是我的话，就绝对不会将这次谈话告诉给任何人。”
　　可恶，刚才差一点儿就告诉给克里斯了……
　　可是，克里斯现在在哪儿?还有特兰特所说的“重大影响”好像还没有发生吗?
　　吉尔沉浸在自己的思考中，特兰特大概与自己现在深陷险境没有任何关系，暂且不论巴瑞是否值得信赖，难道那个特兰特就能够信任吗?所以关于特兰特的事情还是继续隐瞒下去吧。但是至少自己要找机会看一下徽型电脑里面文件的内容才行。
　　我觉得咱们俩分头寻找比较好，虽然我知道那样会比较危险，但是这个别墅实在太大了。如果我们发现了谁的话，就回到这里来见面。我们以这个房间为中心进行搜索。”巴瑞一边摸着下颚上的胡须，一边认真地盯着吉尔。”赞成吗，吉尔?虽然一起行动也很好……”
　　“不，就按照你所说的那么做吧。我去调查西侧。”与警察不同，S.T.A.R.S很少以两人的小组展开行动。他们这些人都受到过在危险的情况下独自展开行动的训练。
　　巴瑞点了点头，“好的，那么我回到刚才的那个走廊，去试试看能否打开其中的某扇门。一定要注意自己的身后，还要注意弹药……小心点儿!”
　　“你也一样!”
　　巴瑞微微一笑，晃了晃手中的爱枪柯尔特：“我不会有事的。”
　　二人开始分头行动，吉尔径直走向大厅的西侧，前面就是威斯克没能打开的那扇门。在她的身后，巴瑞已经快速地回到了餐厅。能够听到他开门、关门的声音，大厅里只剩下吉尔一个人。
　　没关系。
　　被涂成绿色的门很顺利地就被打开，一间与大厅一样凉爽而又安静的小房间出现在吉尔的眼前。好像整个房间都被绿色所覆盖的感觉。在房间的正中央，放着一尊巨大的女性雕像，那名女性的肩膀上扛着—个水壶。
　　吉尔关上门，眼睛在逐渐地适应阴暗，她发现在自己进来的这扇门的对面还有两扇门。左侧的门敞开着，但是有一个小小的衣柜放在门口那里，好像为了防止别人进来。威斯克大概是朝着那边走了……
　　吉尔来到右侧的那扇门前，试着转动门把手，可惜没有转动，门被锁上了。吉尔深探地吸了一口气，将手伸进腰包想要掏出撬门的工具，可是无意中碰到了那个微型电脑，于是她感到有些犹豫。
　　特兰特先生想要给自己看的究竟是什么重要的东西呢?
　　吉尔取出电脑，按下了电源开关。一块类似棒球球星卡片大小的液晶屏瞬间亮了起来，按下几个按钮之后，屏幕上显示出几行文字列。吉尔粗略地浏览了一下，看清了那些是从地方报纸上摘出的名称与日期。特兰特明显是在关注浣熊市的杀人与失踪案件，这些都是他所收集的相关新闻报道。其中还有美于S.T.A.R.S的报道。
　　没有什么新的情报……吉尔一边思考着这些新闻报道到底有着什么样的重要性，一边快速浏览着。一连串的新闻之后，是一张名单。
　　威廉·柏肯
　　斯蒂夫·凯勒
　　马丁·克拉克朗
　　迈克·迪斯
　　亨利·萨顿
　　艾伦·史密斯
　　比尔·拉彼得森
　　吉尔不禁皱起眉头，这个名单上的人她一个都不认识。但是这个比尔·拉彼得森难道是克里斯的朋友，那个在安布雷拉工作的人吗?无法确认，这只能去问克里斯……
　　……不过那是找到他之后的事情了，在眼下一点儿意义都没有。现在必须开始寻找其他的S.T.A.R.S成员。吉尔按下转送键，数据一下子跳到最后，屏幕中出现了一张图片。那是由极其细小的线组成的。正方形与长方形，还有带有某些印记的斜交平行线之类的东西。在图的下方还画有一条线，上面写着特兰特留下的谜一般的信息。
　　骑士的钥匙、老虎的眼睛、四枚徽章（通往新生命之门）、东之鹫/西之狼
　　哇，大概类似谜语之类的吧。这张图片应该是一张地图，看上去类似某种布局图。最大的空间在中间，一些稍微小一些的空间向左边延伸……
　　吉尔突然感到自已的心跳开始加快，她一边盯着这块小小的屏幕，一边觉得特兰特是个很不可思议的人。
　　这张布局图明明就是这间别墅的一楼，再次按下转送键，她吉尔本以为会看到二楼的布局。可是其有一张和一楼一样的图，在地图上什么都没有写。但是这已经足够了。
　　吉尔由此认定，斯宾塞家族的这幢别墅一定就是浣熊市恐怖的源泉——也就是说所有问题的答案就在这间别墅里，等待着有人来解开谜底。
　　丧尸发出了呻吟声，克里斯将手枪顶住对方的腹部连开了两枪。子弹深探地埋进腐烂的肉体中，丧尸朝着克里斯的方向倒下，从鼻子里喷出的腐臭气息也随之扑面而来。
　　克里斯推开对方，从喉咙的深处涌上来一股想要呕吐的感觉。从他的双手以及枪身上滴下散发着恶臭的液体，而怪物则重重地摔倒在地板上。
　　克里斯一边在防弹背心上擦拭着贝雷塔一边向后退，而且试着做深呼吸，努力让自己不要吐出来。在走廊中徘徊的丧尸由于干燥而硬化，如同一片干枯的叶子。
　　克里斯勉强忍住这种难受的感觉，想要呕吐的欲望也慢慢地平息下去。虽然他的胃口并不脆弱，但是弥漫在四周的恶臭实在是令人难以忍受!试着习惯吧!一定还有很多这样的家伙……
　　克里斯身处的走廊全都是由被涂成黑色的木材建成，只有零星几盏昏暗的灯光，一瞬间，四周安静得仿佛能听到血液流过耳朵中毛细血管的声音。这些怪物究竟是什么东西，它们之前又是什么东西呢?克里斯一边想着一边俯视着尸体。刚才克里斯感受到对方带着恶臭的呼吸喷在了自己的脸上。可以肯定的是，这家伙并不是死而复生的尸体，虽然从外表上看十分相像，但绝对是不同的东西。
　　“不，那种东西是什么都好，从那种不顾一切的意识来看，这些家伙的确是一群出色的丧尸。竟然还想要咬我，另外这些怪物应该已经吃过几个浣熊市的市民了。现在最主要的是要回到其他队友的身边，然后大家一起想办法从这里逃出去，再寻求支援。只凭小队这几个人根本没有面对这种情况的体力。“
　　克里斯将手枪中的空弹夹取出，迅速重新装填好子弹。他的心里感到有些紧张，因为现在只剩下十五发子弹了。虽然还有格斗匕首，但是只用一把匕首来面对成群的丧尸，是在是有些胡来。
　　在左手边有一扇样式朴素的门，克里斯试着转动门把，没能打开。他发现在钥匙孔上好像印着一个铠甲的形状，这是他突然回想起来在刚才的那扇门上有一个剑型的标记。剑、铠甲……这里一定存在着某种明确的意图。
　　克里斯继续沿着走廊前进，竖起耳朵倾听着周围的声音，同时用鼻子静静地深呼吸。由于刚才克里斯将双手以及手枪上沾着的恶臭粘液都抹在防弹背心上，现在即使有丧尸靠近，他也无法从气味上来察觉。走廊向着左侧拐去，克里斯迅速转过拐角，用手中的贝雷塔左右搜查一番，有一根支柱挡住了他的一部分视线。但是克里斯还是看到了一个男人的背影，对方肩膀上的肉被削掉，而且衣服上沾满了血。
　　克里斯马上靠近右侧，想要仔细瞄准目标。丧尸距离他大概有四十步远，他可不想浪费子弹。这是克里斯的皮靴敲打在坚硬的木板上，发出了清脆的声音。对面的那只丧尸慢慢地挪动脚步，转过身来。由于对方的动作特别迟缓，所以克里斯还在犹豫。
　　那个家伙的身体表面好像覆盖了一层粘液的薄膜，像是盲人那样踉跄地朝这边走来，光滑的皮肤反射出朦胧的光泽。而且它的双手也慢慢地向前伸出，头盖骨在稀疏的头发下面发出苍白的光芒。
　　克里斯退回到左后方，于是丧尸也随着他改变了前进的方向，虽然脚步缓慢，却明显透露出一种急躁感。
　　完全就像电影里的那样。虽然危险，却很笨。想要逃跑的话也很简单……
　　现在一定要节省但要，走廊的另一端有一条楼梯。克里斯深深地吸了口气，准备逃跑。
　　——这是，在他的背后突然响起一声呻吟。一阵强烈的恶臭向着克里斯袭来，他猛地回过头去。其实就算是不看，也能知道是怎么一回事。
　　一个完全腐臭的丧尸就站在距离他几步远的地方，双手向前伸出。从它那裂开的腹部甚至能隐隐看到里面腐烂的内脏，正式刚才克里斯开枪放倒的丧尸，它竟然没有死！
　　“妈的！“
　　克里斯开始全速在走廊中奔跑，一边避开丧尸一边咒骂道。绕过结实的房梁，在还差一点儿就到楼梯的地方……
　　——克里斯一下子停了下来，他发现一个身影正站在上面等待着自己。站在楼梯上的那个怪物直勾勾地看着他，克里斯连忙将枪口对准了怪物。这时从楼梯下面的阴影中又传出了含混不清的呻吟声，原来那里还有一个。这下子克里斯成了瓮中之鳖。他独自一人根本无法对付这么多的怪物。
　　——门！
　　在楼梯的旁边有一扇门，由于是用黑色的木材制成，并和阴影融在一起很难分辨，所以直到现在才看见。克里斯奔向黑色木材打造的门，抓住门把手的同时在心里祈祷千万不要上锁。怪物已经近在咫尺。
　　如果被上了锁的话，自己就死定了……
　　
　　瑞贝卡·查姆博丝已经活了十八年，可是从来没有遇到像这样可怕的事情。在这段时间里，她一边听着门外那群腐肉走动的声音，一边拼命地思索着对策，而恐惧也在随着时间一点点地蔓延扩散。眼前的这扇门没有锁，而且自己的枪也在跑向别墅的路上不见了。这个小小的保管室里虽然有着堆积如山的化学药品和文件，可是却没有一件可以用来防身的东西，只有一瓶还剩下一半的杀虫喷雾剂。
　　瑞贝卡现在手里握着那瓶杀虫剂，胆战心惊地站在这间狭小的房间里。她知道一旦丧尸冲进来的话，自己要冲着它们的眼睛喷洒喷雾，然后再寻找突破口伺机逃跑。
　　也许有点儿可笑，自己此刻竟然在设想利用一瓶杀虫剂突出重围……
　　瑞贝卡注意到好像从附近传来了枪声，但是随后就再也没有任何动静。也许小队里还有其他人活着的希望，经过了几秒钟之后就变成了幻想。正当她在想莫非只有自己活下来的时候，门被猛地推开，—个不知道是什么的东西闯了进来。
　　瑞贝卡没有任何犹豫，一下子跳出来，狠狠地按下喷雾剂的按钮，一边朝着对手的脸上喷洒化学药品，一边试图从旁边溜走……
　　“哇!”那个东西大声叫了起来，同时踉跄着向后退去，一下子撞在门板上。门因此被关上，那个家伙—边捂着眼睛一边剧烈地咳嗽着。
　　不是怪物，看来自己误用了杀虫剂来“迎接”小队中的某位成员。
　　“啊，怎么同事!”瑞贝卡急忙拿出随身携带的急救药品，虽然心里有些慌张，但还是因为能遇到S.T.A.R.S的成员而感到安心。
　　她急忙找出干净的纱布和清水，然后走上前去说道：“闭上眼睛，不能揉。”
　　Alpha小队的这名男子闻言立刻放下双手，露出了通红的脸庞。瑞贝卡好不容易才看清来者，克里斯·雷德菲尔德。不但是自己的上司，而且是S.T.A.R.S最有魅力的男人。瑞贝卡知道自己此刻的脸庞肯定红得像个熟透的苹果—样，她突然意识到对方看不到东西真是太好了。
　　打起精神来，瑞贝卡。在第一次任务中一定要给对方留下好的印象。虽然现在自己丢失了佩
　　枪、与伙伴走散、甚至还差点儿把他的眼睛弄瞎……
　　瑞贝卡引导着克里斯来到房间角落的一张简易床上坐下。
　　“把头抬起来，虽然会有些痛，这不过是水而已，可以吗?”瑞贝卡用沾湿的布轻轻擦拭着克里斯的眼睛，心里暗自庆幸多亏自己并没有做太过分的事情。
　　“这是什么东西?”竞里斯—边眨着眼睛，一边问道。虽然眼泪和清水混合在一起流下脸颊，不过看上去眼球并没有受到太严重的创伤。
　　“呃，是杀虫剂！虽然罐子上没有标签，不过大概的成份应该是氯菊酯。虽然具有一定的刺激性，不过效果并不会持续很长时间。因为我没有枪，所以当你闯进来的时候，我还以为是怪物呢。虽然我认为它们不知道该如何转动门把手，应该不会闯进来……”
　　瑞贝卡感觉自己的话实在是有些多，于是便沉默下来。克里斯擦了擦脸，用充血的眼睛仰视着瑞贝卡。
　　“瑞贝卡……查姆博丝，对吧?”
　　瑞贝卡点了点头，说道：“是的，我是。真的是对不起啊……”
　　“没关系。”克里斯回应道，并笑了笑。“真是个不错的武器，我是说真的。”
　　克里斯站起身来，在狭窄的房间内环视一周后，皱紧了眉头。装满了文件的文件箱、摆满了各种瓶瓶罐罐的化学药品的架子、简易床、此外还有一张桌子。
　　“你的其他队友呢?”克里斯问道。
　　瑞贝卡摇了摇头，“不知道。由于直升机发生了故障，之后我们只好迫降。然后又遭到了怪物的袭击．那群像狗一样的生物。然后恩里克说要带着大家寻找避难的地方。”
　　瑞贝卡耸了耸肩，突然感觉自己又变成了十二岁的女孩子。“我在森林里四处乱闯，结果终于来到这间别墅的正门，我认为小队的其他人已经进到这里来了，因为大门当时已经被打开了……”
　　瑞贝卡直到最后也没能说明白，克里斯将视线从她的身上收回，因为他甚至能够想像得到接下来瑞贝卡将要讲述的基本内容。没有拿武器，像个迷路的孩子一样，然后藏身在这里。
　　“那么……”克里斯委婉地说道。”我知道你不知道如何是好，恩里克让你跑，你就开始跑。你只不过是服从命令而已。外面有怪物，而别墅里也有丧尸。我也和队友们走散了，但是Alpha小队其他的人还在这幢别墅中的某处，真的。你做得很好。”
　　在门外，—个怪物发出了低沉的，如同哭泣的声音。克里斯停止了说话，露出了可怕的表情。
　　瑞贝卡感到浑身发抖：“那么，我们现在该怎么办?”
　　“寻找其他的队友，然后寻找出口。”克里斯叹了口气，低头看了看自己的武器。“可是，你没有枪，我的枪也没有子弹了……”
　　瑞贝卡的表情稍微舒缓了一些，将手伸进腰包里。随即掏出两个装填好的弹夹，递给克里斯，心里为自己能够帮到对方而感到特别高兴。
　　“看，我还有这个呢，是我在桌子上发现的。”说着，瑞贝卡递过来一枚上面刻有剑型标记的银色钥匙。虽然并不知道这把钥匙到底能够打开哪扇门，但是她觉得这东西也许会有用。克里斯接过这把钥匙并凝视了一阵，随即就放入了自己的口袋中。接着走向那些装满了文件的文件箱，低头巡视着那些文件，皱着眉头问道：“你是学习化学专业的吧，这些东西看过了吗？”
　　贝瑞卡来到克里斯身旁，摇了摇头：“还没看呢，刚才我一直在守着门，所以没顾得上这些东西。”
　　克里斯随便拿起一份文件交到贝瑞卡的手上，后者粗略地浏览了一遍，很快就看出来那是一份关于神经传导物质以及水平指示器的清单。
　　“这是脑化学相关的东西。”瑞贝卡说道，“但是这些数字真的很胡来。血清素与肾上腺素太低了……但是，看这里，多巴胺完全超出了图表范围，这种症状怎么看都应该是精神分裂……”
　　瑞贝卡注意到克里斯一脸疑惑的表情，于是微微笑了笑。虽然她是一名十八岁刚走出大学校门的小姑娘，但是懂的东西的确不少。也正因此S.T.A.R.S才会录用她，并提供了一个专用的实验室，专门供她来进行分子生物学方面的研究。虽然瑞贝卡是作为一名研究员小组的成员加入进来的，可是作为S.T.A.R.S的新成员都要参加基础训练与实战体验。而其他人也并没有对这位天才的加入表示出哪怕一丁点儿的兴趣……
　　房间的门响起沉重的拍打声，笑容立刻从瑞贝卡的脸上消失。是的，现在她正处在实战体验中。
　　克里斯将刻有剑型印记的钥匙从口袋里掏出来，非常认真地盯着瑞贝卡：“在走廊的前方有一扇门的钥匙孔板上也印有相同的标记，我现在要去那边侦查一下，如果可能的话，那也许会是一条通往大厅的路。你等在这里，最好是自己阅读一下这里的文件，我觉得也许会有些有用的线索。”
　　瑞贝卡一脸担心的表情，克里斯则露出一脸温柔的笑容，像是安慰她似的说道：“没关系，我有很多弹药。这都多亏了你，我马上就会回来的。”
　　瑞贝卡尽量做出一副放心的表情，并用力点了点头。她很害怕，但是即便让克里斯知道也不会对现在的情况有所帮助。
　　克里斯一边继续说着一边朝门口移动：“浣熊市的警察应该正在向这边赶来，因此我们不能马上回去，还要在这里等上一阵子。”
　　他举起手枪，用另一只手抓住门把手。“你准备好，当我冲出走廊后，你马上就把那些装文件的箱子堵在门口。我回来的话，会在外面喊你的。”
　　瑞贝卡再次点头答应，并露出微笑的表情。克里斯打开门朝左右看了看，然后迅速走了出去。瑞贝卡急忙将门关好，将身体靠在门板上，仔细倾听着屋外的情况。刚开始时什么都没听见，过了一会从不远处隐约传来了枪声，大概有五六声，接着又恢复了宁静。
　　几分钟后，瑞贝卡将装着文件的箱子推到了门边，将门堵得严严实实。然后站在箱子前，努力使自己的头脑变得条理清晰。同时强迫自己无视内心中的不安，将注意力全都集中到文件上来。
　　在深深地呼出一口气之后，瑞贝卡从一摞文件中抽出一张，开始仔细地阅读起来。