　　回到家里说出我无法从垃圾桶里脱离的事情之后，现实妈妈哭了，随后下班回来的爸爸也跟着哑然。
　　顺带一提，我这时才知道，昨晚爸妈担心我没回家，好像一直打我的手机（看来红子什么也没说），然后就受到了这样的一封简讯。
　　「我有点事，今天不能回去了。明天我会把一切讲清楚，不用担心我。」
　　当然，我根本不记得自己有传过这种简讯，也不记得自己有写过这样的句子，甚至一点也不记得自己看过这样的内容。照我的推测，应该是因为我的手机一直响，水无觉得很烦，才会在
　　我昏迷的时候随便地回了封简讯吧。这家伙真是的。不过，这样我爸妈至少就不会随便去找什么警察之类的，要说是帮忙，也的确是帮了我一个大忙。
　　就这样，因为我好像答应他们得把事情全部讲清楚，所以我也用我的方法努力了好一会儿。尽管我觉得让爸妈理解认同自己的儿子在垃圾桶里的方法根本不存在，但我还是努力了。
　　「……爸爸，我不是随便进去垃圾桶里的，这是有原因的。其实我是妖怪垃圾桶男，我变成一个要住在垃圾桶里的妖怪了。」
　　「好，萌太，我们去医院吧。」
　　「等一下，爸爸。我知道我现在这样一点说服力都没有，但我很正常啊。」
　　「那这到底是怎么一回事？现在难道流行这么奇特的打扮吗？」
　　「要说流行的话，这可能有点奇特过头了吧？」
　　「那你到底是想要做什么呢？爸爸完全搞不懂啊。够了吧，赶快从垃圾桶里出来。」
　　「……」
　　果然失败了。
　　我也知道这不是说句解释失败就能够随便解决的问题，而爸爸看起来也没有放弃要说服我离开垃圾桶的样子。
　　因此打从我回家之后，我跟爸妈三个人就连夜举行了家族会议。老实说也不算是什么会议啦，因为要说的话很早就说完了，大部分的时间我们都是在苦闷的沉默中度过，非常低没有意思
　　。
　　就这样一点进展也没有地直到天亮，时间已经来到早上六点，爸妈的疲劳都已经到达极限，但身为被讨论议题的我却一点也不累，甚至也不困，想来这肯定是垃圾桶的力量。
　　这时候我不经意抬头一看，正好看到穿着粉红色睡衣的红子出现。她在玻璃门的另一边，比着只有我看得到的手势。
　　「我想到了一个好理由，给我两千圆就帮你。」
　　我咬了咬下唇，这是「算便宜一点」的意思。
　　「那，一千九百圆。」
　　「再便宜一点。」
　　「……一千八百五十圆。我一块钱都不会再减了。」
　　我妹还真是个小气的家伙。但再继续杀价下去，只会让红子不高兴罢了，对我一点好处都没有，因此我闭上眼睛三秒钟，表示「那就成交了」。
　　结果，红子轻轻地比了个握拳胜利的手势。
　　「爸爸，妈妈，不要再说了！」
　　她嘴里说着这些台词，多做夸张地登场。红子的出现，让穆着的空气整个焕然一新。
　　我们三个人的视线都集中在红子身上。
　　「哥哥都是为了要保护我！」
　　她开始一副很拼命的样子开始述说。
　　这对我来说是完全预想不到的情况，仔细一听，红子想到的借口似乎是以下这样子的。
　　——身为优秀的选手，红子一直被田径社里的几个学姐欺负。有点半强迫地问出事情原委的我，勇敢地冲进田径社的社办，向那些学姐们表达强烈的抗议。结果，有个坏心的学姐，向我
　　提出了这样的交换条件。
　　「如果你真要这么说的话，我们也是可以不再欺负她啊，不过，你要代替她进去垃圾桶里生活。」
　　哎呀呀，这是什么交换条件啊，未免也跳得太快了吧？
　　——当然，这是那个学姐在开玩笑的，但我为了红子，二话不说地久跳进了垃圾桶里。
　　看到我这么做，那些学姐们马上改过自新，跟红子为了之前的事道歉。但她们虽然要我立刻从垃圾桶里出来，但我因为愤怒，心情还无法平静，为了让她们更加反省，我决定暂且在垃圾
　　桶里待一阵子。恭喜恭喜，太好了，这哪里值得恭喜啊？我是大脑有问题吗？
　　「哥哥不想把这件事情闹大，才会说出那种什么自己是妖怪的谎话。当然，在垃圾桶里生活这种事情看起来很蠢，不过哥哥也有哥哥的考量，请给他一点时间，让他照着他的方法做吧。
　　」
　　红子说完后，还低头拜托。听完这一切的爸爸睁大了眼睛——
　　「萌太，不知不觉中，你已经变成了很了不起的男人呢。」
　　他一副很佩服的样子说道。爸爸，不要被这种话给骗了啊。
　　「……没什么，我只是做一个身为哥哥应该做的事情而已。」
　　「是吗……孩子在不知不觉中就长大了呢，孩子的妈。」
　　[[IMG,470effead8d86f0f2caa36650e3672b9,480,640,56605]]
　　「是啊，孩子的爸。」
　　我虽然不知道发生了什么事，但却被开始称赞了。
　　「萌太以前要是碰到问题，就会马上去找老师，尽可能不让自己被牵扯进去呢……」
　　爸爸一副很感动的样子说道。可是，很可惜呢，爸爸，我现在还是那样子的家伙唷。
　　「……好，我知道了！爸爸决定相信你。」
　　「妈妈也是，如果你的意志那么坚定的话，我不会再阻止你了。就算再怎么辛苦，妈妈都会相信你的。」
　　结果，就在莫名其妙的情况下，垃圾桶的问题就解决了。为什么我的周遭尽是些容易被骗的人啊？
　　……算了，一定是这样子的，一定是因为大家一夜没睡都累了，绝对是这样子的。
　　就这样，家族会议便突然结束了，爸爸准备要去上班，妈妈也开始准备早餐。另一方面，我为了支付给红子的救命报酬，打碎了房间里的小猪扑满。
　　「谢谢你每次的惠顾喔！」
　　红子确认手上的报酬，哼着歌说道。相对地，我开始收拾扑满的碎片。
　　「这次你真的是帮了我一个大忙，不过可以的话，真希望你早点想到这个办法。」
　　我喃喃说道。结果，红子一脸得意地说道：
　　「那个借口我昨天就想到了，可是我想说得趁爸妈想睡觉，判断力下降的时候才有可能成功，所以才决定今天实行。」
　　看来，一切都在红子的计划当中。
　　「对了，你还没打算从垃圾桶里出来啊？」
　　「嗯……」
　　「你已经变成了学校里讨论的对象，这让我很困扰耶。」
　　「对不起……」
　　「大家都白眼看你，你不觉得丢脸吗？」
　　「当然很丢脸啊，可是这也是没办法的事。」
　　「你昨天说那个什么妖怪的事，是真的吗？」
　　「当然是真的啊。」
　　之后，我把水无告诉我有关妖怪的事，还有她逼我加入将棋社的事，以及其他还有另一个一直躲在桌子底下的妖怪的事，全都告诉了红子。
　　「啊，话说回来，大家在讲你的事情时，也有提到那个女生啦！说是『新生里有一个一直躲在桌子底下不出来的女生』，而且听说那个女生是我们学生会会长的妹妹耶！」
　　「啊？是喔？」
　　「什么是喔，她们可是同姓耶！」
　　「我哪记得学生会会长的名字啊。」
　　我不禁语气强硬地说道。红子有点不满的样子说：
　　「啊啊，说的也是啦。赤星学姐到去年的暑假为止都还是田径社的社员，所以只有我知道啊。不过，那么才色兼备的超级学生会会长，可是很有名的喔。」
　　「……才色兼备……啊。」
　　这么想是有点失礼啦，不过个子那么娇小又那么胆小的赤星学妹，实在无法让我联想到这句话耶。
　　「算了，这不重要。拜托你赶快从垃圾桶里出来吧！人家说谣言只传七十五天，你该不会是打算在这段时间之内一直成为大家茶余饭后的话题吧？」
　　「……我会努力的。」
　　我回答的声音听起来一点都不值得信赖。红子一副好像有不好预感的样子皱着眉，跟我问道：
　　「哥哥，你该不会就这样成为学校的名产吧？」
　　「才不会咧！」
　　
　　
　　※
　　昨天分开的时候，我记得水无的确是说八点要来接我，但不知道为什么，七点的时候我就接到水无的手机传来简讯，上面写着「现在马上给我出来，不准让我等」。
　　我半信半疑地走出玄关，【走？？】发现水无真的一脸不高兴的样子叉腰占着，虽然她不是刚刚红子提到的学生会会长，不过这家伙也长得很漂亮喔——只要她不要皱眉就好。
　　「好慢！」
　　还有，只要她不要随便生气就好。
　　「哪有哪有，不是我慢，是你太早来了吧。为什么擅自提早一个小时啊？」
　　「因为我今天莫名地早起，觉得很无聊啊。」
　　「只是来找我打发时间啊？」
　　「嗯，不过，我很怀疑跟你在一起能够打发时间吗？」
　　「真抱歉喔，我是一个这么无聊的男人！」
　　「但是，光看是觉得很有趣啦。」
　　「……你该不会是为了嘲笑我才跟我做朋友的吧！？」
　　「也有一点啦。」
　　「居然有啊！」
　　我大叫，水无则是笑得很开心地带过去。
　　「对了，还有一点时间，我想要把你锻炼一下。」
　　「这真是让人朝困扰的想法耶。」
　　「所以，我们就出发去寻找可以修行的地方吧！」
　　「修行的地方？哪里有这种——」
　　我在抗议的时候，水无为了帮我套项圈而靠近我，我只好沉默。她本人可能没有自觉，但自从认识以来，这家伙老是让我心里小鹿乱撞。我的眼睛跟鼻子前方，就是水无美丽的脸，那飘
　　逸的银发飘着一股轻柔的洗发精香味。
　　……我现在才发现到，这家伙的眼睫毛真长耶。
　　结果我一句话也没抱怨，就这样被水无拖着走。走在我前方的她裙子左右摇曳着，真不知道该如何形容我现在的心情。
　　然后，我们在路上迟疑了一会儿之后，水无在旁边的一处公园停下脚步，被她拉着的我当然也得停下来，我有股不好的预感……
　　「萌萌太，我找到修行的场地喽。」
　　水无如此宣言。她指着没什么人的公园一角，那里有个回转游乐器材（把铁棒弯曲做成球体型，可以抓着棒子跑步回转的游乐器材）。
　　当然，我不可能是转游乐器材的那个人，肯定是在内部被转的吧。就算我说停下来停下来，想必这家伙也不会马上停下来的。
　　「呃呃，那个真的有点危险吧。我现在在垃圾桶里，根本没办法踩着地啊。」
　　「我知道啊。这样才好玩嘛。」
　　「我严正拒绝！」
　　我大叫一声之后，紧接着，明明没有风，但水无一部分的银色头发，却突然往上竖起。
　　「唔，好像有个感到困扰的妖怪。」
　　「应该是在说我吧！」
　　「算了，就等你的修行告一段落之后再去救他吧。」
　　「当然不行啦，因为要被救得妖怪就是我嘛！」
　　我斩钉截铁地拒绝，但水无却叹了口气，开始对我说教——
　　「萌萌太，你不觉得世界上不会有没有用的经验吗？不管是什么样的经验，都一定会有意义的。」
　　「你在说什么啊？」
　　「我是在说你的心结啊。这是我的想象啦，不过，你应该不是那种会积极地尝试各种事的人吧。」
　　水无突然很认真地问我。虽然我想要否认，但其实她的分析是对的。
　　「……嗯，也许是吧。」
　　「对吧！总而言之，不做做看怎么知道不会找到自己想做的事情呢？如果找不到自己想做的事，那就会永远不了解自己生存的意义喔。」
　　「所以你才叫我去坐那个回转游乐器材吗？」
　　「对啊。你就是需要人家勉强你去做点什么事。」
　　「……原来如此。」
　　被她这么一说，我也觉得似乎是这样子的。我在做什么事情之前，都会先在头脑理想很久，要是无法接受的话就不会去做。以前我也没有参加社团，的确如果一直这样子下去的话，说不
　　定我会一直找不到自己想做的事。
　　「好啦，所以赶快做上去吧。」
　　水无催促着我，我下定决心，一口气跳上了回转游乐器材。
　　「好，那就要开始转喽！」
　　话刚说完，水无就开始转起这个搭载着装有我的垃圾桶的回转游乐器材。但是……
　　「呜喔喔喔！好快好快好快！」
　　回转速度远超越我的想象。我竭尽全力地抓住中间那根很粗的铁柱，要是放开手的话，离心力恐怕会把我丢出器材外吧。回转游乐器材跟水无这对组合，让我深刻地体验到什么叫恐怖，
　　还有景色不停变化那种晕头转向的恶心感。
　　——话说回来，这是游乐器材吧？它是让人玩的开心的东西吧？为什么我会在这里哭叫啊？
　　结果，整整三分钟，水无不停地转、不停地转、转到她腻为止。她一停下来，游乐器材就因为跟地面摩擦的关系，速度渐渐放慢下来。
　　在好不容易停止后，装着我的垃圾桶倒在地上，我抬头看着插腰站着的水无（虽然我从很低的高度抬头看水无，但因为她在裙子里穿了短裤，所以不会有看到小裤裤的风险）。
　　——就这样，体验结束了。而这时我才注意到——
　　「我觉得应该没有人会把在回转游乐器材上被转的这件事拿来当人生目的吧。」
　　「嗯，如果有的话，那个人还真是奇特耶。」
　　「我被骗了……」
　　结果，我也是个容易被骗的人。
　　「好啦，那么我们就去找那个困扰的妖怪吧。」
　　话说完，水无抱起装有脏兮兮的我的垃圾桶，一把放在滑板上，朝着头发指的方向前进。这时，我连抱怨的力气都没有（不过，被抱起来的这件事，我是有点开心啦）。
　　我沉默地往前移动，很快就发现了困扰的妖怪，那个妖怪好像是躲在设置于公园附近的一个公布栏后方，正在窥探着我们。嗯嗯，因为我们开起来就很像是可疑份子啊。
　　我的视线高度无法确认对方的脸，唯一看得到的就是他的双脚很粗，而且好像还穿着像是我们高中制服的裤子。照理说他应该有注意到我们，但他却没有想要逃走的样子。
　　一看到他，水无兴致高昂地冲出公园，马上跑到那个布告栏的后面。结果，那里站着一个穿着我们高中制服，剃着平头的巨人。
　　……呃呃，这可能有点夸大，不过他的身体真的巨大到一瞬间会让人产生这种错觉，而且他全身都是肌肉，我超怀疑他真的是高中生吗？
　　水无像是想到什么似的，开始在巨男旁徘徊。而我则是想要当场逃跑。
　　我小心地不被发觉，慢慢往后退，顺便观察水无的动作。看来她似乎是在调查自己的头发到底是不是真的指着这个巨男。而调查的结果，水无似乎相信这个巨男就是妖怪。紧接着……
　　「你是妖怪吧？」
　　她毫不迟疑地说道。这家伙的胆子也太大了吧！反而是巨男显得比较困惑。
　　「如果有什么烦恼的话，不用客气就跟我说吧。」
　　水无挺起胸膛，抬头看着巨男，一副很了不起的样子说道。这些台词也太突然了吧，一点前置说明都没有。
　　但这个巨男跟我当初不同，他似乎已经掌握了某种程度的状况。
　　「你们也是妖怪吗？」
　　他问我们。
　　「当然啦。像这种跑进这个垃圾桶里的变态，不是妖怪是什么啊。」
　　这也说得太过分了吧，而且还用了两次「这种」这个字眼。
　　「听你这么一说也是啦，我真是笨蛋啊。」
　　巨男好像也接受了水无的说法。
　　本来我应该要马上反驳的，不过因为我跟水无不同，我非常怕生（特别是面对这种看起来很恐怖的人），所以我便决定不加入他们的对话。
　　「那你听了我的烦恼之后，可以帮我什么忙吗？」
　　「我虽然没办法保证能够完全解决，不过我一定会帮你的。因为，这就是我的宿命。」
　　你嘴巴里虽然说得好像很了不起，但事实上，你根本没有帮我解决我的心结啊。
　　不过，巨男当然不知道这一切，他好像完全被水无的话给骗了，一副很难以启齿的样子向水无提出了这样的要求——
　　「——可以让我看你的裸体吗？」
　　「萌萌太，叫警察来。」
　　「好。」
　　话刚说完，我马上从胸前的口袋里拿出手机，准备报警。结果，巨男一脸慌张地说：
　　「你们不要误会了，我又不是自己想要这样，对一个才刚认识的女生提出这种要求的。」
　　「……那是有什么原因吗？」
　　眼眶有点泛泪的水无回问。我想她应该也想不到对方会提出这种要求吧。
　　「对了——话说回来，我还没自我介绍呢。我叫乡右近铁男，三年级。」
　　「我是水无冰柱，那个垃圾桶是小山萌萌太。」
　　等一下，水无。我只是进到了垃圾桶里而已，我可不是垃圾桶耶。
　　……算了，这也不重要。
　　「好了，你的理由呢？」
　　「嗯嗯，我先把话说在前头，我是靠着观察别人来模拟变成那个人的妖怪拟态男。顺带一提的是，我想你们一看就知道，这并不是我原来的脸和身体，我是模拟其他人变成这样的。」
　　被他这么一说，我突然觉得松了一口气。因为这位乡右近先生怎么看都像是三十多岁的大叔，如果他真的是长成这样的高中生，那就真的是太可怜了。
　　……不过，乡右近学长的能力还真厉害耶。明明同样都是妖怪，为什么我们的等级差那么多啊？
　　「我对自己的体格一直有着解不开的心结，所以这所谓妖怪拟态男的能力，对我来说简直是天赐的礼物。不过，这能力有一个缺点，根据我胸前的说明书上记载，在拟态前的观察时，我
　　必须要花很长的时间，把对方从头到脚都看个仔细。」
　　这个意思是？
　　「也就是说，要成为我拟态对象的人，必须在我面前全裸等好一会儿，而且还得忍受我上下打量的视线。」
　　……呜哇……
　　「话说回来，之前我在大众澡堂看了这个大叔的裸体好久，看到我都觉得讨厌了。要是能够拟态的程度，大约需要八分钟，简直就跟拷问一样。」
　　我想也是。
　　「不过，得到这个肉体之后，现在我觉得忍耐那样的拷问室很有价值的。可以说是拟态改变了我的世界也不为过。视线的高度不同，看到的世界也不一样，视野开阔了。以前低头看我的
　　那些家伙，现在换我低头看他们了，实在是超痛快的。」
　　「——听起来虽然有点让人觉得不愉快，不过既然如此的话，这样子不就好了。为什么非得要看我的裸体不可呢？」
　　面对着滔滔不绝演讲的乡右近学长，水无有点激动地泼了他一盆冷水。结果，乡右近学长若无其事地回答：
　　「因为，我有了欲望啊。」
　　「欲望？」
　　「嗯嗯，人类其实就是看外表的，不是吗？而我，不只是身上的服装饰品，就连脸跟身体都可以自由变换喔，当然会想要拟态变成更多不同的人啊。」
　　「所以，你就想要变成女生看看吗？」
　　「没错。不过，我没有那种关系好到愿意让我看裸体的女生，也不可能闯进女生浴室里。」
　　「你因为这样儿困扰啊……」
　　水无叹了一口气，喃喃说道。看她垂头丧气的，想来是因为原本还期待对方有什么更高尚的烦恼吧。
　　「不过呢，既然我知道了你的烦恼，如果不帮你的忙的话，就枉费我是『妖怪依赖女』了。」
　　说完，水无开始思考。她还真是认真耶，枉费就枉费嘛。
　　「……对了，你难道不想要解开心结，便会普通人吗？」
　　「一点也不想要。」
　　「是喔。」
　　乡右近学长露出爽朗的笑容回答。水无又开始思考，但很快地就有了答案。
　　「好，我知道了。我可以让你观察我的身体。」
　　这简直就是爆炸性的发言。
　　「——啊，水无，你在说什么啊？你是认真的吗？让这家伙观察是不能穿着衣服的耶！」
　　「那是当然的啦！我打算把身上穿的衣服全部脱掉，以一丝不挂的姿态让他看个仔细。」
　　水无不理会我的不安，双手交抱，对乡右近学长投以挑战性的视线说：
　　「只不过，这是有条件的。你要跟我们两个人决斗，赢了的话，我才让你看。」
　　「「……啊？」」
　　对于水无提出的条件，这么巧，我跟乡右近学长的反应居然是一样的。重点是，这家伙到底在说什么啊？决斗？
　　我的嘴巴张开了好一会儿合不起来，另一方面，乡右近学长则是一副很高兴的样子。
　　「你是认真的吗？」
　　他又再确认了一次。
　　「当然是认真的啦。」
　　「跟你们决斗，那就是说要二对一打喽？」
　　「嗯，不过，与其说是二对一，其实比较接近殊死战耶，我也会攻击萌萌太的。」
　　为什么！？因为我很碍事吗？
　　「我先确认一下，你应该不会违反约定吧？」
　　「如果你还有所怀疑的话，看是要立契约之类的什么都可以。反正我们不可能输给你这种没内涵的人。」
　　「喂，水无！你到底是哪来的这种自信啊？你真的知道眼前站着的乡右近学长有多高大吗？」
　　但是水无却无视于我的担心。
　　「放心吧，我有我的想法。」
　　她露出一如往常轻松的表情，大胆地笑着。
　　※
　　……就这样。
　　决定了胜负的规则之后，我们为了开作战会议而移动到公园的某个长椅旁。
　　对决的内容非常简单，就是决斗。
　　决斗的规则也很简单，就是只要有一方认输就算输了。
　　另外，昏倒之类的无法战斗状态也算输，还有，只要离开被当做是决斗场所的这个公园之外也算输（因为要是有人觉得这状况不对就想逃的话，这样会一直分不出胜负的）。
　　「喂，你到底在想什么啊？」
　　离开乡右近学长一些距离后，我一开口就丢出这个问题。到底是什么样的突发奇想，会让她想和乡右近学长决斗呢？
　　结果，水无眼神发亮，很得意地说道：
　　「我刚好想到可以解决这个妖怪拟态男心结的方法啊。」
　　「就是给他看你的裸体吗？」
　　「才不是哩。我根本就没想要让他看我的裸体，而且那样做的话，也没办法解决任何事情。」
　　水无斩钉截铁地说道，绑起银色的头发。
　　「要解决妖怪拟态男心结的方法，就是让他知道，人不是只有看外表的而已。」
　　「……？所以要决斗？」
　　「没错。拥有强韧的肉体的那家伙，如果输给了我这个女生，还有在垃圾桶里的呢，他应该就会改变自己的想法吧。」
　　「这个治疗的方法也太极端了吧。」
　　……呃呃，这的确也许不失为一个好方法。不过，这家伙忘了一件最重要的事。
　　「水无，这个作战有一个很大的缺陷。那就是，你完全无视于我们根本不可能赢过乡右近学长这种大个子的事实啊。」
　　结果，对于我的发言，水无却竖起食指左右摇了摇。
　　「那个妖怪拟态男，乍看之下好像很厉害，完美无缺，但实际上他是有弱点的。好啦，你知道是什么吗？」
　　她又卖了个关子。
　　「弱点？」
　　「嗯，弱点。」
　　被她这么一问，我看了一下乡右近学长。他在公园另一端的长椅旁脱下上衣，露出无袖内衣。虽然画面看起来有点诡异，但那锻炼过的筋肉实在是很俊美。
　　不过，我实在看不出来那强大的肉体有什么弱点耶，到底是什么呢？
　　「……他很高吗？」
　　「不是。」
　　什么『糟糕的大脑』啊？就只有你没资格这样说我好不好。
　　就在我这么想的下一瞬间，一个我完全预想不到的单字，居然从水无的嘴巴里冒出来。
　　「妖怪拟态男的弱点，就是他的小鸡鸡。」
　　「喂？喂喂喂喂喂！你在说什么啊？」
　　「就算在怎么锻炼身体，只有那个部分应该是没办法锻炼的。所以，在我吸引他注意时，你就瞄准那个妖怪拟态男的两腿之间下手吧。」
　　「这到底是什么作战计划啊？」
　　「要互换作战计划啊？」
　　「这不是可以不可以的问题吧。」
　　你在生物学上，勉强也算是个女的吧！
　　「以伦理来说，这种攻击铁定是不行的吧！」
　　「可是，我们又没有规定不可以攻击重点部位。」
　　「这是一般常识啊。」
　　我虽然大叫，但水无却很冷静。
　　「因为，不这样做就不会赢吗！」
　　「呃呃，话是这样说也没错啦！」
　　「你输也无所谓吗？」
　　「……当然有所谓啊。」
　　「那，你有其他可以赢的方法吗？」
　　「……」
　　我连懊恼的呻吟声都发不出来、这场对决可是赌上了水无的裸体，当然不能输啊。
　　……不过，既然这样的话，一开始就不要提出什么决斗啊！就算赢了，我们也没有什么好处啊。
　　「所以啦，只要决斗一开始，马上就攻击他的两腿之间，我们就有很大的胜算。」
　　这个作战不管听几遍都觉得很讨厌。
　　「我绝对要让那个妖怪拟态男洗心革面，获得重生。」
　　水无看着乡右近学长，一副兴致高昂、很开心的样子。我站在一旁看着她，突然恍然大悟。
　　水无只是纯粹想要帮助乡右近学长而已。
　　这不是没有好处的，我们的回报就是——乡右近学长能够得救！
　　……不过，就为了这种事，这个女的几乎要舍身去做耶！
　　为了解决刚刚才认识的人的心结，想出这种莫名其妙的作战计划，赌上自己的一切去执行。
　　……如果水无的个性好一点的话，应该会过着非常充实的人生吧。又或者，可能会过着辛苦不断的人生呢？
　　「不管如何，她的人生总比什么都不做的我要好过几百倍。」
　　「嗯？萌萌太，你刚刚说什么啊？」
　　「……呃呃，没什么。」
　　嘴巴上这么回答，我心里却在想，要是能够像水无那样过日子的话，我应该就不会有这种觉得自己是垃圾的烦恼了吧。
　　——然后，我决定了。
　　虽然应该是不可能会赢，但我还是要尽全力地去拼。
　　在垃圾桶里，怎么想也不可能好好战斗，但我还是要尽最大的努力。
　　而万一输的话，要我下跪或什么都行，我会拜托乡右近学长当做没有赌过这件事。
　　就在我下定决心的同时，乡右近学长走近我们。
　　「差不多开始决斗了吧，可以吗？」
　　他提出了问题。
　　「没问题，萌萌太，你也准备好了吧？」
　　水无露出富有含义的笑容看着我，虽然我说我会尽全力，但绝对不会攻击学长两腿之间的。
　　「嗯嗯，虽然我的问题一大堆，但算是准备好了。」
　　「好，那么，没有人宣布开始好像也有点不方便，那就由我擅自负责宣布开始的工作——开始！」
　　战火突然间一触即发，一听到宣布开始的声音，水无马上迅速往前冲。晚她几秒后，我也一撞地面，朝着乡右近学长冲过去。
　　但——
　　「呀啊！乡右近学长只是轻挥右手，水无的身体就被甩飞了出去，当场倒在地上。
　　紧接着，装着我的垃圾桶也被乡右近学长轻轻松松的一个回旋踢击中，远远地飞了出去。垃圾桶翻倒在地上，本来垫在底下的滑板也飞得远远的，反过来的滑板只剩轮子在空中空虚地回
　　转着。」
　　「那个垃圾桶也就算了，不过打女人我是一点兴趣也没有，我有我的苦衷，抱歉了。」
　　话说完，乡右近学长一副赢得很了不起的样子低头看水月。你所谓的苦衷只不过是想变成女人而已，不是吗？
　　不过水无才不会因为这么一点事就被打倒。相反地，这反而激起她的斗志，她一换姿势，右脚很狠地往上一抬，真的朝乡右近学长的两腿之间攻击。
　　「——啊！」
　　被踢了之后，一瞬间似乎非常疼痛，乡右近学长的脸痛苦地扭曲，看起来好痛唷……
　　过了一会，乡右近学长双手按着两腿之间，痛苦挣扎着。使出这重点一击的水无看起来很满意的样子，不过同样身为男生，我实在是不觉得开心。
　　但是战斗也只有中断一下子而已，乡右近学长愤怒得全身颤抖。
　　「……你，居然敢做出这种事。」
　　他喃喃说道。随即抓住水无的双脚，把她倒吊起来。
　　「喂，喂！放开我！」
　　水无露出困惑的表情惨叫，想尽办法要逃离乡右近学长的魔爪。但乡右近学长一直瞪着水无，根本不理会她。
　　「就算是决斗也应该遵守最低限度的伦理吧。如果你就维持这个自姿势被我脱掉身上所有的衣服，你也会觉得很困扰吧。」
　　乡右近学长淡淡地说道。水无，倒吸了一口气，紧接着下一瞬间——
　　「等一下！」
　　一切还来不及思考，我已经大叫出声。
　　「是我要她去攻击你的重要部位！要骂的话就骂我好了！」
　　我尽可能地大喊。
　　……但大喊之后，我超后悔的。为什么我要撒这种谎呢？我是希望乡右近学长愤怒的对象能够转移到我身上，可是在没有滑板的情况下，我根本逃也逃不掉啊。
　　不过，后悔时间马上就被强制结束了。理由很简单，因为乡右近学长放了水无，来到了我身边。
　　「胆子不小嘛。那我就不客气，要好好攻击你啰。」
　　话刚说完，乡右近粗壮的手脚边直击我的身体。而我双手护着头，他双手便用力地打我的手，也不停地踢垃圾桶的侧面。我的肉因为这些冲击而麻痹，骨头也被打得轧轧作响。
　　相对地，我的手脚根本无法攻击。首先，我的脚在垃圾桶里出不去，我纤细的手臂也不可能对乡右近学长造成任何伤害，因此，我只能完全采防守姿势。
　　——但很快地，我也撑不下去了。
　　我既躲不过攻击，又化不开对方的攻势，只能一直一直忍耐下去。这几秒钟，我把自己当作是一个沙包，学习忍耐。但我跟沙包毕竟不同，我非赢不可啊。说这是一场忍耐的战斗，听起
　　来好像很帅气，但要是继续这样被打下去，昏倒的话就算我输啦。因此，我甚至没有自信自己能够当一个好沙包。
　　——就在我觉得自己比沙包还不如的时候，乡右近学长大概是对这一连串的施暴也腻了，他狠狠地把装有我的垃圾桶踢得高高的。被踢的那一瞬间，我的身体感受到跟刚刚完全不同的痛
　　楚。
　　「唔！」
　　我很自然地发出原本没打算要叫的呻吟声。
　　……啊啊，我要死了。
　　老是说，我真的是这么想。当我飞在空中时，以前的事情都宛如走马灯一样浮现在我脑海里。
　　进到了垃圾桶里之后，开始了这一连串的事情。最先遇到的水无把我当笨蛋耍，班上的同学也对我指指点点，家人也放弃了我。
　　——因为日子还很短，所以没有什么太了不起的记忆。而且，理所当然的，一切都是不好的记忆。
　　不过，这样的话，我的垃圾桶生活也可以告一段落了。其实，我真的没想过会在垃圾桶里结束生命，这样下去的话，我的身体果然是要装在垃圾桶里直接送去火葬吗？
　　紧接着一瞬间，我的身体撞上了地面。但就像水无曾经说过的，并没有我想象的那么痛。
　　「……哈，哈哈哈。」
　　我明明不想笑，但却笑了出来。一想到这个垃圾桶总是跟我一起被打得惨兮兮，就觉得很好笑，忍都忍不住。
　　因为，我最好的战友就是这个垃圾桶啊。
　　这个垃圾桶一直保护着我，不管我讲出多么过分的话，对它多么地粗暴，它都还是一样不停地保护着我。一想到这，至今一直不屑地说不过就只是个垃圾桶嘛的自己很丢脸。
　　「——咦？」
　　这一瞬间，我才恍然大悟。一直到现在为止，其实我根本就瞧不起垃圾桶。
　　我到底是在骄傲什么呢？我以为自己是谁啊？我到底有什么权利可以瞧不起垃圾桶呢？
　　「……垃圾桶……」
　　我躺在地上喃喃自语。
　　「……我的、垃圾桶……」
　　乡右近学长慢慢地走向我，水无则是一脸沮丧地陷入绝望。
　　……果然，我的想法太天真了。
　　我们、会输。
　　这是一场绝对不能输的对决，但我们会输。
　　我现在连自己站起来都办不到。就算眼前有人受伤，我也没办法赶到他的身边。
　　……好无力。
　　无力到我好想哭。
　　「……但是，即使如此，我还是非赢不可。」
　　这不是办不办得到的问题，而是我一定要去做。
　　我的决心错了。说什么虽然不可能会赢，但我会尽力。说什么要是输了我就下跪拜托，这种根本就不算是什么决心。
　　……但，到底要怎么样才会赢？要使用什么战法才能打赢乡右近学长呢？
　　——我想到的方法，只有一个。
　　那就是拜托一直跟我在一起、一直保护我的搭档。
　　「……我的垃圾桶啊，很抱歉我一直以来都在说你的坏话。」
　　我打从心底反省，最后的最后，我向它道歉。
　　「我知道我这么说很自私，但不管如何，我都希望能够赢得这场对决。」
　　就算我会被打得鼻青脸肿惨兮兮也无所谓。但是——
　　「我不能眼睁睁地看着水无受伤。」
　　因为有水无，我才不至于感到孤独，所以我就算死也要报答她的恩惠。
　　「……拜托你，可不可以帮帮我？」
　　——就在我恳求垃圾桶的瞬间，不可思议的事情发生了。
　　一回过神来，我居然飞了起来。
　　——不过，高度只有一公尺而已。
　　尽管如此，这还是很不可思议的事情。就连乡右近学长都睁大了眼睛，呆立在原地。
　　垃圾桶认同我的悔改了吗？还是垃圾桶也想帮忙水无呢？
　　「……你愿意原谅我了吗？至今所有的事情，全部都愿意原谅我了吗？」
　　但垃圾桶不会回答我是或不是，所以我无法确定它真正的想法。
　　「……谢谢你。」
　　总而言之，我先向它道谢。仔细想想，这么率直地说出「谢谢」，说不定是我有生以来第一次。
　　那么……
　　从我能飞在空中这件事看来，我身为妖怪垃圾桶男的原本实力，终于要发挥了。但现在不是感动的时候，我的目的不是要飞，是要赢啊。
　　——好，接下来才是真正的决斗，我要让你看看妖怪垃圾桶男真正的实力。
　　……对了，具体来说，我应该怎么攻击比较好呢？
　　「……呜，呜喔喔喔喔！」
　　考虑了两秒钟以后，我决定直冲向乡右近学长。首先，把垃圾桶的底部对着乡右近学长，然后就是拼命快速往前冲。
　　我没有任何的战略，只能以时速六十公里左右的速度，朝着耸立在前方的巨大肉块扑过去。
　　「——唔！」
　　乡右近学长并没有躲开，他从正面接住了我的攻击。因为冲突的冲击，导致他的身体动摇了一下。看来，我选择这种直接肉搏的原始攻击还是挺有效果的。
　　尽管如此，受伤的不只是乡右近学长，我也撞上了他那有如钢铁一样的身体（虽然我有垃圾桶保护），因此受到的伤害也不小。对于已经满身疮痍的我来说，虽然很想要避免多余的体力
　　消耗，但因为实在是没有时间思考对策，所以不得不这样做。
　　结果，乡右近学长双手抱着装有我的垃圾桶。
　　「喂喂，垃圾桶。为什么你会飞啊？我实在是搞不懂耶。」
　　「会拟态的你没资格质疑我！」
　　「对了，那你为什么之前都不飞呢？」
　　「因为我是刚刚才会飞的啊，我还是个初学者，可能会给你添麻烦，还请多多指教唷。」
　　我打了招呼之后，乡右近学长露出贼贼的笑容。
　　「原来如此，那就是说我不用手下留情啰。」
　　「——不，还是希望你稍微手下留情啦。」
　　「多说无用！」
　　乡右近学长咆哮一声，马上就把装着我的垃圾桶往地上一丢。但完全无视于惯性法则的我并没有撞上地面，反而飞了起来。
　　然后，我重新调整姿势，再度冲向乡右近学长。
　　——正当我如此打算的时候。
　　「萌萌太！抓住妖怪拟态男的手臂！施展垃圾桶龙卷风啊！」
　　水无突然下了这么一个命令。我抬头一看，她已经站起身，右手握拳挥舞。刚刚明明还蹲在地上一副很沮丧的样子，看来已经完全恢复元气了。这才是水无啊。
　　好，照水无的命令，我首先只要抓住乡右近学长的手就好了，对吧？
　　……呃呃，这办不到吧！？要抓住他的手实在是太危险了。
　　话说回来，垃圾桶龙卷风是什么啊？这招式的名字实在是太俗了。
　　但是，水无的命令导致了意想不到的结果。乡右近学长一心挂念着我要抓住他的手，因此对于要挡住我的攻势显得有些犹豫。这样要跟他肉搏就比较简单了一点，是说我处于劣势的事实
　　没有改变就是了。
　　……话说回来，水无的作战呢？不抓手，抓脚应该也可以吧？
　　我们互相冲撞了一会儿，我突然察觉到水无实际上要我做的事情，我假装继续冲撞，然后紧紧地抓住乡右近学长的脚。
　　在他甩开我之前，我大叫——
　　「……垃、垃圾桶龙卷风！」
　　我没空思考自己原创的招数名称，所以虽然不愿意，我还是叫出了水无想的名字。然后紧紧地抓住乡右近学长一起在空中高速旋转。
　　这速度快到我自己也吓了一跳，如果是拥有三半规管的正常人，恐怕马上就会觉得不舒服吧。
　　我虽然不太想承认……不过，这的确是我刚刚在回转游乐器材上训练的成果。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　乡右近大叔发出惨叫声，一个高大的男人拥有这么强壮的肉体，还会发出惨叫声实在是有点滑稽。我心里不禁想着：活该，走着瞧。
　　不过现在不是可以高兴的时候，因为我不仅处于重伤濒死的状态，而且还舍命攻击，跟敌人一起转得头昏眼花。
　　
　　[[IMG,e1e46264d436d36634bc1870121bca44,480,640,67517]]
　　……啊啊，我越来越不懂了。乡右近大叔虽然在挣扎，但我还是拼了命地不放开他的脚。
　　……但是，到底现在是什么情形啊？在别人眼里，这是怎么一回事呢？跟垃圾桶一起高速回转，发出惨叫声的粗壮大叔？尽管我们自己打得很认真，只怕在周遭的人眼里根本就蠢得不得
　　了吧。水无自己下了这种指令，难道不会觉得很受不了吗？
　　——算了，这都无所谓。不管其他人怎么想，只要能够达到我们的目的就好。管他游乐园里的游戏设备是咖啡杯还是垃圾桶，总而言之，我只要能够赢就好了——
　　※
　　「——啊！」
　　一睁开眼睛，赫然发现我的视线比平常还要高。好不容易花了一点时间，我才发觉自己在长椅上面。看来有人把昏倒的我给搬到了这里，然后让我靠着椅背睡了好一会儿。
　　太阳已经到了很高的位置，附近还有了一些牵着小孩子的妈妈。虽然有的小孩一副觉得很稀奇的样子看着我，但因为他们也没什么恶意，所以我就当作没看到了。
　　话说回来，水无就坐在我旁边玩着手机。
　　……她该不会，就这样一直陪在我身边吧？
　　我怀有这么一点淡淡的幻想，正打算不管如何，先把姿势调整一下再说的时候，水无像是注意到我恢复了意识，马上站起身，直直地看着我说道：
　　「喂，萌萌太。干嘛擅自行动啊！如果要选这种同归于尽的战法，你就算是硬撑也要活下去！」
　　我一清醒，她马上就对我说教了。
　　据我的推测，水无应该是想要尽快跟我抱怨，所以才会陪在昏倒的我身边，她一直一直在等我清醒啊，真是个有莫名毅力的女人。
　　……好了，我的大脑也逐渐清醒了，该找些话来反驳一下。
　　「我哪有擅自行动啊，我可是照着你的命令去做而已。」
　　结果，水无一副完全不知道我在说什么的样子。
　　「啊？那哪里是我的命令啊？」
　　她回问我。
　　「呃呃，的确啦，因为我觉得好像没办法抓住他的手，所以该抓住他的脚啊。不过，就算是头昏眼花，结果还不是一样。」
　　「……萌萌太，你在说什么啊？完全不对吧。我的命令是，要你抓住那个妖怪拟态男的手，然后施展垃圾桶龙卷风，把他的手给扭断啊。」
　　「……什么？」
　　呃呃，那是什么恶心的作战计划啊？
　　水无却一脸认真的样子。
　　「然后呢，我本来打算说妖怪拟态男就算因此而大量出血，但只要还没死的话，就要把他另一只手也扭下来的啊。没想到你却抓着他的双脚一起旋转，这是什么攻击方法嘛！」
　　「你的攻击方法才奇怪吧！什么把手扭断，真的很糟耶！」
　　「什么，你说把手扭断很糟？那我还有想到另一个方法，可是那是你绝对不可能做得到的作战计划喔！」
　　那种东西就不用想了吧。
　　「首先，你先跑到妖怪拟态男的背后。」
　　「不用发表了啦。」
　　我慌忙地制止水无。虽然我也有点想要知道跑到背后之后，接下来会发生什么事，不过我还是决定不要问好了。
　　「……对了，对决的结果如何。」
　　该不会事情还没有告一段落吧。我有点担心地问道。结果，水无只说了一句话——
　　「最后致胜的一招是把他丢出去。」
　　她回答。
　　「我把那个头昏眼花的妖怪拟态男，丢到空地外面去。所以是我们赢嘛。」
　　「……是啊。」
　　我松了一口气。不是因为幸好我们赢了，而是因为幸好我们没有输啊。
　　「不过仔细想想，如果你抬起妖怪拟态男的状态之下跑到场外去的话，就会马上分出胜负了呢。」
　　……的确是。
　　「所以啦，这就表示你的作战方法根本一点用也没有。这次虽然还好赢了，但下次开始你要多注意唷。」
　　「……喔。」
　　我很没精神地回答。
　　……呃呃，事实的确是如此，也许啦。说起来也许我也不应该期待水无会做这种事的——
　　我的语气比我原来预定的还要带刺。
　　而相对地，水无则在沉默地思考了一会儿后——
　　「……原来如此，这也是有一点道理啦。」
　　她喃喃说道。只有一点吗？
　　「的确，我想到出来的作战计划失败，最后是你救了我的。那在跟救我的人抱怨之前，的确是应该先道谢，然后再抱怨的喔。」
　　你是真的没有发现到这种事情吗？
　　然后，最后居然还是要抱怨啊？
　　「萌萌太……谢谢你救了我。」
　　「……」
　　水无道谢的话，听起来好像是我逼她讲的，所以我听了实在是没办法觉得开心。
　　……不，有点不一样喔。我惊觉到自己目前所处的状况很怪，就是要水无向我道谢的这个状况很怪。
　　……这样的气氛对她而言一整个不搭。
　　水无跟「谢谢」这句话，实在是不搭到爆了。
　　「而且，我很开心你为了我说了谎。」
　　「！」
　　我起鸡皮疙瘩了。水无跟「我很开心」这句话，已经不能用不搭这种次元的字来形容了。
　　「水无，我懂了，我已经了解了，所以你不用再勉强自己想那些道谢的话了。」
　　「不要，让我讲！」
　　她很坚持地拒绝了我。
　　一起经历过这些事，我想你应该已经明白，我不是那种很会去关心人家，或者照顾人家那种厉害的人。」
　　……啊啊，这在我认识你的第一分钟时，就已经知道了啊。
　　如果说关心人家或照顾人家就算是厉害的话，那你也实在是什么都太不厉害了吧。
　　「所以啦，这是我真正的心意。」
　　「真正的……心意？」
　　不不不，不可能吧！水无对我是不可能有「谢谢」或「我和开心」这种感觉的。应该是说，她应该是不可能会这么想的。
　　而且，如果我的直觉正确的话，接下来，水无要说的话就是……
　　「因为我，害你被妖怪拟态男打得那么惨，但你还是很努力地忍住。一想到你是为了我才这样，就觉得你你好帅好帅，心里觉得好痛苦……」
　　水无说到这便语塞，稍微停顿了一下。
　　——这，这样下去的话吗，她是要跟我告白吗？
　　「至今我一直都不靠任何人活到现在，所以你保护我的这件事让我感到很开心。我本来觉得男生都只是一群笨蛋而已，但今天，我终于知道了男生的好。」
　　喂喂，她跟我讲这些耶。我该怎么回答呢？我喜欢她吗？
　　我想了一下。水无无疑是个大美女，只是个性有点难搞。而且不是普通的难搞。但那种不矫揉造作的感觉很有她个人的风格，我觉得这样也不错，而且她偶尔表现出来这种女孩子的感觉
　　更让人觉得可爱。
　　……啊啊，如果跟水无交往的话，应该会很开心吧。虽然我现在人在垃圾桶里，要一起手牵手上下学可能有点困难，不过总而言之，可、可以接吻耶……
　　——就在我偷偷看着水无的嘴唇做着甜美的妄想时，紧接着，水无的嘴巴里说出来致命的一句话。
　　「如果你没有进到垃圾桶里的话，我可能会喜欢上你唷。」
　　「——啊啊啊啊啊？也就是说，你没有喜欢上我喔？」
　　我大叫。结果水无睁大眼睛。
　　「咦？这不是理所当然的吗？有哪个世界的女生会喜欢上一个进到垃圾桶里的男生啊？」
　　「……」
　　呃呃，这样说是也没错啦。
　　……总而言之，把我心脏刚刚那些兴奋的鼓励都还给我，把我多余送到全身去的那些血液还给我啊！
　　「好啦，就在萌萌太不切实际的期待幻灭时——」
　　「你玩我！」
　　「妖怪拟态男有话要跟你说喔。」
　　水无这么一说，我朝着她的视线看去，不知不觉中，有个高中男生站在我背后。
　　他身上的制服看起来有点大，虽然没有赤星学妹个子那么小，但看起来也不高。
　　——啊，他莫非就是拟态前的乡右近学长？
　　「萌萌太学弟，很抱歉。」
　　我们四目相接时，他先跟我道歉。
　　「因为我的失控，给你们两个人添麻烦了。一变成那样，我不自觉地也变得骄傲起来，连我自己也控制不住。」
　　乡右近学长一副很抱歉的样子向我道歉，但因为他的外表跟刚刚完全不一样，所以我实在是很难联想在一起。
　　「我有个喜欢的对象，因为很希望她能够注意到我，所以才会使出那种卑劣的手段。」
　　……啊？
　　我完全听不懂乡右近学长在说什么。卑劣的手段？莫非要拟态水无，跟让他喜欢的人注意到他之间有什么因果关系吗？
　　「不过，看到你我才发现，真挚的样子才能感动人心，就算外表很难看，只要有一颗不认输的心，看起来就会很帅气。」
　　这到底是褒还是贬呢？实在是很微妙啊。
　　「所以，我也要努力用我自己的实力去让对方喜欢上我。」
　　「……虽然我还是一头雾水，但你似乎已经改头换面了呢。能够解开你的心结真是太好了。」
　　虽然我还有点不太能释怀啦。
　　「不过，话虽这么说，我还是觉得长得高比较好，外表当然也是要帅才好啊。而且，我光说要她喜欢上我，具体来说该怎么做，我完全不知道呢。」
　　话说完，乡右近学长露出苦笑。嗯嗯，外表很重要呢，进到了垃圾桶之后，我有非常深刻的体验。
　　就这样，乡右近学长的事告一段落。我们也该有个学生的样子。乖乖去学校了。仔细一看手表，都已经过了十一点，简直就像是公司里的大老板一样，没在挑时间上班的。
　　正当我集中精神要让垃圾桶浮起来的时候，水无开口了。
　　「对了，萌萌太。这不用我说你应该也知道，没有我的允许，你是不可以飞的喔！」
　　她语气强硬地说道。
　　「啊？为什么？」
　　「用点大脑好不好，有个奇妙的男人在垃圾桶里，而且还飞起来的话，这会引起很大的骚动吧？」
　　「……嗯嗯，的确如此。」
　　我对『奇妙的』那个形容词虽然有点在意，不过进到垃圾桶里的确是很奇妙，所以我便放弃了反驳。
　　「可是，进到垃圾桶里的这个部分，就已经足以引起很大的骚动了啊！」
　　「不管怎么说，就是不能飞，不可以唷，绝对不能飞。我、我绝对不是因为羡慕你可以飞才禁止的喔。」
　　「有什么好羡慕的啊，应该是说，羡慕的话，那我跟你换啊！」
　　「这我死也不要。」
　　「可恶！」
　　虽然我嘴巴上这么说，但还是让水无拉着我前往学校。现在去上学的话，应该会在第三堂课的中间进入教室吧。今天的第三堂课是什么呢？
　　「啊，我忘记说了。就算去学校，我们也不去上课喔！要去社办报昨天的仇。」
　　「这是什么翘课的行为啊！」
　　居然先去学校再翘课？
　　尽管如此，我也想要避免跟水无两个人一起走进教室，躲开班上同学怀疑的视线。
　　「在你还没恢复意识的三个半小时之中，我一直在玩将棋的游戏练习，现在我已经不会输给你啰。」
　　「喔，那可真是让人期待啊。」
　　终于可以玩场普通的将棋了。
　　结果，水无露出很得意的笑容。
　　「突破电脑等级一的我，已经没有敌人了。」
　　「是吗？那接下来你应该挑战等级二吧。」
　　一边聊着，我们穿过了校门。照理说，迟到应该是更重要的事情，但现场也没有在监视的老师，所以可能实际上没那么重要吧。
　　终于走到了鞋柜的地方，水无下了这么一个命令。
　　「萌萌太，滑板很吵耶，飞到社办去吧。」
　　只要得到许可我就可以飞（话说回来，为什么没有水无的命令，我就不能飞呢？），因此，我大约浮到了离地约三十公分高。而水无一副理所当然的样子拿起滑板夹在腋下。
　　……唔唔，她突然这么贴心，害我很难判断她到底是好人还是坏人耶。
　　跟乡右近学长分开之后，我们一路朝着社办前进，将棋社的社办在校舍的角落，但因为周遭都是社办，现在这时间没有什么人，所以我们很顺利地抵达了。话说回来，飘在空中这件事，
　　该说是垫着脚尖走呢，还是脚不着地呢，这其实是一种很难形容，不可思议的感觉。对决的时候因为很拼命所以没注意到，但要习惯的话，恐怕还需要一点时间吧。
　　一进到社办，水无就马上扑向棋盘。这家伙到底是有多么喜欢将棋啊？
　　「来吧，萌萌太！我们来比一下，比比看！」
　　像是怒吼般大叫之后，水无招手催促着我。
　　但是……
　　她明明就兴致勃勃，却还是一样刚开始就犯了二步的错。
　　「……水无，那样是二步唷。」
　　「——啊。」
　　「……」
　　这家伙一点都没有进步嘛。
　　「……水无，你练习的成果呢？」
　　「好奇怪唷，我明明过了等级一啊。」
　　「在没有二步的情况下吗？」
　　「嗯。如果我快要二步的话，电脑会马上告诉我『这样是二步』。」
　　「就是那样！」
　　的确，要是这样的话，对战对水无会比较有利。
　　「不过，因为它会一直出现警告，所以我下完一局就花了快要三个小时。」
　　「你也未免想要二步太多次了吧！」
　　「然后我就学到啦，只要不放弃的话，最后一定会成功的。」
　　「在那之前，你应该先学学怎么样不要二步吧……」
　　真是的，这家伙只想着要进攻耶。
　　水无不知道在想些什么，抬头看着我。
　　「萌萌太，我想要再玩一次。」
　　她如此说道。这家伙怎么突然变得这么有女人味啊？
　　「……好是好，不过你要小心不要再二步啰。」
　　「我知道了。」
　　不过，知道归知道，水无的注意力还是没有太大改变，因此之后我也是一直赢。要是她可以事前告诉我她要把棋子下在哪里的话，我也能告诉她那是二步啊。
　　这样一直持续下去之后，终于到了午休时间。气喘吁吁的赤星学妹跑进社办里。
　　「萌萌太学长，你没事吧？」
　　她看起来超级慌张，让我也吃了一惊。
　　「啊，嗯嗯，我已经没事了。」
　　「真的是真的吗？」
　　「我干嘛说谎骗你呢？」
　　我露出苦笑，但赤星学妹的表情还是很认真。
　　问了之后才知道，跟乡右近学长决斗之后，水无传了简讯告诉赤星学妹一切发生的事，要她自己一个人去学校。赤星学妹虽然要求要去公园砍我，但水无以一年级生应该乖乖上课喂理由
　　说服了她。不过，这可不是说二年级的就可以翘课喔。
　　就这样，将棋暂时中断。即使后来水无开始讲起今天的事情，赤星学妹的表情还是一直都很复杂。我觉得她好想有什么话想讲，对她的表情留下了深刻的印象。
　　变成妖怪垃圾桶男的第三个晚上，我在自己的房间里过得挺悠闲的。
　　……实在是太闲了。
　　第一个晚上我昏倒，第二个晚上因为家族会议而动弹不得，而像这样可以自由地爱做什么就做什么，在不需要睡眠的夜里，实在是让我无聊到发慌。
　　现在时间已经过了半夜十二点，之前我从来没有想过夜晚真的好长啊。好啦，接下来该怎么打发时间呢？
　　……照顺序来说，应该要念书吧。我想到这，试着打开课本跟笔记，但马上就腻了。我本来就不喜欢念书，现在又不是要考试还是什么的，根本不可能会想要念书。就算是考试前，只要
　　一开始念书，我马上就会超想要整理房间的。
　　——就在我想东想西的时候，我突然想到，那就来打扫房间吧，还可以顺便补给垃圾。
　　根据说明书上所记载的，今天是第二个星期四，可以丢纸箱或报纸之类的纸制品。也就是说，可以把房间里的杂志或不要的报纸丢掉。
　　考虑到目前是深夜，我尽可能不发出声音地开始打扫房间。结果，挺快地就发现适合今天丢的垃圾，那就是我觉得藏在床底下最好的色情书刊。
　　尽管如此，这并不是未成年的我不能看的过激作品，而是适合所有年龄的周刊杂志，刊载只有泳装部分姿势比较性感一点的写真女星而已。我被封面吸引，不禁买下手，但一直都很苦恼该怎
　　么处理。
　　我把杂志卷一卷，确认这的确是一个资源回收垃圾之后，好！就把它丢进垃圾桶里。
　　决定之后，我再度确认似地闻了一下杂志。如果丢厨余的话，好像就会产生厨余的臭味。当然啦，杂志只有一点点纸的味道，就算杂志臭掉应该也没什么问题。
　　我把杂志直接放进垃圾桶里，夹在垃圾桶跟自己之间。然后照着说明书上记载的顺序宣布。
　　「我要丢掉这本杂志。」
　　结果，紧接着一瞬间，杂志渐渐地被垃圾桶拉进去，然后几秒钟后，就消失得无影无踪了。
　　「……太厉害了。」
　　虽然只能飞一公尺，不过在知道垃圾桶可以飞的情况下，我已经觉得什么事都有可能发生了。尽管如此，我还是吃了一惊，这样不就可以拿来做坏事了吗？
　　我脑袋里想着这些事，然后继续寻找丢杂志可以得到的追加效果。首先，我先把鼻子凑近垃圾桶里去问味道。
　　——当我的脸靠近垃圾桶时，发现垃圾桶变得怪怪的。它的侧面，出现了这样的文字——『有个好色的人在里面』。
　　「什么！？」
　　面对这想都没想到的事，我大约僵住了两秒钟左右。最后，我终于想到应该是跟我丢进去的杂志有关。
　　「……这是什么反应啊。」
　　还有这种追加效果喔？
　　顺带一提，垃圾桶上只有这行字的部分变黑，看起来怎么擦也擦不掉，简直就是在欺负人嘛。
　　不过，当然我不能放着这件事不管，我又把堆在房间里的几本漫画杂志丢进垃圾桶里。
　　「我要丢掉这些杂志。」
　　我马上确认垃圾桶的侧面，结果，出现了跟刚刚不一样的文字。
　　『有个想隐瞒自己好色的人在里面。』
　　我觉得更糟了。
　　那之后，与其说我实在打扫房间，其实我实在找可以丢进垃圾桶里的东西。不要的课本、笔记、旧报纸、家电说明书，我只要一找到就丢，最后垃圾桶侧面的文字变成了这样——
　　『虽然有很多理由，不过还是改变不了这个家伙很好色的事实』。
　　这个垃圾桶到底要说我好色说到什么时候啊？
　　没办法，我只要用胶带遮住垃圾桶上的字——一开始这么做不就好了吗？