　　「萌萌太学长会变成妖怪，说不定都是我的错。」
　　在第二天午休时间，赤星学妹终于延续昨天的话题，对我如此说道。
　　「……………………什么？」
　　我花了好一段时间想要理解她所说的话，但发现自己还是搞不懂，只好又问了一次。
　　「你说这话是什么意思啊？」
　　「……我也不知道应该从何说起。总之，我不是妖怪。」
　　「什么？」
　　她紧接着讲的第二句话我还是听不懂，但我并没有花时间想要去理解。
　　「你说不是妖怪，那你为什么会待在桌子底下不出来呢？」
　　「……我之前可能也有说过，小时候，我曾经被东西掉下来打到头，受伤得很严重。从那之后，我只要出门就会很担心上面不知道会不会有东西掉下来。」
　　「所以你就躲在桌子底下？」
　　「嗯。小学避难训练躲在桌子底下时，我觉得很安心，这肯定就是我所追求的安稳之处。」
　　在那之前，我都戴着安全帽。所以被人家取了个昵称叫做『现场负责人』。最后，我决定要丢掉安全帽，就这样一直躲在桌子底下。
　　「……是喔。」
　　取这个昵称的家伙，还真是有水准耶。
　　话说回来，不管是安全帽还是桌子，都很怪啊，没什么太大的不同。
　　不过被她这么一说，我仔细想了想，便可以理解她不是妖怪的这个事实。因为她没有心结，那只是心理障碍。
　　「……那，你假装是妖怪的事，跟我变成妖怪有什么关系呢？」
　　「嗯嗯，因为，增加妖怪的很有可能是我姐姐。」
　　「沙纪学姐？」
　　我回问。赤星学妹很认真地点点头。
　　「为什么？」
　　「为了让我在这个学校里不会那么醒目。」
　　「……原来如此。」
　　这次我很快就理解了，所以没有再继续追问下去。
　　如果只有一个躲在桌子底下的女生，那的确是很醒目。不过如果她的周围，有在垃圾桶里的家伙，或是老是讲些奇怪话的家伙，状况就会显得稍微缓和一点了。这跟水无想的一样。
　　「话说回来，妖怪要怎么增加呢？」
　　「这个嘛……我也不是很清楚。只不过，我有听过祖母说我们的祖先是以除妖为业，所以觉得说不定跟这有关。」
　　「除妖？」
　　「嗯。不过我当时并不觉得世界上真的有妖怪存在，所以没有很认真地在听，内容大概都不记得了。」
　　话说完，赤星学妹露出很懊恼的表情。
　　「呃，呃，这也是没办法的事。我要不是自己变成这样的话，对那种事想必也不会有兴趣的。」
　　「……说的也是呢。」
　　赤星学妹无力地喃喃自语着。
　　「不过，我还记得一部分。祖母的确是说过，有个能够封印妖怪力量、很厉害的箱子，被封印在某个地方了。」
　　「很厉害的箱子？」
　　「嗯。她说那是绝对不能打开，叫做潘朵拉的箱子。我对『潘朵拉』这个字很有印象，所以只记得这个。」
　　「潘朵拉的箱子……」
　　不用说大家也知道，这是一个开不得的箱子。
　　「……不能打开的潘朵拉之箱。也就是说打开的话，里面就会有妖怪的力量飞出来吗？」
　　「这只是我的想象而已。」
　　「所以，沙纪学姐就利用这个箱子去增加妖怪吗？」
　　「嗯……因为是姐姐要我装成妖怪的，所以这跟姐姐有关的可能性很高。」
　　「……原来如此。事情我大概了解了。」
　　但既然如此的话，在继续下去之前，我得先确认一件事。
　　「那，你为什么要告诉我这件事呢？」
　　到底她是赞成增加妖怪还是反对呢？为什么这件事不是告诉水无而是告诉我？根据她的说法，我也会考虑改变今后的对应。
　　「我想要告诉学长，是因为我看到你前天被打得鼻青脸肿，我很想跟你道歉。因为追根究底，这也有可能是因我而起的。」
　　「——啊，那件事你不用在意啦。」
　　要是有人因为这样就指责赤星学妹的话，那家伙也太搞不清楚状况了。
　　「谢谢学长，听到你这么说我很高兴。」
　　赤星学妹弯着细细的眉毛，微弱地笑着。
　　「还有，其实这时候应该要找水无学姐一起来的。可是我发现，水无学姐对于自己变成妖怪感到很开心。」
　　「是吗？」
　　「最起码在我看来，是这样子的。」
　　赤星学妹以一副很没有自信的样子喃喃说道。照她这么说是也没错，看水无热心助人的样子，也许真是如此。
　　「所以，你选择和我说这些事？」
　　「是的。我觉得这件事应该要到此为止了，但心里虽然这么想，我很担心要是自己一个人去跟姐姐说的话，可能会被她说服，所以希望能够找到最大的受害者——萌萌太学长跟我一起去。
　　」
　　「最大的受害者啊……」
　　该怎么说呢，先不提水无跟乡右近学长，我觉得火神也是很大的受害者啊。
　　——啊啊，不过，如果带那家伙去的话，他肯定会称赞沙纪学姐的大腿很久，这样跟就不能谈下去了。我觉得，沙纪学姐的大腿，应该会是火神喜欢的那一型。
　　「我知道了，我会陪你去直接谈判的。」
　　「谢谢学长。那放学后，我们就在学生会办公室门口集合吧。」
　　「了解，那就等会儿见啰。」 
　　※
　　就这样，嘴巴上讲得好像很伟大的我跟赤星学妹分开后，才发现到我根本就不知道学生会办公室在哪里，放学后，我只好在校舍里找来找去。
　　不仅如此，放学时的导师时间结束后，要打发掉来帮我装项圈的水无，也是一大难事。
　　——话是这么说啦，不过水无也没有追问下去。她的反应反而挺随便的，就像是在我说话之前，她就已经看穿我要说的都是谎话一样。但在这种情况下，我还是得说谎，真的是很痛苦。
　　……我真的是糟透了呢。
　　我跟水无之间的关系，到底怎么了呢？
　　「——算了，不管如何，先解决眼前的问题再说吧。」
　　我一个人自言自语地走过转角，结果便看到赤星学妹在很远的前方，想必那里就是学生会的办公室了。
　　「对不起，我迟到了。」
　　「不会，没关系。反正我姐姐好像还没有来。」
　　「是哦？」
　　「是啊。所以很抱歉，请你在这里等一下。」
　　「好啊，没关系。」
　　我回答后，便移动到赤星学妹身边。只有一个人就够醒目的了，更何况是我们两个正并排在一起，那实在是醒目到不行。不过最近，我已经愈来愈不在意别人的目光了。
　　结果，大约等了两分钟左右，一个头发有烫过、眼睛细长、带着黑框眼镜的男学生出现了。
　　「你们在这里做什么？」
　　男学生睁大了眼睛，但却毫不犹豫地向我们搭话。我想他应该不是随口问问，而是来学生会办公室有事要做的人吧。
　　「我们在等赤星沙纪。」
　　「会长？」
　　「恩——啊，我们不是什么可疑分子唷，沙纪是我姐姐。」
　　[[IMG,a9d027d5b06adb33d727897356d3a9fc,480,640,52726]]
　　赤星学妹很快地补充说明，一般有九成看到我们都会觉得我们很可疑吧。不过，这个男学生却一副很镇定的样子。
　　「我知道，我认识你，只是你突然出现吓了我一跳而已。」
　　「……？你认识我吗？」
　　「恩，你姐姐常常很得意地说，有个躲在桌子底下不出来的可爱妹妹唷。」
　　「——讨厌啦！姐姐居然把这种事拿出来讲啊。」
　　不知道是不是因为害羞，赤星学妹脸都红了，但她说话的神情看起来有点复杂。
　　尽管如此，沙纪学姐居然不隐瞒赤星学妹的事情啊，真是心胸宽大耶。
　　「啊啊，我还没自我介绍呢。我叫不破智明，是会长的左右手，现在担任学生会副会长。」
　　「——呃呃，我是沙纪的妹妹美月，姐姐一直受你照顾了。」
　　「你真是太客气了，其实是我一直受你姐姐的照顾呢。」
　　不破学长爽朗地笑了。
　　「对了，会长暂时不会来喔。她说今天要一起去视察运动性社团的社办。」
　　「是吗？」
　　「嗯，如果有急事的话，我带你们去找她吧？」
　　「……如果不麻烦的话，就拜托你了。」
　　「完全没问题，我也打算等一下要过去的。那我放个书包，等我一下唷。」
　　话说完，不破学长走进学生会办公室，把包包放在桌子上，跟里面的女生交谈了两三句之后，马上就出来了。这时我才第一次有机会看到学生会办公室的内部，不过跟一般社办的构造是
　　一样的。
　　「那，我们走吧。」
　　「好吧，拜托你了。」
　　一听到赤星学妹的回答，不破学长开始往前走。偶尔看看我一下，看到我自己往前走的样子，他好像觉得很不可思议似的。我突然想到，这个学生会副会长，应该知道我进到垃圾桶里的
　　事情吧。
　　除了我之外的另外两个人换了鞋子，走过中庭前往校庭。结果，在操场旁运动性社团社办的小屋附近，真的看到了沙纪学姐。
　　「——咦，美月跟小山学弟，不破同学带你们来有什么事吗？」
　　发现到我们的沙纪学姐，小跑步地靠近我们。
　　「呃呃，我有事要跟姐姐说。」
　　「有事？可以是可以……」
　　话说完，沙纪学姐看了我一眼。
　　「不过，现在的话还不行。要等我的工作结束，大约十到二十分钟，可以吗？」
　　赤星学妹点点头，沙纪学姐又回去工作。
　　「所谓的视察社办，到底是要视察什么呢？」
　　我本来是要问身旁的赤星学妹，结果回到我的人是不破学长。
　　「就是看看教室里有没有摆放违反校规的东西咯。因为社办必须照着原来的用途使用才行啊。」
　　「……啊，是喔。」
　　「是啊，每次都会发现一堆电动或漫画，不过会长大部分还是都会默许，因为她很善良呢。」
　　「这样视察就没有什么意思啦。」
　　「老实说，最重要的目的其实是要让各社团整理社办。要是有酒或香烟还是什么色情书籍的话，那可就真的会出问题了。幸好到目前为止还没有发现过，这里真是间和平的学校啊。」
　　话说完，不破看向远方。
　　「说不定是因为被丰富的大自然所包围，所以学生们才不至于被毒害呢。」
　　「……应该是吧。」
　　我是觉得，应该是因为这里太乡下的关系吧。不过不破学长一副很满足的样子，我也就暧昧地回答了一句，不泼他冷水了。
　　「……对了，小山学弟，会长看起来还需要一点时间，可以跟你稍微说点悄悄话吗？」
　　「——什么？」
　　悄悄话？直接挑明了要说悄悄话，这样还算是悄悄话吗？
　　……算了，不听的话也不知道到底是不是。
　　「可以是可以啊。」
　　「太好了，那，美月学妹，我跟你借一下小山学弟唷。」
　　不破学长这么一说，赤星学妹一副目瞪口呆的样子，但还是点了点头。
　　确认之后，不破学长微笑着往前走。
　　不破学长维持着一贯的速度，一直往前走。我还在想说他到底要去哪里呢，结果走到体育馆后方，垃圾丢弃场前终于停了下来。因为已经距离放学有好一段时间，所以周遭都没有人。
　　——不过，为什么要刻意到这种地方呢？
　　结果，不破学长转过头来，看着一脸讶异的我。
　　「你们说有话要跟会长说，莫非是跟妖怪的事有关吗？」
　　他问道。
　　这个问题太过突然，让我的思考停止了一瞬间。   
　　不破学长脸上的笑容消失，很明显地，跟刚刚那种闲聊的气氛完全不一样了。
　　我小心翼翼地问：
　　「如果是的话，那会怎么样呢？」
　　「我不知道你知道多少，我在意的是你想要做什么，可以问吗？」
　　「……」
　　看来，不破学长是想要跟我交涉。我不知道他为什么选择跟我一对一谈，但这如果是交涉的话，我就不能给对方太多情报，还得要讲清楚自己的意见才行。
　　「有关我知道多少的这一部分，就让你自己想象，我们只是觉得不应该再继续增加妖怪了，这也是为了赤星学妹好。」
　　不破学长轻叹了一口气。
　　「我要先声明，这一切都是为了美月学妹做的。」
　　「你乱说，这根本不是为了赤星学妹好。」
　　「我不是乱说，那是因为你变成了妖怪，不得不过着悲惨的生活，才会这么想的。」
　　不破学长耸耸肩，然后上下打量着我。
　　「话说回来，你为什么要特别使用滑板移动呢？难得可以飞，不是吗？」
　　「……你怎么会知道？」
　　「嗯？」
　　「我问你怎么会知道我可以飞的事情！」
　　「……喔，我不小心说漏了嘴呢。」
　　话说完，不破学长淡淡地笑了，就像是故意要说溜嘴似的，
　　「算了，我会知道你可以飞的理由很简单，因为铁男向我报告了一件很丢脸的事，说他输给了一个会飞的垃圾桶。」
　　「铁男？你说的是乡右近学长吗？」
　　「当然。」
　　「你认识乡右近学长吗？」
　　「既然我都说了这么多，当然就是认识咯。嗯嗯，与其说是认识，应该说是我请他帮忙，让事情进行得更顺利而已。」
　　不破学长露出大胆的笑容，继续说道：
　　「他的任务，就是掌握水无冰柱的弱点。」
　　「——啊？」
　　……这个人刚刚说什么啊？掌握水无的弱点？
　　「那家伙，委托了你们很不自然的事情吧。那全部都是为了掌握水无冰柱的弱点，我叫他去讲的。」
　　「所谓的弱点——」
　　在他讲到一半的时候，我突然想起来，乡右近学长在对决之后，曾经说过他为了让喜欢的人可以注意到他，因此才想要拟态水无。
　　——原来那是为了得到水无的样貌，抓住她的弱点，而目的是帮喜欢的人做事啊？这样看来，他喜欢的人，恐怕是沙纪学姐吧。
　　「不过，她为什么要掌握水无的弱点呢？」
　　「这个理由也很简单。因为水无冰柱能够侦测有困难的妖怪。」
　　「……这是什么意思？」
　　「喂喂喂，我已经给了你这么多线索了呢，稍微自己思考一下吧。光是都靠别人告诉你，这样考试的时候是拿不到好成绩的喔。」
　　「……如果答案只有一个的话，思考也只是浪费时间啊。」
　　我一这么回答，他马上对我投以轻蔑的视线……算了，我就照着他所说的沉默思考了一会儿，其实还是挺快就得到了答案。
　　「……因为，她有可能会发现赤星学妹不是妖怪。」
　　「正确答案。」
　　不破学长伸出食指。看着他的手，我又想起了第一次去社办的时候，水无说她是偶然发现赤星学妹的。我是不知道我自己的时候怎样，不过乡右近学长跟火神两位妖怪，水无都是自己侦
　　测，自己去找的。
　　水无的头发，只会对有困扰的妖怪产生反应。也就是说，赤星学妹就算感到困扰，水无的头发也不会有反应。总有一天，当赤星学妹发生困难的时候，水无就有可能会知道赤星学妹不是
　　妖怪了。
　　「不过，就为了这样？」
　　「我的原则是，随时随地都要做好万全的准备。」
　　不破学长得意地说道。然后，他停顿了一下又继续说：
　　「好了，我刚刚说了不少，当然是有意义的。我希望你能够了解，我对会长是多么地鞠躬尽瘁。」
　　「鞠躬尽瘁？」
　　「没错。可以的话，希望你不要阻碍我。」
　　「……」
　　真是一个超任性的请求耶。
　　「话说回来，为沙纪学姐鞠躬尽瘁，是因为不破学长是副会长吗？还是有个人感情的因素在里面呢？」
　　「当然是后者咯，这又怎么样？」
　　「……没什么，我只是好奇而已。」
　　如果是前者的话，还比较容易说服，不过我的预想其实也是后者。他这次没找赤星学妹起来谈，也是因为不想让心上人的妹妹看到自己坏的一面吧。
　　「我还有另一个问题，把学生们变成妖怪，这是沙纪学姐的指示吗？」
　　「……嗯嗯，这个问题就很难回答了。会长只是来跟我商量美月学妹的事，并没有下任何具体的指示。提议要让这间学校充满妖怪的人是我，会长虽然做了很多事，不过为了增加妖怪，
　　打开箱子的人还是我。」
　　「既然如此，要乡右近学长去掌握水无弱点，也是出于不破学长的独断咯？而且，还擅自使用沙纪学姐的名字。」
　　我一指出这点，不破学长一副很惊讶的样子。
　　「你怎么会知道？」
　　「为了得到好成绩，所以我动了点脑筋咯。」
　　结果，这个人也跟乡右近学长一样为了让喜欢的人注意自己，而擅自想像那个人的需求。
　　不过——
　　「对不起，这我无法认同。」
　　因为我很清楚，他这种努力的方式是错的。
　　结果，他脸上的表情瞬间消失。
　　「小山萌太，你好像搞错了什么吧，很遗憾地，你并没有说不的权利。」
　　他低声地喃喃说道。
　　「因为，在你拒绝的那一瞬间，我就会攻击你。」
　　「……攻击？你以为打赢乡右近学长的我会输给你吗？」
　　我抓住垃圾桶，摆出好作战姿势。但不破学长还是一派轻松。
　　「当然会啊。算了，看到我的力量，你就会乖乖投降了。」
　　话说完，他转身面向林立在旁边墙壁上的木材，那些大概是去年玄关使用的木板。
　　「仔细看好了，我是妖怪眼镜雷射光男，我的眼镜会发出雷射光喔！」
　　不破学长说完的瞬间，他的眼镜就发射出强烈的光芒，贯穿眼前的木板。
　　「……你看。」
　　不破学长下巴微微往上一扬，示意我看向木板，被催促的我只好走到木板旁边去看仔细，结果，木板中央有一个直径约两公分的烧焦圆洞。
　　……呃呃，的确是很厉害。
　　为什么要特地从眼镜发射呢？
　　「这样你就知道我的力量了吧。而且，我的雷射光没有次数限制，只要一拉起眼镜就可以发射唷，你要有心理准备。」
　　等我发现，学长已经来到了我身后，而且还做好准备姿势，随时随地都有可能发射。
　　「向着你的东西不是眼镜，是枪炮。你必须要想像，自己现在是被枪口抵住。」
　　「唔……」
　　虽然很懊恼，但这是事实。我从来没有想过，有一天会受制于一副眼镜。
　　「对了，不破学长，昨天早上是你攻击我的吧？」
　　「嗯嗯，那是因为会长太靠近你了，为了不让你有什么奇怪的念头，我才发射要吓吓你而已。」
　　……呜哇、
　　这家伙的器量还真小耶。
　　而且，他也在现场的话，莫非他是跟踪沙纪学姐来的吗？
　　「算了，这些事先在都不重要。你现在赶快去说服美月学妹。身为当事者的你开口，她应该也可以接受吧。治愈具体的说法呢……」
　　「——不破学长，你好像搞错了吧。」
　　我学刚刚不破学长的方式讲话。结果，不破学长一副讶异的表情。
　　「搞错了？」
　　「我没打算要改变自己的想法唷。」
　　「……也就是说，你打算跟我作对咯？」
　　「没错。」
　　话说完，我也伸出食指。不破学长一脸轻蔑的看着我的手指，扶着眼镜的右手还是没有动作。
　　「虽然我不觉得这是一个聪明的选择，但还是线听听你的理由吧。」
　　我们之间简直就是一触即发，就算我的理由有多正当，想来也已经无法避免这一战了。
　　因此我没有想太多，而是把我现在心里直接的想法说出来。
　　「最大的理由就是——我如果在这里认输的话，之后水无一定会生气。」
　　「……啊？」
　　对我来说这是再正确也不过的言论了，不过学长听起来似乎觉得很惊讶。
　　「——不是啦，因为这件事之后都是得跟水无报告的啊，如果没有做好准备，到时候我有可能真的会被水无遗弃耶。我们现在的关系就已经够糟糕了。」
　　当然，我也觉得不破学长他们做的事情是错的，但更重要的是，如果我现在逃避的话，那就证明了我一点也没有成长，我不想要这样。
　　这几天来，我经历了很多事情。不管我喜不喜欢，真的经历了很多事情。
　　而不管是那个时间，水无都在我的身边。一般来说，根本没有任何人愿意接近我，以免被人家认为跟我有关系，但她却一直陪在我的身边。
　　所以，和觉得「自己真是个垃圾」的那时候相比，弱势连一点点进步都没有，我根本没有脸见水无。
　　在我想着这些事的同时，不破学长高声笑道：
　　「真有趣，我跟你都为了女人不肯让步呢。」
　　「嗯嗯，不过就我而言，那个人应该只有在生理学上勉强算是女性吧。」
　　然而，我很清楚水无跟我之间出现了鸿沟。我也知道，自己觉得跟水无在一起是很快乐的。
　　水无那些无厘头的行为，我都愿意一一配合，是因为跟她在一起我觉得很快乐。
　　而我，打从心底想要找回那些快乐时光。
　　「——不过，水无生气的原因是因为我很丢脸，既然知道了原因的话，那我就不能再做丢脸的事情了。」
　　「……我虽然不知道你们发生了什么事，但多少也能想像。不过，我也有我的理由，我也不能让步。」
　　「也就是说，只有一战咯。」
　　一边说着，我也在思考对抗不破学长的对策。刚刚的雷射光才一发光，马上就贯穿了木板，这样看来，恐怕是我无法闪避的。不过，那种程度的威力如果以垃圾桶挡住的话，应该是不会
　　致命。既然如此，语气随便乱躲，不如正面对决应该是比较好的吧》
　　这么一想，下定决心的我飞了起来。
　　「垃圾桶龙卷风！」
　　「眼镜雷射光！」
　　——然后，胜负在一瞬间揭晓。
　　载着我边旋转一边往前冲的垃圾桶，突然失去了飞行能力，甚至还到不了不破学长身边。
　　我被击落，倒在了地上。但到这时候，我还没办法完全理解自己到底发生了什么事。
　　——我只是，盎然地有一种奇妙的感觉。首先，我想要调整姿势重新再飞，但却无法像平常一样地浮起来。这么一想才发现，本来应该在垃圾桶里的双脚，居然可以自由活动，而且还接
　　着站了起来。
　　我在站起来之后，虽然不大愿意，但还是搞清楚了现况。
　　装着我的垃圾桶被眼镜雷射光给切成了两半，于是本来一直无法从垃圾桶里出来的我就这样被解放了。
　　「……我算是做得还不错咯。而且一切就如我所想的，只要没有了垃圾桶，你就会失去身为妖怪垃圾桶男的力量。这样你应该就无法反抗了吧，好了，放弃吧。」
　　不破学长如此说道，但我现在根本没有闲暇去在意那个。
　　「——糟了！」
　　到垃圾桶外面的话，事情就糟了。
　　因为，妖怪垃圾桶男的说明书最后，是这么写的——
　　『最后，你会变成待在垃圾桶里无法出去，要是你真的除了垃圾桶，你就会吧变成垃圾桶。要是没有操纵者进到里面期的话，你就会无法动弹，因此，请绝对不要离开垃圾桶。』
　　我本来想说反正也出不去，因此当时对这张说明书还是感到半信半疑，随便看一下而已。没想到上面警告的事情，这次就真的遇到了。
　　「可恶！」
　　我不禁大叫，紧接着下一瞬间，我觉得全镇好像飞了起来，但却动弹不得。
　　——好像开始变身了。
　　但我却无计可施，只能看着自己的身体。
　　变成垃圾桶的过程是循序渐进的，首先没有了手，紧接着脚也不见了。之后，我虽然不知道是以怎样的顺序改变身体的形态，但我身上穿着的衣服一口气全部脱落，视线的位置也渐渐往
　　下，固定在看到不破学长膝盖左右的位置。
　　看来，这样就变身完成了。虽然我自己无法确认，但应该真的是变成垃圾桶了。不破学长看着我，眼镜睁得大大的。
　　「你为什么变成垃圾桶啦？」
　　他问道。
　　「我又不是自己想要变成这样的！」
　　……啊，我不禁大叫出声。看来，还能够讲话。
　　仔细想想，我的眼睛也看得见，声音也听得到，鼻子虽然变成怎样不知道，但大概可以用。因此，看来我大概就算是变成垃圾桶也不会死。
　　检视完自己，我稍微放心了一下，但却听到一个女生说出带有恶意的话——
　　「——你干嘛变成垃圾桶啊？」
　　顺带一提，变成了垃圾桶的我全身都不能动弹，因此我也没办法转过身去确认讲话的人是谁。可就算我不用转头我也知道那个人，而且我连她现在的表情都可以想像的出来。
　　……嗯嗯，可以马上理解这个状况，也就只有看够我说明书的人啦。恐怕她应该是感应到我有困难，所以才会来的吧。
　　「就如你所看到的啊，不破学长眼镜发射出的雷射光，把我的垃圾桶给破坏掉了啦。」
　　「什么意思啊？你是笨蛋吗？」
　　「啰嗦耶！」
　　「你是笨蛋吗？还是萌萌太啊？」
　　「我是萌萌太啦，不要把我跟笨蛋相提并论好不好。」
　　不，严格来说，我也不是萌萌太啦！
　　就在我们对话的时候——
　　「水无学姐好快唷！跃动的大腿也很棒耶……啊！」
　　「咦？萌萌太学长在哪里呢？我有听到他的声音耶。」
　　「啊！学校的垃圾桶坏了！不破同学，是你弄坏的吗？」
　　讲话还是那个样子的火神跟赤星学妹，以及声音听起来有点生气的沙纪学姐说道。
　　「大家怎么都来啦？」
　　不破学长慌张地想要处理善后，但是——
　　「不破同学，请回答我的问题，是你弄坏的吗？」
　　沙纪学姐又紧接着追问。这是很重要的事情吗？
　　「……呃呃，的确是我弄坏的，不过这是由原因的。」
　　「我会给你解释的时间。」
　　「——其实呢……」
　　不破学长把刚刚跟我对战的事情说明清楚。我本来想说他如果讲出什么糟糕的事情，就要塞住他的嘴巴。结果他拐弯抹角，截长补短，把整件事情讲的很简单。
　　整体来说，就是我主张因为赤星学妹已经有了将棋社的朋友，所以不应该再继续增加妖怪，而且还要求让已经变成妖怪的人恢复。相对的，不破学长则是一贯坚持没有办法马上决定，然
　　后我们的对话进行了一会之后，最后我们同意既然无法得到共识，就一决胜负来决定。
　　虽然我也觉得他改编得有些离谱，不过也还不足以到需要抱怨的程度，所以我也没插嘴。
　　结果听完之后，沙纪的第一句话就是：
　　「我听不懂。垃圾桶由不破同学你来赔吧。」
　　她下了这样的结论。
　　「还有，关于增加妖怪的事，美月也跟我说『即使姐姐这样做我也不会高兴』——我虽然不知道该如何让，美月在这个学校里好好过下去，但我决定要停止增加妖怪，考虑别的方法。」
　　「请等一下！」
　　沙纪学姐的话一讲完，不破学长便扯开喉咙大叫。
　　「你说要停止增加妖怪？不会到这时候才这么说吧。」
　　「因为，要是美月不愿意的话，这样下去也没意义啊。而且老实说，我觉得这也不是一个正确的方法。」
　　「可是，我可是打开了箱子，自己也变成了妖怪耶！那之后，我只要不小心拉开眼镜就会发出雷射光，每天生活都很小心呢！」
　　原来，妖怪眼镜雷射光男还有这种苦恼啊。
　　「……这一点我也觉得很抱歉。不过，有了妖怪封印之箱的话，马上就能恢复原状的。」
　　「那之前的辛苦算什么？你是说那些都是白费的吗？」
　　「我已经说了……」
　　「我知道了，够了。」
　　说完，不破学长一副很不高兴的样子。
　　「以后，箱子由我来管理，我要继续增加妖怪。」
　　「……不破同学，你在说什么啊？」
　　「反正会长也不了解我的心意。」
　　然后，不破血症的眼神变得更锐利。
　　「我的能力最强，我要照我喜欢的方式去做。我要你们后会变成我的敌人，我要让世界上变出一堆妖怪。」
　　「——真好懂耶。」
　　朝着一脸得意的不破学长喃喃说话的，正式大家可以预想得到的水无。我本来就在想，她差不多要开始发表意见了，果然没错。
　　「你的想法也太肤浅了吧，就是那种以自我为中心的思春期高中生。」
　　水无对着不破学长口不择言，不过，等一下唷，我们也是高中生耶。
　　「……喂，银头发的，注意一下你讲话的态度，如果我想要的话，要把你怎样都行唷。」
　　不破学长以冷淡的语气威胁水无。
　　「你就给我乖乖的躲在垃圾桶后面发抖就好了。」
　　「——哼，你以为这样就能吓到我吗？」
　　「我是觉得你应该要被吓到才是啊。我知道你的能力哟，不就是只有探测有困难那的妖怪而已吗？居然敢跟我作对，简直就是笨蛋嘛。」
　　话说完，不破学长耸耸肩。
　　「绑住会变成妖怪的垃圾，那有什么意思啊？」
　　呃呃，你也是妖怪的其中之一吧。
　　听到这句话的水无回应道：
　　「唉呀唉呀，希望你不要随便强不起垃圾唷，垃圾也以自己的方式在努力生存呢。」
　　居然不否定垃圾这个部分啊。
　　「比如说，萌萌太就是啊。」
　　而且，我还被推举为垃圾的代表？
　　「——不过呢，如果你要用这种强硬手段的话，事情就简单多了。以牙还牙，以眼还眼，我们也用强硬的手段来咯。」
　　说完之后，水无像是要求同意似的，把手放在变成了垃圾桶的我的把手部分上。看来，即使我变成垃圾桶，还是有触感的。
　　「对了，水无，你所说的『我们』也包含我吗？」
　　「当然啦，不如说，你跟我就是主角呢。」
　　「……是吗？」
　　说无若无其事的一句话，让我觉得好开心。如果不是我们目前的关系这么差，以前的我一定会反驳说不要随便找我搭档。
　　另一方面，不破学长嘲笑着我们。
　　「强硬手段？你们能够做什么啊？」
　　他的笑容虽然可憎，但却很正确。面对一瞬间能够把垃圾桶分成两半的强力雷射光，我们只有一个动弹不得的垃圾桶跟什么话都会老实讲的男生，这样要怎么对付啊？
　　我一想到这，水无有说出更令人难以置信的话。
　　「我要进去萌萌太里面。」
　　「「……啊？」」
　　听到水无的发言，恐怕在场的所有人都会怀疑自己是不是听错了吧。毕竟就连知道要有人进到垃圾桶里我才能动的这个当事者我，也都感到很怀疑啊。
　　「虽然我是打死也不想进去垃圾桶里面，而且一想到那个垃圾桶是萌萌太，在进去的瞬间我就可能因为太过讨厌而拒绝继续活下去，但我会咬紧牙根忍耐的。」
　　「……」
　　……啊啊，是喔，那我还真抱歉耶。
　　「我不知道你在说什么，也就是说，小山学弟变成这种蠢样果然是有意义的吗？」
　　不破学长不解地歪着头。
　　「对了，我还忘记说，我的眼镜雷射光威力，是根据我抬起眼镜的距离成等比的喔。我不知道那个垃圾桶会变成怎样，如果你真的被我威力全开的雷射光击中，后果我可不管唷。」
　　「我不介意。」
　　「居然直接回答啊！」
　　而且，刚刚这个问题是针对我问的吧。
　　不过，水无像是要消除我的不安似的——
　　「放心吧，萌萌太，相信我。」
　　她的声音听起来不容我质疑，这也太强硬了吧。
　　……不过，不可思议的是，我却不讨厌这样。
　　「——我知道了，我相信你。」
　　老实说，我不知道水无在想什么。说不定她又想到什么跟我们和乡右近学长对战的时候一样低等、连小学生也不会实行的作战计划。
　　——但，她既然已经说了要我相信她，我就相信她。
　　「水无学姐……」
　　不知道是不是听了我们的对话感到不安，赤星学妹在我们身后，以像蚊子般小小声的声音叫道。而水无为了让赤星学妹放心，也小声地在她耳边轻声细语。
　　就在这个时候，沙纪学姐开口说道：
　　「不破同学，你是认真的吗？」
　　因此我没有听到水无说的话。
　　另一方面，沙纪努力地想要说服不破学长。
　　「这样做，一点意义也没有，如果你是认真的话，那什么事业不做不是一样没意义吗？明明什么都不懂，请不要插嘴。」
　　不破学长丢下这么一句话，看起来像是完全自暴自弃了。
　　「……你说我什么我都不懂……」
　　沙纪学姐喃喃自语道。像是不知道该说些什么，因此沉默了。
　　我听着他们的对话，觉得不破学长好卑鄙耶。自己的心意如果不说出来的话，对方是绝对不会了解的啊，但他就是不这么做，还把责任推到对方身上。这样肯定是无法互相理解的啊。
　　——不过，我跟水无之间的关系也很像是这样就是了。
　　问题就这样被摆在一旁，我跟水无决定并肩作战。其实应该要马上线道歉才对，但我却含混带过，又打算要依赖水无。
　　「那，萌萌太，我可以进去吗？」
　　跟赤星学妹的对话结束，水无不知不觉已经走到了我身边。
　　「……啊啊，可以是可以啊——」
　　——可以是可以啦，但还是不行啊。
　　我一定要说，不行啦。
　　「……水无。」
　　「嗯？」
　　听到我的呼唤，本来正打算要进到垃圾桶里的水无，右脚轻轻抬起，停在半空中。
　　考虑到她的裙子长度跟我的视线高度，现在这情况实在是很危险，不过，不看就好啦。所以我没特别多说什么，转移视线后继续说：
　　「……这时候说这个可能有点怪怪的，不过，真的很对不起。」
　　从下定决心到行动之间的时间真的很短，因为我根本还想不到药怎么解释，所以只好先道歉。结果，水无不解地歪着头——
　　「嗯？你是为了自己变得这么丑跟我道歉吗？那不是应该跟我道歉，要跟你爸妈道歉才对。」
　　「不是啦！」
　　我干嘛为了这样道歉啊。
　　「……昨天，彩音跟你讲了很奇怪的话对吧。说什么我进到垃圾桶里，都是你的错之类的。」
　　「啊啊，话说回来，的确是有这么一件事耶。」
　　水无喃喃说话的声音听起来没有丝毫的抑扬顿挫。
　　「然后呢？」
　　「有关这件事，虽然已经有点晚了，但我还是希望你听我说。那是彩音弄错了，但因为我没有确切的否认，我也有错。总而言之，这是一场误会，我一直想要跟你道歉……对不起。」
　　我有点狼狈的解释。
　　「这我知道啊。」
　　结果，水无衣服若无其事的态度说道。
　　听到这出乎意料的答案，让我不禁看向水无。结果，不该看到的浅蓝色物体进入了我的视线之中，我赶紧又转移视线。
　　不知道这些的水无，继续说道：
　　「我被妖怪拟态男欺负的时候，你甚至说谎保护了我，对吧。那样的你，是不可能会隐瞒我做什么事的。」
　　「……」
　　什么嘛，原来水无都了解啊。不用我说，她也都相信我啊。知道这个事实的一瞬间，我不禁欣喜若狂到全身发抖。呃呃，不过我现在动弹不得，所以其实并没有发抖啦。
　　——咦？那，为什么水无一直都很不高兴呢？
　　「……其事我本来是觉得，那天只要随便你讲句话，我就不再计较了，但是我侦测到有困难的妖怪，前往四楼时，就看到你们在美术教室前……然后，小月不是在介绍女生给你认识吗？
　　」
　　「……啊？」
　　介绍女生，莫非指的是沙纪学姐的事？
　　「然后，看到你那色迷迷的样子，我就有种『自己养了很久的狗狗去吃人家饲料』的感觉。」
　　「简直就是无理取闹嘛！」
　　「啰、啰嗦耶！总而言之，都是你不好啦！」
　　水无右脚踱地，歇斯底里地大叫。这是哪门子的推卸责任啊。
　　……不过，既然知道是误会的话，就算在针对这件事一直讲下去也没有意义。老实说，虽然有关沙纪学姐的部分，我根本没有错，但我还是先道歉再说。
　　「对不起，有关这件事，之后我也会一起讲清楚的。」
　　「好。」
　　她好像接受了。
　　「那么差不多该进去啰。」
　　「啊，嗯嗯。」
　　我一回答。水无踌躇了一会儿后，就跨过了我的头上，这真是很惊人的情况耶。
　　终于，两脚都进到垃圾桶里的水无，慢慢地蹲了下来。然后，直到肩膀都进到了垃圾桶里面之后，水无说了一句话——
　　「总觉得好奇怪唷。」
　　「对不起喔，这么奇怪。」
　　被她这么一说，我也觉得很奇怪。因为，我现在可以算是把水无包住一样的感觉。
　　「……不，我不是那个意思，该怎么说呢，跟我预想的完全不一样。一点也不觉得窄，反而还有种莫名的安心感。」
　　——啊啊，是这个意思啊？话说回来，我第一次进到垃圾桶里的时候，也有这种感觉耶。
　　在我怀念起当初的事情时，水无一副很不好意思的样子。
　　「对，对了，你怎么样啊？呃呃……我不会很重吧？」
　　她两手抓紧垃圾桶的边缘问道。这时候要是我回答很重的话，肯定会被这家伙捏扁的吧。
　　「放心吧。看来在垃圾桶里是没有感觉的，我一点都不觉得重。」
　　这是骗人的。其实水无现在在垃圾桶里是什么姿势我一清二楚。尽管如此，但我的确不觉得很重。这种事情万一讲得不对，很有可能就会变成大餐具，所以先说谎肯定是没错的。
　　「是吗……那就好。」
　　不知道是不是我想太多，水无有点遗憾的说道。因为我无法确认她的表情，所以也不能说什么，不过，这大概是我会错意吧。
　　「话说回来，萌萌太，我有个秘密作战方法，听好啰。」
　　水无身体往前，在我的耳边（眼镜稍微旁边）轻声说道。她好像相信我刚刚的说法，所以毫无防备地将身体紧紧靠着垃圾桶的内侧，我的心里虽然小鹿乱撞，但现在也不方便再多说什么
　　，只好尽全力地集中精神听她说话。
　　水无的说法是——
　　「我一说垃圾桶龙卷风的时候，裕也就会把小月的桌子丢向那家伙。」
　　「这是什么作战啊？」
　　「就是这种作战啊。」
　　「第三者可以加入攻击的吗？」
　　「你在说什么啊？刚刚我不是说『我们』了吗？裕也也是其中一员啊。」
　　「……」
　　……该怎么说呢，这么说也是没有错啦，不过我总觉得不太能释怀。
　　「话说回来，赤星学妹有答应这个作战计划吗？」
　　「当然啦。我已经得到她的同意，她应该已经把作战计划告诉了裕也——」
　　就在水无看向赤星学妹她们的时候——
　　「我知道了，就是把这张桌子往那家伙身上丢就对了吧……咦？这好似秘密作战……啊！」
　　「「……」」
　　本来应该是秘密作战的，但看来火神已经老实讲出来了。这情形来的太突然，我跟水无都不知道该说些什么好。相对地——
　　「丢桌子？」
　　不破学长理所当然地是对火神的动向有所警戒。
　　「……」
　　这下该怎么办呢？我沉默地等待着水无的下一句话。
　　「那我们就上啰，萌萌太，垃圾桶龙卷风！」
　　结果她居然要强行执行计划。
　　但是目前的我不过是个垃圾桶，也只能照她的只是行动。我便依照她所说的，摆出垃圾桶龙卷风的姿势，紧接着，一个被丢出来的桌子飞过我的面前。
　　「眼镜雷射光！」
　　早就知道会有桌子丢出来的不破学长，朝着桌子发射雷射光，正好击中桌板的一部分，然后桌子换了个方向，朝我们这边飞过来。
　　「呜哇！」
　　「呀啊！」
　　躲不过飞过来的桌子，载着水无的我失去了平衡，就这样往地面冲去。我被桌子直击的底部跟撞上地面的侧面都疼痛不已。
　　「作战失败了呢。而且，你们也差不多该认输了。像你们一群垃圾聚在一起，也还是一群垃圾，不管做什么都是白费心力。」
　　不破学长低头看着我们，一副志得意满的样子。但税务并没有屈服在他的淫威之下。
　　「萌萌太！朝着桌子施展超低空垃圾桶龙卷风！」
　　我马上照办，目标是倒在地上的桌子，我在地上拖着往前浮游，用底面推着桌子，把它当成盾牌，往不破学长前进。
　　相对地，不破学长虽然对着我们发射眼镜雷射光，但我知道赤星学妹的桌子挡得住这一切，所以我毫不迟疑地继续往前行。
　　接着便开始了以赤星学妹的桌子喂中介的较量了。
　　推过去就是我们赢，被推回来就是我们输，这是一场很简单的对决。
　　「就这样继续把它给压下去喔！」
　　水无大叫。我对然想要尽可能往前移动，但两者之间的力气差不多，看来要赢没有那么简单。
　　记过，不破学长一边发射雷射光，一边说道：
　　「你们到底在干嘛啊？为什么要那么拼命地阻止我呢？不认识的人变成妖怪，这跟已经变成妖怪的你们有什么关系啊！」
　　「这是为了你啊！」
　　我反射性地回答。
　　「水无是为了让你清醒，才会进到根本不想进来的垃圾桶里战斗的！如果就这样放着你不管的话，你以后一定会后悔的。就是因为知道这样，才要拼命地阻止你啊，你难道不懂吗？」
　　就在我大叫的时候，我突然想到——
　　我希望水无需要我。
　　什么解开心结，那已经不重要了。就算我无法为世界上被别人需要的人也无所谓，我只想成为水无重要的人，我希望能够保护为了别人可以马上牺牲的水无。
　　我刹那间，想到这个有点丢脸的事。
　　结果，照理说力气已经用尽的我，身体渐渐涌出力量。
　　不过，这恐怕只是我绝对不想输的心情，让我觉得仿佛有力量涌出而已。
　　——不过，尽管如此我还是相信，只要用尽这份力气，我就不会输给任何人。
　　「呜哦哦哦哦哦！吃我这一招吧，超级垃圾桶龙卷风！」
　　因为有没有时间可以好好想招式的名称，所以总而言之在原本的名字前面加上『超级』两个字后，我便使劲大叫。
　　结果，了几桶的旋转速度，还有推压桌子的力量都变大，正如名字所说的，这是超越垃圾桶龙卷风的超级垃圾桶龙卷风。
　　之前的力量平衡出现崩溃，我渐渐地往前推。
　　「怎，怎么可能……呜哇！」
　　超级垃圾桶龙卷风打败眼镜雷射光，桌子撞上不破学长的肚子，他就这样被撞飞到后面去。
　　「妖怪眼镜雷射光男，使我们赢了喔。」
　　水无很兴奋地低头看着倒在地上的不破学长，以跟刚刚正好相反的立场高声地宣言：
　　「就算是垃圾萌萌太，只要想做还是能做得到的嘛！」
　　「……」
　　水无对我的评价还是一样，听不出到底是褒还是贬吧。
　　正当我这么想，而又觉得垂头丧气的时候，沙纪学姐慢慢地走向倒在地上的不破学长身边，开口问道：
　　「不破同学，你到底想做什么呢？」
　　不破学长别过头去，微弱地喃喃说道：
　　「……我只是想把一切都弄得乱七八糟而已。」
　　「骗人，你一开始根本就不想赢萌萌太学弟。我看过好几次眼镜雷射光的威力，我很清楚你有手下留情。」
　　被沙纪学姐这么一说，不破学长闭起了双眼。他果然还是有手下留情的样子。如果不破学长认真的话，想来也不可能默默地看着水无进到我里面来吧。
　　回过神来才发现，大家的目光都集中在不破学长身上。最后他用力挤出一句话。
　　「我……我只是想帮会长一点忙而已。」
　　这回换赤星学妹走了过去，她伸直了背，一脸开朗的表情。
　　「姐姐，不破学长，我终于发现到为了害怕自己受伤，而去伤害人家是更可怕的事情。是在场的各位让我了解到这一点，真的很抱歉给大家添了这么多麻烦。」
　　赤星学妹道谢后，底下了头。
　　然后，她看着倒在地上的桌子——
　　「我已经不需要这张桌子了。」
　　她如此宣布。
　　……不过，这张桌子一边受到了眼镜雷射光的攻击，另一边又被垃圾桶龙卷风撞击，这样还坏不了，强度真是太厉害了，不愧是防灾用。
　　——就在着看起来还挺像是大团圆的气氛中，我默默看着防灾用的桌子时，事件发生了。
　　「好痛！」
　　赤星学妹突然发出一声惨叫声。我还以为是什么事呢，仔细一看，她正抱着头蹲下身，地上还有一颗白球在跳动。
　　……？发生什么事啦？
　　我觉得奇怪，不解的歪着头。远远跑来一个穿制服的男学生。
　　「对不起，我们大太高了……没事吧？」
　　一问之下，才知道这个学生跟几个朋友在玩棒球，挥出了一记场外全垒打，结果很不幸地打中赤星学妹。
　　「好痛喔……」
　　赤星学妹一副快要哭出来的样子，迅速地立起桌子，又躲到下面去了。
　　「外面还是好可怕唷……」
　　这一瞬间，赤星学妹又多了一个新的心理障碍。
　　※
　　……算了，那件事就暂且不提了。
　　沙纪学姐对男学生们严重警告后，我们移动到学生会的办公室里。（因为对决一结束，水无马上就离开了垃圾桶，因此是火神负责搬我的。他的嘴里还是一边念着「为什么我要搬萌萌太
　　学长啊，好麻烦喔……啊！」）
　　「这就是增加妖怪的妖怪封印之箱。」
　　话说完，沙纪学姐从桌子的抽屉深处，拿出一个有点斑驳的银色箱子。乍看之下，很像是个古老的音乐盒。
　　「要是打开着个箱子不管的话，附近的人就会一个一个变成妖怪，大约是一天一个人的速度。而只要把胸前口袋里的说明书放回到着个箱子里，那个人就再也不是妖怪了。」
　　
　　[[IMG,cce27475b6da4cbc61143fbc0a81f6f1,480,640,125692]]
　　「太好了，萌萌太。就算你是社会上的垃圾，看来还是能够变回原来的样子呢。」
　　「嗯嗯，因为我很开心，所以你刚刚那句失礼的话我就当做没听到吧。」
　　我这么一回答，水无虽然觉得有点无趣，但还是把手伸入我变成的垃圾桶里，拿出我原本穿着的上衣，从胸口前的口袋拿出我的说明书。
　　「那，我要放进箱子里啰。」
　　「嗯嗯，拜托你了。」
　　——就在我拜托她的同时，我心里有个疑问。不再是妖怪的话——也就是说，我会变回人啰。那，变回人的话，现在这些在垃圾桶里的衣服，会怎样呢？
　　「——水无，等——」
　　但，我开口的时候已经太迟了。水无已经把我的说明书放进箱子里。
　　……然后，以结论来说，就跟我预想的一样。
　　虽然我看不见自己的全身，但恐怕就是刚刚倒回来的方式，我从垃圾桶又变回了人。
　　——但，这个倒带的过程，我并没有办法穿衣服。所以变回人的我几乎是全裸的，这简直是非常危险又超可笑的样子。在我手脚出现的过程中，原来在垃圾桶里的衣服从我头上掉了下来
　　，衬衫的一部分跟长裤虽然挂在我的头跟右肩上，但这并没有让我好过一点。
　　因为事前我就预测到这个状况，所以一等到我身体可以自由动作后，我便赶快遮住自己的重要部位，不过在场的所有女生好像都目击到了。赤星学妹发出小小声的惨叫声背向我，沙纪学
　　姐惊愕地张大眼睛，当场僵住。水无则是毫不犹豫地把手边的封印之箱丢向我。边角正好撞上我的肚子，超痛的。
　　水无又开始找周遭的东西，一找到就丢向我。
　　「你那是什么样子啊？这，这样不是都被看光了吗？变态！」
　　「啰嗦！我又不是资源变成这样的！」
　　「我现在要穿了，转过去啦！」
　　「不、不用你说我也会转啦！」
　　水无满脸通红地大叫，马上转向右边。沙纪学姐也好像这时才恍然大悟，赶快背向我。我这时赶紧地穿上衣服。
　　终于穿好衣服后，我才要她们回头。
　　「真是的……因为你是大笨蛋嘛。」
　　水无一副受不了的样子喃喃说道。我就说这不是我的错了啊。
　　之后，水无、火神、不破学长也都分别把各自的说明书丢进箱子里。
　　「这样大家就都不再是妖怪了。只要盖上这个盖子，以后就不会有妖怪增加了，美月，这样可以吧？」
　　「嗯。」
　　赤星学妹点点头，沙纪学姐一副很爽朗的表情盖上箱子。然后——
　　「萌萌太学弟，我至今为了让美月能够跟一般人过着同样的学生生活，老师打周遭的主意，添了很多麻烦。但你却让美月改变了她自己，真的很谢谢你。」
　　很唐突地，她开始向我道谢。
　　「……没什么，我不记得自己有特别做过什么。」
　　而且，赤星学妹又回到桌子底下了啊。
　　「别这么说。美月她看到你即使进到了垃圾桶里，却还是拼命做很多事的样子，才改变了她的想法。她常常在家里跟我提到你，所以我都知道。」
　　「姐，姐姐！」
　　「这有什么好隐瞒的呢？」
　　沙纪学姐对赤星学妹露出笑容后，目光发亮地慢慢靠近我。
　　「不止如此，你还指正了我们的错误……对了，就当是向你道谢，找个时间我们两个人一起去吃饭吧。我知道一件很好吃的意大利面餐厅唷。」
　　结果，她是要约我去约会？
　　「会、会长？你在说什么啊？」
　　「嗯？有什么问题吗？」
　　——沙纪学姐看着惊讶的不破学长，露出恶作剧似的笑容后——
　　喀！
　　……嗯？
　　……我刚刚好像听到背后传来什么不详的声音耶……
　　这么一想，我回过头。水无打开了了妖怪封印的箱子，拿出了某个人的说明书四成碎片。
　　然后，不用说，也知道那是谁的说明书。
　　「呜哦哦哦！你在干嘛啊？」
　　「看到很幸福的萌萌太，我就觉得很火大。」
　　「就因为这种理由？这样也不用撕破啊！」
　　水无面无表情地继续撕着说明书就在我对着她大叫的下一瞬间，我的身体就动弹不得，然后又变回了垃圾桶。
　　「啊，光是这样就会变成垃圾桶啊！」
　　「不要在那边一副很佩服的样子，赶快让我回复原状！」
　　「是喔，可是，说明书已经破了耶。」
　　「还不都是你撕破的！」
　　我尽可能的大叫。看来我们是不可能会有大团圆的结局了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　把说明书用胶带粘好之后，一丢进妖怪封印的箱子里，我又再度变回人（变回人的时候当然又是全裸，又被水无丢了不少东西）。
　　就在这件事告一段落的夜晚。
　　明明告一段落了，不知道为什么，我又进到了垃圾桶里。
　　「你还没跟我谢罪完，所以暂时再当一阵子妖怪吧！」
　　这都是水无要求的。明明之前就有帮我把说明书丢进妖怪封印的箱子里啊。
　　但万一我反抗，这次要是她烧掉我的说明书的话，事情就大条了，所以我决定乖乖地听从水无的命令。
　　然后，我再说一次，现在是晚上。
　　一如往常地，将棋社的社员一起回家后，我在房间里一边看电视滚来滚去时，水无突然打手机找我。我一接电话，结果她居然已经在我家门口，要我『现在算起十五秒前到外面来』。这
　　是叫我跨越时空回到过去吗？
　　反正我本来只是随便看看而已，也不是特别想要看什么节目，所以我一点也不留恋地把电视关掉，跟妈妈说我要出门之后，到了外面，真的看到水无站在眼前。
　　「时候到了。」
　　跟我四目相接后，水无开口第一句话是这么说的。不知道是不是我心理作用，她看起来很开心的样子。
　　顺带一提，现在已经过了晚上八点。
　　「……呃呃，你在说什么啊？」
　　「我实现野心的时机终于来临了。」
　　「野心？你在说什么啊？」
　　「别管那么多，先跟我来。」
　　话说完，水无便走到我身边，帮我装起了项圈。
　　「——现在这时候的话也没什么人，在空中飞应该也没关系吧。」
　　体恤总是帮我拉着垃圾桶的水无，我提出了这样的建议。
　　「但也会有万一唷。」
　　水无装项圈的手并没有停下来。
　　项圈很快就装好，她拉着绳子往前拉，看来已经很习惯了。
　　被拖着走的时候，我什么话也没说，本来我也想说要利用这个时间解释的，不过难得水无的心情那么好，万一惹毛了她我就完了，所以我放弃了。
　　滑板的车轮在柏油路上喀啦作响，我有点自暴自弃地想着，到底要被带到哪里去呢？结果是被带到了学校。嗯嗯，走到一半的时候，我大概就猜到了。
　　水无放开拉着我的绳子，悄悄地走近校门。
　　「——喂，水无，校门没有上锁吗？」
　　我觉得水无好像要做出很不妙的事，便叫住她。但她却面无表情地回头看我。
　　「没问题的，我有备份钥匙。」
　　「啊……备份钥匙？」
　　我觉得她接下来讲的这句话更惊人。为什么学生会有校门的备份钥匙呢？
　　「我的爸爸是这间学校的职员，所以之前我有段时间有正门的钥匙跟玄关的钥匙，我想说以后可能用得到，所以就打了备份钥匙。」
　　「这样叫什么没问题啊！」
　　搞不好会变成罪犯耶。
　　……不不不，不用搞不好，根本就是犯罪了啊。
　　一看到我不安的表情，水无马上露出恶作剧小孩的笑容。
　　「放心吧，自从我拿到钥匙以来，睡不着的夜里我常常跑来，一次也没发生过问题啊。」
　　「当下就可以看出这个学校的防盗措施有多么地不安全……」
　　学校就是这样子的吗？还是因为这里是乡下，所以什么事也没发生？又或者是单纯地没有危机感呢？
　　「对了，你深夜跑到学校里来，都在玩什么啊？」
　　睡不着的话，在家玩电动应该比较有趣吧。
　　「很多啊，不如说用椅子跟桌子在校庭做个巨型艺术创作。」
　　「第一个例子听起来就超夸张的耶……」
　　话说回来，一年级的时候，曾经发生桌椅都沾满沙子的骚动，那个犯人莫非就是这家伙？
　　「我本来还期待比较普通的，像是试胆大会之类的呢。」
　　「因为我没有朋友可以陪我一起玩试胆大会啊。」
　　这时水无挺起胸膛，斩钉截铁地说道。害我也不知道该接什么话好。的确，一个人试胆是挺寂寞的呢。
　　……啊啊，不过，仔细想想，这个天不怕地不怕的水无，应该也不可能会怕鬼的吧。
　　就在我这么想的时候，水无已经从包包里拿出一把钥匙走近校门。结果，牢固地锁着校门的锁，居然简简单单地就开了。
　　然后，水无拉着我的垃圾桶——
　　「啊啊，来这里的话，应该就可以随意地飞吧。」
　　她说完后，把我的项圈给拿了下来。
　　我们决定暂时把滑板放在校门附近后，便踏进了深夜的学校。四周非常安静，偶尔还会听到声音尖锐的鸟叫声，感觉有点恐怖。
　　「对了，水无，你的野心到底是什么啊？」
　　「不用着急，去社办放完东西后我再告诉你。」
　　话说完，水无从一串钥匙里挑出一把跟刚刚不一样的钥匙，轻松地打开校舍里的锁，看来她已经是惯犯了。
　　换好鞋子的水无，粗鲁地关上了鞋柜，在黑暗的走廊里一直往前走。这家伙难道真的不会觉得恐怖吗？
　　终于，我们抵达了将棋社的社办。水无把自己的包包放进去，然后跟我说：
　　「好了，萌萌太，你尽可能地维持向前倾的姿势，暂时不要动喔。」
　　「……？我不用进去社办里吗？」
　　「你不用进来啦，嗯，快点。」
　　「……好，我知道了。」
　　我歪着头，不解地照着水无所说的去做，把自己的胸部贴紧垃圾桶。
　　结果，水无沉默地走到我背后，她到底想干嘛啊？
　　「啊，如果你转头的话，我就杀了你唷。」
　　她到底想干嘛啦？
　　我一边担心着自己，但很快就知道这根本是杞人忧天。因为，水无夸上了垃圾桶，她是想要跟我一起飞啊。然后她因为现在穿裙子，所以恐怕在我身后就是水无的……
　　我吞了一口口水，硬撑着身体。
　　「好，准备结束了。来吧，萌萌太，出发！」
　　水无下了命令。
　　「……没问题吗？」
　　「当然没问题啦！载着那么重的妖怪拟态男都能飞了，载我当然不可能会超重啊！」
　　「……啊，这不是重量的问题，我是问你这样会不会危险啦。」
　　算了，没问题吧。反正高度只有一公尺而已。就算掉下来也不会有问题的。更何况，不飞的话，水无是不会善罢甘休的。
　　下定决心，我让垃圾桶慢慢地浮了起来。
　　「喔喔！」
　　水无天真地发出欢呼声。完全不了解我的心情，真是个无忧无虑的家伙啊。
　　「话说回来，你的野心就是这个吗？」
　　「当然啦。可以飞逝全人类的梦想呢。」
　　「呃呃，也许是吧……」
　　「好，首先先环绕校内一周吧！」
　　「你想要让我飞多久啊？」
　　「干嘛啊，飞会累吗？」
　　「不是啦，垃圾桶的飞行本身是不会累，不过要我一直维持这种向前倾的姿势很累耶。」
　　「……我话先说在前头喔，你要是碰到我身体一下的话，我就马上判你死刑喔。」
　　「这样也太蛮横了吧！」
　　……算了，反正我们目前飞行的姿势看起来就挺让人想入非非的了。
　　水无的大腿就在我肩膀的两侧，虽然我不是火神，但在这种情况下，实在是叫人不得不注意到水无的大腿。还有，我的正后方也是啊。如果我往后倒的话，一定真的会被水无杀掉的。虽
　　然我觉得那样也无所谓……不不不，当然不行当然不行！
　　然后，我们就在这种尴尬的状态下，在深夜的学校里兜风。
　　※
　　在校内逛了一圈后，享受完也晚学校风光的额我跟水无，来到了校舍外设置的自动贩卖机前。
　　只要学生都放学回家了，几乎就不会有人来用自动贩卖机了。但自动贩卖机还是散发着光芒照耀四周。既然里面放了饮料的话，应该就不能关掉电源吧。
　　「萌萌太，我口渴了。」
　　从垃圾桶上下来的水无，马上如此说道：
　　「我好想喝点东西耶。」
　　「那你就去买点东西来喝吧。」
　　「那，我要喝奶茶，帮我买。」
　　「为什么变成要我买啊？」
　　投了一枚一百元硬币跟一枚十元硬币之后，我大叫，但税务却双手交插。
　　「中午，我进去垃圾桶里的时候，你有看到我的小裤裤吧。」
　　她指出这件事。
　　
　　[[IMG,073f12272335c3371f24aee02b3c2941,480,640,120015]]
　　「……」
　　「啊，我只是随便说说而已，你果然又看到啊。」
　　失败了！
　　「不，不是的。那是不可抗拒的礼物，我绝对没有那种好色的心。」
　　「可是，你还是看到了吧。」
　　「……」
　　「而且，你还说这是礼物啊。」
　　「……」
　　「所以啦，请我一瓶奶茶吧。」
　　「……」
　　哔，咔哒咔哒。
　　「请收下吧。」
　　我马上按下奶茶的按钮，将奶茶双手奉上给水无。
　　嗯嗯，一百一十元就可以被原谅的话，还算是便宜的呢。
　　「嗯嗯，乖乖的很好。对了，今后我会继续用这件事来威胁你，请多指教啰。」
　　「要指教什么啊！」
　　我太天真了，我的想法太天真了。
　　「……对了，你是什么时候脱掉短裤的啊？」
　　只要我还是垃圾桶模样的话，短裤照理说是必备物品才对。
　　但水无一副很麻烦的样子说道：
　　「最开始见到裕也的时候，因为他一直说『好想看你的大腿』说个不停，根本不能讲话，不得已我只好脱了短裤。」
　　……啊啊，原来还有这么一回事啊。真是辛苦了。
　　我微妙地感到认同，乖乖地买了一瓶自己要喝的可可，水无坐在石阶上，我移动到距离她大约三十公分旁边，拉开拉环。
　　「那么，萌萌太，你差不多该解释一下几天前发生的事情了吧。有关我被误会陷害你进去垃圾桶里的原委，还有小月介绍姐姐给你认识的理由。」
　　水无靠近我，要求我给她个解释。我的内心动摇，但还是点了点头，把这几天的事情毫不隐瞒地全盘托出。
　　「——我对变成妖怪这件事很开心啊。嗯。」
　　等到我全部说完之后，水无喃喃说道。看来，她对赤星学妹的看大很有意见。
　　「……对了，我可以问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「你的心结到底是什么呢？」
　　「……嗯……算了，跟你讲也没关系吧……不过，不要笑我唷。」
　　我本来还以为水无变害羞了，结果不一会儿她的眼神就突然变得很锐利。为什么我随时随地都要被威胁啊！？
　　「既然是要听人家的心结，我才不会笑呢。」
　　「好，那我要说啰。」 
　　结果，水无深呼吸之后。
　　「我的心结是，没有任何人需要我。」
　　「……啊？」
　　这是个超乎我预想之外的答案，应该是说，这家伙跟我的心结一样啊。
　　「不过，跟你则是刚好完全相反。」
　　「……？」
　　「我觉得，我是因为太厉害，所以没有人来依赖我。」
　　「……啊？」
　　……呃呃，我不太清楚她到底在说些什么耶。
　　「也就是说，你的烦恼是因为觉得自己很逊，所以世界上没有人需要你。相对地，我则是觉得这个世界上大家都是笨蛋，所以没有人注意到我有多厉害。」
　　……这还真是很惊人的想法呢。
　　「所以，我才变成一个要被人家依赖的妖怪吧。一直都没有人依赖我，因为没有人需要我。其实我很关心别人，只是嘴巴有点坏，性格也不好，会讲别人坏话而已。」
　　……呃呃，所以这是你自作自受吧。
　　而且，水无的毒舌程度，可不是『有点』而已。
　　「其实，我明明是个心地善良的女生说。」
　　少来，这家伙刚刚还威吓同班同学（我）要钱呢。
　　……尽管如此，她很为周遭的设想这一点，我倒是认同。
　　「……啊，虽然有很多很麻烦的事，不过还挺快乐的呢。」
　　水无稍微伸了个懒腰，然后叹了一口气。
　　「以后不会再碰到奇怪的妖怪了吧。」
　　「应该是吧。」
　　「嗯，不过你会一直呆在垃圾桶里就是了。」
　　「喂！」
　　我都已经解释清楚了，可以让我出来了吧。
　　「……不过，自己想想，我们的心结到最后还是没有解开呢。」
　　我抬头看着天空，喃喃说道。月亮躲在云堆里，让我有一种快要被漆黑的夜空给吸进去的感觉。
　　「该怎么说呢，总觉得像这样眺望夜空，就突然感到很悲伤呢。在这个广大的世界里，似乎只剩下自己一个人。」
　　「……一个人孤零零的啊。」
　　水无喃喃说道，她站起身，没有看我。
　　「你不是有我们吗？」
　　「……啊？」
　　我不禁发出疑问的声音。但水无并没有回答我。她把手上的奶茶罐丢向在稍微有点距离之外、一个专门丢空罐子的垃圾桶里，但没有丢中。
　　「萌萌太，去捡回来。」
　　「几秒钟前刚讲出那么帅的话你，到哪里去啦？」
　　我嘴巴上虽然这么说，但还是捡起了水无没丢中的空罐子，囚禁设置在路上的垃圾桶里。还有我自己的可可亚罐子也是。很遗憾，今天我这个垃圾桶，并不是罐子的回收日。
　　「好了，已经过了九点，差不多该回家了吧。」
　　我看像水无，她慢慢地点点头。这是，风吹起了税务的银发，在电灯的照亮下，宛如梦幻般一样美丽。
　　紧接着一瞬间，我才注意到，该不会，我对水无——
　　就在我看着水无，看傻了的时候——
　　「啊，对了，萌萌太。我想要从屋顶上飞下来看看！」
　　她又丢了这么一个莫名其妙的任务给我。
　　「这好似什么愿望啊！很危险耶，当然不行。」
　　「唉呀，所以当然第一次是你自己一个人飞飞看，看有没有问题，再换我搭啊。」
　　「这种安全确认法简直是要我的命嘛。如果有问题的话，那我该怎么办啊？」
　　「嗯？那你就会摔得稀巴烂吧。」
　　「这不是『该怎么办』，你讲的是『会变成怎样』啊！」
　　「唉呀唉呀，冷静点啦，萌萌太。帅的稀巴烂之后该怎么办，先飞了之后再来想嘛。」
　　「为什么要安慰我啊，还有，不要把我推向屋顶啊。我是绝对不会飞的！」
　　我大叫着，同时在心里对这间学校的防盗措施更感到不安了。因为我们这么吵，却居然一点事都没有啊。