　　过了周末，到了星期一。从我第一次进到垃圾桶里，已经过了一个礼拜，本来我在星期五的时候，就可以逃过垃圾桶的诅咒，但我现在还是在垃圾桶里。水无到底什么时候才会原谅我啊
　　？
　　我有点自暴自弃地想着。不管如何，还是得先解开彩音对水无的误会，因此，一早导师时间开始前，我就走到彩音身边。
　　「彩音，可以跟你讲一下话吗？」
　　「嗯……萌太，你还在垃圾桶里啊。」
　　「嗯嗯，关于这件事。我想你可能有点误会了。」
　　「误会？」
　　彩音歪着头，我则开始解释。
　　「没错，我会进到垃圾桶里，并不是水无的错。」
　　「……啊？」
　　「反倒该说，水无在我进到垃圾桶里的这段时间，帮了我很多忙。」
　　「……？」
　　彩音一副好像真的搞不清楚发生什么事的样子。
　　「……那，为什么你要进去垃圾桶呢？」
　　「兴趣。」
　　「兴趣？」
　　彩音的声音响遍了教室里，掀起了一阵涟漪。
　　「……可是，男朋友跑进垃圾桶里，水无同学一点意见也没有吗？」
　　「啊？男朋友？你在说什么啊？」
　　「不是吗？」
　　「这是毫无根据、乱说的吧。」
　　「嗯？那是在社办里下将棋，不行吗？」
　　「……社，社办里下将棋？」
　　彩音惊讶地睁大了眼睛。
　　「那，那，你说在公园里激烈地运动……？」
　　「那是跟学长打架。」
　　「你说什么？」
　　彩音又大叫。班上的同学都在看他。听到我跟学长打架，我也知道这很令人惊讶，但可以的话，我希望她能小声一点。
　　「……该怎么说呢，虽然都是不好的事，不过我所想的是更糟糕的事，所以现在我也不知道该怎么生气才好。」
　　「……？更糟糕的事是？」
　　「啊，没什么没什么。」
　　彩音很快地否定。
　　「……不过，你跟谁无同学之间真的没什么喔？」
　　她一边质问我，一边把脸凑近，直直地盯着我看。我们的鼻子几乎快要碰到了，但这时候要是我退缩的话，她一定会想更多更奇怪的事，所以我绝对不能退缩。
　　「我就说没什么了啊。我跟水无绝对不可能是男女朋友的。」
　　我没有避开彩音的眼神，继续辩解。
　　「……看来好像是真的耶。」
　　彩音喃喃说道。这时，她好像注意到自己接近我的距离太不自然，马上往后退。满脸通红但却露出放心的表情。
　　——好，这样税务倍的黑锅就解决了。一想到这，我不禁瞄了一下水无的样子。
　　……咦？让很凶的在瞪我也？
　　而且，跟我四目相接的水无马上起身，一脸严肃地走向我。
　　「说的也是。仔细想想，你都叫水无的姓氏耶。这样的话，我还算是领先一步啰。」
　　彩印虽然碎碎念着，但我现在根本没有多余的心思去听她在念什么。因为，现在的我就像是被蛇瞪着的青蛙一样。
　　为什么？水无为什么生气呢？
　　在我想到答案之前，水无就已经走到彩音身后了。
　　「——萌萌太，在你聊的这么高兴的时候打断你真不好意思，可以来一下吗？」
　　水无的声音异常低沉，我不但没有聊得很高兴，而且其实都是在帮你辩解耶。但我当然没有那么不要命，百亩到在这种情况下还顶嘴。因此——
　　「好！」
　　我很有精神地回答。
　　「那，彩音，我跟水无出去一下喔。」
　　我尽可能以开朗的态度说道，并调整了滑板的方向。
　　「啊？可是，马上就是早上的导师时间耶。」
　　「放心吧，我们会在导师时间前回来的——大概。」
　　「大概——」
　　彩音好像还有话要讲，但水无既然已经往前走，我就没办法再听下去了。仔细想想，最近跟彩音分开的时候，好像都是这种场景耶。
　　「我说，萌萌太你实在是太大意了，怎么可以让敌人那么接近呢！」
　　一走出走廊，我马上就被水无警告。这家伙以为这里是战国时代还是哪里啊？而且，彩音跟我们是同班同学，为什么会被分类成事敌人呢？
　　看到我没有反驳，水无便右转继续往前走。然后，我跟在挺着肩膀，一副很有威严的水无身后，理所当然地来到了将棋社的社办。早上导师时间的钟声已经响起，很确定地，一定又会被
　　彩音抱怨。
　　——不过，今天水无该不会又想翘课了吧。
　　「萌太，我们来下将棋吧。」
　　水无看起来还是一副很不高兴的样子，两手插腰宣布。
　　「嗯嗯，既然来到这里的话，要做的事应该也就只有这个了吧。」
　　反正她一定马上又会二步。
　　「……不过，今天的将棋有点不一样唷。」
　　水无一副很开心的样子，悠然的语气说道。
　　「输的人，要听从赢的人一个命令。」
　　「——什么啊？」
　　这也太意外了吧。话说回来，她平常也都对我命令这命令那的，这下子又到底是想到什么命令啊？
　　「为什么突然要打赌啊？」
　　「废话少说，接受还是不接受，选一个！」
　　「什么废话……算了，赌就赌啰！」
　　我答应之后，水无很快地开始准备将棋盘。在一旁看也闲得无聊，因此我也帮忙排棋子。
　　「……不过，你说输的人要听赢的人一个命令，胜负不是已经很清楚了吗？你该不会把执勤的战绩都忘掉了吧？」
　　把所有的棋子排好后，我质问水无。结果，她一副很得意的样子说道：
　　「呵呵，我才要问你，记不记得自己为什么会赢呢！」
　　「我怎么可能忘记，全部都是你自己自爆啊！」
　　我虽然没有认真数过，不过不知道对局了几十次，全部都是因为水无二步，然后我轻松得胜——
　　——啊！
　　……该不会，是这个意思吧？
　　「你注意到了吗？」
　　说完话，水无露出淡淡的笑容。
　　「没错，你至今一次也没赢过我，都是我自己输掉的。」
　　「……的确是。」
　　「也就是说，只要我不二不得话，胜负还很难说呢！」
　　「……」
　　这家伙该不会是预想到这个情形，为了堵上说这个命令的权利，要赢我这一局，所以之前一直二步的吧……？
　　「所以，这次由我来使用王将。」
　　话说完，水无就把摆在我阵地里的王将拿起来，跟自己面前的玉将交换。
　　「根据规则书上记载，王将是强的人在使用的。」 
　　水无自信满满地说道。
　　「因为，一定会是我赢。」
　　……这下说不定糟了。
　　我完全掉进了税务的陷阱。
　　「——啊，有简讯。」
　　水无突然这么一说，从制服口袋里拿出手机。
　　「嗯？你刚刚手机有声吗？」
　　「我设定震动五秒而已。」
　　「太短了吧！」
　　这么短居然还能注意到啊。
　　我一边佩服她这厉害的特技，一边等待水无操作完手机。结果，水无的眼睛并没有离开手机画面。
　　「嗯嗯，可以开始啰。反正我一边玩手机也能赢你，就让你先攻吧。」
　　「……唔。」
　　我被挑衅了。
　　「……不过，你不是都说先下先赢吗？所以不论如何让你都会选先攻。」
　　「那时我很弱的时候才这样啊。其实我喜欢后攻呢。」
　　「……」 
　　呃呃，这讲话的态度简直就像是换了个人似的。
　　不过，水无好像真的很有自信的样子。
　　……既然如此的话，虽然有些卑鄙，但最起码我得趁水无注意力分散的时候开始才有利。反正她本人也这么催促我，我在心里替自己辩解，移动了步兵往前行。
　　结果水无也马上移动步兵。看来她是真的打算一边操作手机一边跟我下棋。虽然我很懊恼，但却什么也说不出口，只能默默地移动步兵前进。
　　就这样刚一开始下棋，我马上就意志消沉了。一边玩手机一边下棋的水无，以惊人的速度夺下我的棋子。我的战力逐渐被削弱。当然，她一点都没有要二步的样子。
　　……这家伙，至今的二步莫非都是故意的吗？
　　而因为水无每次都自爆，故意让我觉得她很弱，所以跟她这样对战下来，我下棋的技巧也生疏了。不，本来我就没有很厉害，但最近只想着如何不让税务拿走我的步兵，因此不太习惯一
　　般的将棋。
　　「将军。」
　　水无的棋子逼近我的玉将。虽然还没有死棋，不过这样子看下去，我恐怕也躲不久。
　　「……可恶。」
　　我把步兵安排在玉将前面，阻挡了前方的攻击，但也只能靠这样争取时间。
　　「将军。」
　　水无又再次看着手机画面说道。已经开始下棋过了五分钟，她到底要写简讯写到什么时候啊。
　　我这么想着。玉将不管逃到哪里，很明显地都没有活路。   
　　「……可恶！」
　　糟了，糟了。虽然我不知道水无会准备什么命令，不过肯定是要折磨我让我痛苦的命令。说不定还有可能要杀了我耶，我还不想死啊。
　　快来人啊，谁来教教我逆转的方法!
　　正当我放弃胜负，将视线从棋盘往上抬时，我突然看到一个东西。
　　……嗯？
　　……啊，莫非？
　　「喂，水无。」
　　我突然注意到一件事，为了提出来所以叫住她。水无的眼睛还是一样看着手机。
　　「嗯？」
　　她不在意地回应，果然很奇怪。
　　因此，虽然我其实不想问，但还是下定决心问了。
　　「你该不会是使用手机作弊吧？」
　　结果——
　　水无很明显地露出不安。
　　「既然如此，那个手机可以借我看一下吗？」
　　「当然不行！这是，那个啊，我跟很重要的同学在传秘密简讯！」
　　「你不是没有朋友吗？」
　　这家伙说的谎还真是容易拆穿耶。  
　　「你突然要后攻的理由就是这个吧。想必你应该是启动了手机里的将棋游戏，然后用我的下棋方式玩，再以电脑的回应移动自己的棋子。」
　　「你有什么证据这样说？」
　　「所以我就说要你把手机借我看啦！」
　　「这不行！这封简讯可是一行里有出现两个*禁止播放用语的呢，你要看还太早了！」（译注：指不适合在电视或广播播放的低级字眼。）
　　「你跟重要的朋友到底在传什么简讯啊……」
　　不过，相对地，我还真希望她说的谎话是真的，满满都是禁止播放用语的简讯，我还挺想看的呢。
　　「……算了，如果你真的不愿意给我看简讯的话，最起码下棋的时候可不可以不要用手机呢？既然都是禁止播放用语的话，想必也不是那么急的简讯吧。」
　　结果，水无用鼻子冷哼了一声。
　　「哼，真拿你没办法。反正接下来只要紧追你不放就好了，马上就会解决的吧。」
　　说完，水无把手机放在桌上。这样，我们终于可以开始对等的比赛了。
　　我先让玉将往右边逃，结果，水无很快地抓住步兵。
　　「嘿，我就用这个把你逃的路给塞住。」
　　「水无，这是第二步唷。」
　　「……啊。」
　　水无看着棋盘，惊讶得目瞪口呆。
　　「……唉，老实说，你还真是弱到不行耶。」
　　看来，不管怎样让水无，她都没办法跟我对等下棋啊。
　　「……那，既然我赢了，就是下什么命令都可以啰！」
　　我得意地问道。水无慌张地用手抱住自己的身体。
　　「虽，虽然下什么命令都可以，不，不过，太色的事情不行唷！」
　　「……？」
　　我不知道水无在说什么，不解地歪着头。我没有那么愚蠢，玩个游戏就要求太色的事，而且我又不是不要命了。
　　因此，我只是很普通地，以站在我的立场，理所当然地下了这个命令。
　　「水无，把我的说明书还给我。」
　　「这种命令……啊？」
　　听到我的命令，水无一脸呆样。
　　「……这是什么命令啊？」
　　「啊，我当然要下这个命令啊，说什么我都想马上离开这个垃圾筒嘛。」
　　结果，水无一副觉得很无聊的表情，手撑着下巴。
　　「我拒绝。」
　　「还可以拒绝喔！」
　　「应该是说，你的说明书在我制服的胸前口袋里，想要的话就自己拿吧。」
　　「这样我哪有可能拿啊！」
　　这样只不过是让她多一个借口威胁我而已。
　　「水无，拜托你，说明书还给我。」
　　「这种事不重要，更重要的是，萌萌太，我一直觉得啊……」
　　「什么叫做这种事不重要？」
　　「……你叫我『水无』，我总觉得怪怪的。」
　　但水无一如往常，无视于我的反驳，继续自顾自地说。
　　咦，奇怪，我怎么好像记得刚认识的时候，她也讲过同样的话啊？
　　「我们既然是同一个将棋社的社员，就没什么好见外的……」
　　虽然我也是有觉得水无的态度跟当初不同，眼前的她看起来有点犹豫，不过，接下来她要说些什么，我心里大概都有谱了。
　　然后，水无说道：
　　「——今后，你就直接叫我『冰柱』好了。」
　　「是喔……啥？」
　　这对我来说，是完全没有预想到的命令。
　　「……对了，为什么明明是我赢了，却要听你的命令啊？」
　　「这还用问，当然是因为要惩罚你下了那么无聊的命令啊。」
　　水无又马上还口。你是制定规则的人啊？而且老实说，想要从垃圾桶里出来，这命令一点都不无聊吧。
　　——不过，这家伙难道为了想要下这种要我改变称呼的无聊命令，甚至采取不正当的手段赢吗？
　　
　　
　　[[IMG,f8ef847fbe929719aa2dab7026af1183,480,640,60532]]
　　……不，不可能吧。这家伙一定准备了更恶毒残忍的处罚游戏，但因为输了又被我发现她使用这种不正当的手段，所以才想要收拾善后罢了。 
　　但为什么这次不是要我叫她「水无大人」，而是「冰柱」呢？这我就不知道了。不过这样一点小事，无论比赛输赢如何，要我照办也都可以啊。
　　一想到这，我提出了问题。
　　「换句话说，要是我遵守你的那个命令，你也会实行我所说的命令对吧，冰柱。」
　　结果， 冰柱露出满足的笑容。
　　「我怎么可能跟个跑进垃圾桶里的家伙遵守约定呢？」
　　「你到底要整我多久才高兴啊？话说回来，我会进去垃圾桶里，还不都是你害的！」
　　看来，我的垃圾桶生活还会持续好一阵子啊。