　　后记
　　
　　
　　就这样，『骷髅恋人5』虽然结束了，但接下来「详情请看第六集喔」！
　　平常我都会在後记的部分谈论本集的主题，但因为这回是分成上下两集来写的关系，所以没办法讨论故事主题。在此，由於故事即将进入最後的精采高潮，在作品里出现过的角色之中，有些人的细节设定恐怕今後在本篇中部不会有机会被介绍到，所以，我打算在此藉这个机会来写一下这些角色的设定。大家应该也都有在心里想过「好想知道那个角色的秘密喔！」对吧？
　　……就算大家没这么想过，但因为我没有别的好写，所以我就要写这个啦。
　　（『骷髅恋人』系列极秘角色设定）
　　【基斯·莱格特】
　　王立托利斯梅基史托斯魔法学院召唤魔法科二年级生。年纪虽然只有十六岁，但有著一张看起来就像是三十好几的老人脸。不认识他的学生，常常误以为他是老师。在心爱宠物比赛时，被全裸的梅送去医院之後，因此对胸部或是布丁这种很有弹性又柔软的东西产生了恐惧症，就连拥有强烈羁绊的宠物约翰也不想靠近。但看到不管被拒绝多少次，还是黏在身边撒娇的约翰，最後还是克服了这种恐惧。藉此羁绊更为强烈的两人，为了练出新招，每天都在努力
　　【贾可柏·莫鲁特雷得】
　　第二集里面出现的眼镜店老板。看起来虽然像是一个邪恶的魔道士，但其实他只不过是个色老头而已……这只是他装出来的样子。实际上，他真的如他的外表，是驰名黑社会的妖术魔道士，开发很多违法的魔道具跟魔法药。能够便宜地进有名品牌的高级眼镜，也是因为他在黑社会里有人脉。虽然他有太太，但连家人也不知道他真正身分。此外，他萌眼镜是与生俱来的。
　　【伊莉莎白夫人】
　　索利斯住的公寓房东。本名是伊莉沙白·桑杰尔曼。赫密斯二十四贵族中桑杰尔曼家的长女。三十年前表示「想要成为普通的女生」後便离家出走。由於身无分文因此尝遍了苦头，最後因为股票而获得空前的成功，成为有钱人。她也以这些资金开始经营起专租给贫穷学生的公寓。透过她自己本身的经验，她认为「年轻人要多吃点苦比较好」，因此刻意把公寓的外表弄得破破烂烂的。实际上，公寓是以世界最高等级的耐震、防火技术所兴建而成，对於突发意外的对策也相当完备（虽然在第二集里曾经有住宿的学生魔法失败，导致浴室爆炸，但那是相当於等级S的魔法，要是一般的公寓早就全毁了）。
　　【玛娜·佛罗兹理芭】
　　服侍凯洛儿的女仆也是总管家。二十三岁。她的真正身分是海上都市卡尔萨司暗黑街少数的庞大势力，超级黑道葛雷亚姆·卡里欧斯托罗的女儿。葛蕾亚姆虽然是卡里欧斯托罗候爵家的现任当家罗伊德（凯洛儿的父亲），同父异母的哥哥，但因为他足私生子，在罗伊德出生之後，就因为有可能会被暗杀而逃到了卡尔萨司（不过，候爵家否认与他有任何关连）。也就是说，玛娜跟凯洛儿是堂姊妹。由於跟父亲过著辛苦的日子，因此玛娜开始痛恨卡里欧斯托罗候爵家。为了斗垮候爵家而隐藏自己的身分受雇，但一路照顾凯洛儿下来，逐渐对她产生咸情，现在把凯洛儿当成是自己的妹妹一样宝贝。拥有惊人的胸部，对於虽然是堂姊妹，但胸部一点长进也没有的凯洛儿，觉得她「这个女孩子也挺可怜的呢」。一开始觉得凯洛儿令人怜惜的原因似乎是这样。
　　【伊莲·罗南度】
　　托利斯学院白魔法科二年级生，风纪委员长。由於个性过於认真，只要认为有问题的学生就会彻查到底，有时候甚至会潜人民宅翻找房间，或是偷窥浴室以检查身体，行为明显过度。只有仙珐知道这一切，但因为觉得很有趣，所以便放著不管。常常在调查问题人物时坠人情网，现在喜欢的人是基斯。最近正在计画调查学院有史以来的超级问题人物索利斯。说不定，近来就会有新的女配角诞生了。
　　【芬恩·麦当劳】
　　托利斯学院精灵魔法科的教师。教学专长是火精灵魔法，只要是与火有关的东西他都十分擅长，也比爱萨克更能善加运用魔剑《朱雀》。虽然外型看起来沉默又酷酷的，但不会偏袒学生，上课内容也都整理得很好，因此颇获学生好评。超喜欢穿著制服的年轻女生，来托利斯学院的理由是因为可以看到不同学科的学生穿著不同的制服。此外，如果在吃茶店或是餐厅，一定会注意穿制服的学生。沉默寡言，面无表情，还是罗莉控。爱萨克长大的话，大概就是这种感觉吧。
　　【蜜雪儿·安杰拉斯（牛子）】
　　十八岁。巨乳。本名缇娜·维克特尔。赫密斯王国贵族出身。
　　【佳布蕾·安杰拉斯（兔子）】
　　十七岁。适乳。本名兔子·兔基努斯。生来便是崇拜兔子的谜样数团里的巫女。
　　【西拉霏·安杰拉斯（猫子」】
　　十七岁。虽然给人傻傻小妹妹的感觉，但其实性别是男生。两腿之间有很雄伟的东西（只有蜜雪儿跟佳布蕾她们知道这一件事。第三集被迫全裸的时候，虽然静当时也在现场，不过因为那个时候很暗，静本身也面临大危机，因此无暇注意）  。本名杰尔·葛雷希。老家是务农的。
　　……呼，大概就是这个样子吧。就这样，这些是角色的私下设定。大家都想知道的角色秘密终於解开，真是太好了！
　　啊，对了，至於胸部的大小，从大到小依序是伊莉沙白夫人、玛娜、蜜雪儿、梅、伊莲、静、真白（人类状态）、佳布蕾、光、久远、凯洛儿、西拉霏、仙珐、洁儿妮卡、真白（骷髅状态）。
　　以下是我的谢辞。这回得先全力感谢负责插画的じろう老师。理由请看这次的插画。在轻小说业界里，这次的裸率大概是前所未有的高吧。感觉上像是创了一个传说似的，我觉得很开心。
　　以责任编辑为首，我要感谢跟本书制作相关的所有人。而且，最重要的，是要感谢至今一直支持我的读者们。『骷髅恋人』系列本篇将会在下一本第六集就会结束，请大家支持到最後喔。
　　那么，接下来就让我们在『骷髅恋人第六集』再见吧——虽然我想这么说，不过，在那之前，我预定还会先出一本新书。它跟我以前的书风格不太一样，希望大家也可以支持我那本新书。
　　感觉谢所有买书的读者们。
　　作者平坂老师，MF文库J的各位，我由衷地感谢大家。
　　对不起，还是一如往常地，我总是拖到最後。哈哈哈。
　　
　　[[IMG,11b1de3fbd592102582efcb457947260,352,551,48247]]
　　
　　
　　  二ＯＯ八年六月下旬  平坂读