　　第四章
　　
　　
　　「……地震？」
　　有人喃喃说道。
　　同时，一阵轰隆隆的声音响起，索利斯等人所站著的地面开始剧烈摇晃，之後，众人感到一种飘浮感。
　　「啊咦？」  「呜哇！」  「呀啊啊啊啊啊啊！」  「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　地面崩塌，索利斯、爱萨克、凯洛儿、梅、光、久远、洁儿妮卡，还有失去意识的仙珐，都莫名其妙地往下掉。
　　在往下掉的那一瞬间，索利斯看到爱萨克抱著仙珐跟洁儿妮卡。
　　尽管刚刚经历过了一场生死交战，爱萨克保护仙珐的原则看来还是没有改变。
　　既然这样的话，刚刚干嘛要打打杀杀的啊，索利斯连这么想的余力都没有，背後就强烈地撞击到地面。
　　「好痛……！」
　　索利斯皱着眉，他的身上……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」  「呀啊！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」  「呜啊！」
　　「噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」  「噫啊！」
　　悔、凯洛儿、光便照著顺序，一个一个地掉在索利斯身上。
　　「…………唔……唔唔……」
　　索利斯腰间只缠著一条浴巾，三个女生全裸而且都还是趴著的状态，裸胸直接撞上索利斯的肌肤，这实在是很不得了的状况。但现在索利斯根本无暇去想那些，他是真的痛得要死。
　　「没、没事吧？索利斯学长？」
　　「索利斯大人，莫非你是为了要保护我们……？」
　　「不愧是学长，为了我这种垃圾虫，自愿垫在下面……要是我可以代替学长死就好了……」
　　三个人跨坐在索利斯身上各说各话。
　　虽然眼前有大胸部、普通的胸部跟小胸部，视野实在是很美好。不过……
　　「……拜托，请你们下来吧……」
　　索利斯微弱地恳求著，三个人慌慌张张地站了起来。
　　「好痛……」
　　索利斯疼痛地皱著眉，也站了起来。
　　「您没事吧？魔王大人。」
　　全裸的久远也担心地跑过来问。
　　她的手上拿著刀，看起来没有受伤。
　　「我真是的……很抱歉，没能保护您……」
　　「呃呃，别介意。我也没什么大碍。」
　　虽然全身擦伤有点痛，但还不圣於有什么生命危险。
　　爱萨克也是，尽管双手抱著仙珐跟洁儿妮卡，但还是安稳地著地了。
　　「谢谢你，萨克哥哥。」
　　洁儿妮卡有礼貌地一鞠躬。
　　爱萨克因为刚刚的战斗而伤痕累累，其他少女身上也都弄脏了，但总而言之大家都没事。
　　周遭尽是瓦砾跟土砂。
　　没有什么大伤，说不定就可以算是奇迹了。
　　「……不过，到底是发生什么事了呢？」
　　索利斯首先抬头往上看。
　　头上三十公尺左右的地方空了一个大洞，可以看见夜空。
　　上方更是有热水像莲蓬头一样地哗啦哗啦流下来。
　　看来，应该是浴场的下方有空间，正好因为仙珐的魔道具这么一破坏，地面便塌陷，众人才掉进了这个洞里来……
　　「学长，我们一起来洗澡吧。」
　　梅等三人跟洁儿妮卡，正在用热水洗去身上的脏污。
　　虽然只是擦伤，但要是感染了什么细菌就不好了。索利斯也在离梅等人稍微有点距离的地方开始冲刷身体。
　　然後，他环顾四周。
　　（看起来不是自然形成的……这里是……鬼的遗迹。）
　　大约三十公尺长宽的四方形房间。
　　挑高大约五公尺左右。
　　地上跟墙壁都是以光滑的大理石材质为底，到处长满了植物的藤蔓还有青苔。
　　青苔微微发光，尽管是在夜里，看起来还是很明亮。
　　两千年以前住在这块大陆上，被称为『鬼』的古代人遗迹，就种有很多这种发光的青苔代替照明。
　　四方墙壁中有三方延展出通路。
　　「……浴场的下面居然会有谜样的地下迷宫，这到底是怎么一回事啊……呃呃，不过也还没确定这里一定是迷宫……」
　　「呵呵呵，这挺愉快的不是吗？」
　　自大的口吻。
　　仙珐就站在爱萨克身边。
　　「会长！你醒了啊！」
　　索利斯松了一口气，仙珐笑著。
　　「哼，地面崩塌的时候我就已经醒了啊。你好好地感谢我救了你一命吧。索利斯。」
　　「啊？」
　　「你没发现到吗？笨蛋。你又不是萨克，摔落三十公尺不可能会没事吧？」
　　「……！会长，莫非你使用魔法救了我？」
　　「嗯嗯，我让落下的冲击减缓了。喔？仔细一看，你流血了耶。我帮你治好吧。」
　　「请、请住手！」
　　刚刚明明才昏倒的说，不爱惜生命也该有点分寸吧。
　　仔细一看，仙珐的脸色不太好。
　　但，仙珐根本不在意索利斯的制止，她的手泛起了绿色的柔和光芒，包住了索利斯的身体。不一会儿，他的伤就都痊愈了。
　　[[IMG,4f6165b2d6341d13eb2d5f9af58f5daf,350,552,35143]]
　　「你可以谢谢我。」
　　仙珐得意地说道。索利斯却十分愤怒。
　　「为什么你要那么随便地使用你的魔法呢？」
　　「别介意啦。你会受伤我也有责任啊。一般来说，应该要由我把你治好吧。」
　　「会长不用在意那种事！会长只要一如往常地，任性地给我们添麻烦就好！」
　　「是吗？那我就任性地随便使用魔法啰。」
　　「请不要这么做！」
　　「你讲的话真是前後矛盾耶。」
　　看到仙珐促狭似地说话，索利斯都快要哭出来了。
　　「总而言之，今後请绝对不要使用魔法。还有，之後接受妮卡给你的魔力补给——」
　　「对了，那样做的话，妮卡的寿命会缩短喔。」
　　听到仙珐这么轻松一说，索利斯呆得说不出话来。
　　他看著远端和悔等人玩闹的洁儿妮卡，又看看身旁的仙珐。
　　「妮卡知道这一点吗……」
　　「当然知道啊……哼……真是的，每个家伙部想把自己的人生浪费在别人身上……真是愚蠢。」
　　「！……会长……！」
　　仙珐的语气听起来像是在嘲笑。
　　这在索利斯听来，是绝对不可原谅的风凉话。但他注意到仙珐的声音里，带著一点悲伤的气息，因此索利斯又把反驳的话给吞了回去。
　　「………………总而言之，先从这里逃出去再说吧。」
　　「你打算怎么出去？」
　　「那当然是用风魔法……啊！」
　　这么一说他才想到。
　　没有魔杖，所以索利斯现在没办法使用魔法。
　　凯洛儿当然也没带魔杖，让仙珐使用魔道具则是不列入讨论范围之内。
　　索利斯看了看爱萨克。
　　「……我也没办法。刚刚的战斗里，我的魔力已经耗尽了。」
　　的确，现在的爱萨克，脸色看起来比仙珐还差。
　　「那，你那个像披风一样的魔道具借我，我用那个去叫救援。」
　　「愚蠢。这个《乌鸦》是只为了在空中高速战斗的目的而做的，就连我这个制作魔道具的人，使用不小心的话它也会暴走。」
　　「这个设计也太乱来了吧……」
　　索利斯一脸受不了的样子。
　　但他也同时顿悟到爱萨克可真的是赌上一切在挑战仙珐。
　　「索利斯，我的《路西法》可以飞唷。」
　　「不行。」
　　「哼，真麻烦的家伙……」
　　索利斯叹气著。
　　「没办法……只好在这里等真白带旅馆的人来救我们了……」
　　虽然是在广大的浴场里，距离本馆也有点距离，但地上开了这么一个大洞，旅馆方面不可能没注意到。
　　到了早上，一定会有人来救援的。
　　……不过，这么裸著身体等到早上也很辛苦，如果可以的话，真希望救援人员马上过来。
　　就在这时候。
　　「……魔王大人。刚刚那边有声音。」
　　身旁的久远，声音听起来有点紧张。
　　「声音？」
　　久远指著其中一个通路。
　　「我什么也没听到啊……」
　　「……不，真的有声音。」
　　爱萨克认真地说道。直盯著通路看。
　　对声音敏感的他都这么说了，应该不会有错。
　　索利斯仔细竖耳聆听。的确，他也听到了声音。
　　喀嚓、喀嚓……
　　金属晃动的声音很规律地响起。
　　而且，愈来愈近。
　　「大家快过来！」
　　他呼叫在冲洗的梅等人。
　　可能是从索利斯等人的脸上发现不对，全裸的少女们也慌张地跑了过来。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓…………
　　从通路口出现的是，像人形的某个东西。
　　全长大约两公尺左右。
　　发光的黑色铠甲……跟前不久凯洛儿所穿的一样，阿美兹基式的大铠甲…』
　　手上，还握有前端为十字型黑枪。
　　脸部虽然被头盔包住，但眼睛的部分却散发著红光。
　　「快回答，你们是人吗？」
　　慢慢靠近的谜样铠甲武者，仙珐天不怕地不怕地问道。
　　但铠甲毫无反应。
　　「……是『活铠甲』吗？」
　　「活铠甲？」
　　听到洁儿妮卡的话，凯洛儿不解地歪著头。
　　「活铠甲是跟骷髅或僵尸以同样原理行动的不死生物。不同於尸体跟骨头，它是以全身的铠甲所制作。僵尸跟骷髅是把在冥界漂流的能源体送进尸体里，然後让它们产生『这是自己的肉体』这种错觉。但活铠甲本身原来就不是生物，而且要在中间是空心的，因此这样做十分困难。活铠甲又重，就算依附成功了，有时候也常常有可能会完全不能动。只不过，比起尸体跟骨头来说，铠甲要来得坚固也不会腐败，维修也很容易。只要制作成功，就可以比僵尸跟骷髅用得更久，成为非常可靠的仆人，因此能够成功地制作活铠甲，就可以算是一流的死灵术师了吧。」
　　「我们学科什么也没教耶。」
　　梅插话。
　　「咦？为什么呢？」
　　「魔法练习用的时候，哪有可能用铠甲啊？那有多少钱都不够用好不好。」
　　「？每个家里不是都应该有五六尊大铠甲吗？」
　　「那是哪个年代的话啊……那种只有学姊家这种超级古阿美兹基迷才有可能的吧。」
　　在现代来说，铠甲已经完全都被当成是古董了。
　　索利斯虽然也曾经学过这个知识，但因为老家里也没有铠甲，所以并没有实际做过活铠甲。
　　……不过，这算是凑巧的好运吧。至少他现在对活铠甲没有『不死生物』的感觉，因此也不觉得害怕。
　　「……而且，我也不太喜欢活铠甲。总觉得它们没什么情绪，喀嚓喀嚓地好吵喔。」
　　看到发出喀嚓喀嚓声响接近的铠甲，梅一副哎呀哎呀地表情耸耸肩。
　　就在这时候，铠甲突然操枪突击。
　　看起来虽然很重又迟钝，但令人意外地，速度快得惊人。
　　「呀啊！该、该不会是生气了吧？
　　「快、快道歉啊，梅！」
　　「对、对不起！我其实超喜欢活铠甲的！I LOVE  YOU！」
　　看著突如其来的活铠甲，梅慌张地道歉。当然，活铠甲看起来完全讲不通。
　　一瞬间，距离就被拉近。就在十字枪险险贯穿梅的胸部之前，爱萨克便抱住梅的身体回避了这场攻击。
　　「谢、谢谢你，学长。」
　　看来应该是警觉到自己真的有生命危险，梅的脸色有点发青。
　　活铠甲持续攻击。
　　索利斯等人慌张逃离。
　　「这里！」
　　爱萨克捡起地上的瓦砾丢掷活铠甲的头盔，活铠甲便改为攻击爱萨克。
　　一把高速丢出的枪划破风声。
　　回避、再回避、回避、回避。
　　爱萨克漂亮地躲过一次又一次的连续攻击。
　　明明跟仙珐对战时消耗了那么多体力，实在是太厉害了。
　　但，这样下去可就糟了。
　　魔力用尽，爱用的魔剑《朱雀》跟螺旋枪《永恒之枪》也在刚刚的战斗中失去，爱萨克已经没有可以攻击的方法。
　　索利斯跟凯洛儿没有魔杖的话，也没有办法使用攻击魔法。
　　身为死灵术师的梅、光还有洁儿妮卡，本来就在战力之外。
　　「……唔……」
　　爱萨克的动作愈来愈迟缓，旁人一看就知道。
　　这样下去迟早会……
　　（果然还是只能仰赖会长吗……！？）
　　正当索利斯这么想的时候。
　　「……请让开。」
　　爱萨克的身後突然快速冲出一个黑影。
　　拔刀出鞘的久远，飞扑向逐渐逼近的活凯甲。
　　「危——」
　　索利斯还来不及警告，久远的刀便划出银色的轨迹，将活凯甲手中的枪从中一分为二。
　　锵！一个尖锐的声音响起，枪的前端掉在了地面上。
　　尽管手上的武器只剩一半，但活铠甲还是没有停止攻击。
　　虽说攻击范围变小，但还是比刀来得长。
　　就算没有金属的枪头，还是有能贯穿人体的威胁性。
　　面对一次又一次瞄准她身体的攻击，久远总是面色不改地躲过。然後，她突然冲向活铠甲，挥起刀。
　　迅速地收刀入鞘——久远退下。
　　「……消失吧，怪物。」
　　之後……
　　拥有压倒性防御力的活铠甲，分裂成了两半。
　　出枪的动作仍在，但活铠甲的上半身随著匡啷匡啷的声音摔在地上。
　　头盔旋转著。
　　一如原本预想的，铠甲里没有任何人，只有一阵像是黑雾般的东西扩散在空气中。
　　剩下的下半身，一开始还找寻了一下失去的上半身，但很快地也散落一地，无法动弹了。
　　「……太厉害了，久远……」
　　「能被您夸赞，我感到非常光荣。魔王大人。」
　　[[IMG,17288c36ad43eb7a3adbbeca18162106,350,552,48910]]
　　索利斯吃惊地说道，久远则是露出了害羞的微笑。
　　今天倒是第一次看到久远实际用刀，真的是太厉害了。
　　索利斯愈来愈想知道久远的真正身分。
　　「有久远小妹在就安心了呢！」
　　梅天真地笑著。
　　不过……
　　「……呀啊……」
　　爱萨克发出沙哑的声音。
　　他瞪著活铠甲出现的通路。
　　喀嚓、喀哼、喀嚓、喀嚓。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。
　　「该不会……」
　　索利斯也听到了，铠甲武士的脚步声。
　　而且，很明显地，比刚刚还要大声……应该是说，还要多。
　　声音愈来愈大地——在跑。
　　很快地，脚步声的主人便出现在房间里。
　　「什么……！？」
　　索利斯惊讶得说不出话来。
　　出现的是随便都有二十具以上的活铠甲集团。
　　手上的武器不只十字枪，也有拿刀或斧头的家伙。
　　「你、你没事吧久远。」
　　「……就算赔上我的命，这一次我一定要保护魔王大人。」
　　久远沙哑地叫著。
　　「……这一次？」
　　「咦？」
　　被索利斯这么一问，久远也不解地歪著头。
　　看来是在下意识中叫出来的话。
　　虽然这有可能是久远记忆的线索，但现在并没有多余的时间去思考这个。
　　「快点逃离这里！」
　　「知、知道了，学长！」  「虽然很遗憾，不过这是最好的办法……！』
　　「……哼，我一击就可以打垮这些活铠甲们。」
　　「好好好，给我安静点吧，会长。」
　　索利斯以公主抱的方式抱起不停狂妄碎碎念的仙珐。
　　「呀啊，住、住手啦，索利斯，很丢脸耶……」
　　索利斯不管仙珐满脸通红，连忙往跟活铠甲来时通路相反的方向逃离。
　　「请安静点，会长。」
　　「啊……嗯嗯……我知道了，不要看我唷……我现在，什么也没穿……」
　　（……这个幼女在说什么啊……之前不是都是全裸的吗？以前还曾经全裸地跑到我床上呢！）
　　索利斯忍住对害臊的仙珐吐槽，尽全力地跑。
　　梅跟洁儿妮卡等人也跟在索利斯身後逃出。
　　喀嚓喀嚓的声音从背後一直传来。
　　活铠甲们继续追击而来。
　　「……艾力克桑德勒，帕拉凯路丝斯大人由我来抱吧。」
　　爱萨克在案利斯身边说道。
　　「你脸色发青还说这种话，交给我吧。」
　　「……我知道了。」
　　不知道为什么，爱萨克看起来不太高兴的样子。
　　「……魔王大人。我在这里挡住敌人吧。」
　　久远突然停在通路口。索利斯愤怒地大喊。
　　「不用了，你也快点逃吧！」
　　「……请问那是命令吗？」
　　「没错！」
　　「……了解。」
　　（……真是的，为什么每个家伙……都不爱惜自己的生命啊？）
　　索利斯拚命地跑，心里不停地吐槽。
　　在遗迹里随意地全力冲刺了五分钟後，终於成功地甩掉了活铠甲们。
　　现在，索利斯他们待在一个大约只有刚刚房间四分之一大的小房间里。
　　即使竖起耳朵，也听不见铠甲的脚步声。
　　呼，索利斯大大地吁了一口气。
　　所幸，大家颇都有脚力，因此才得以逃脱。但很明显地，现在的处境还是很危险…』
　　车好这里跟索利斯之前采访过的遗迹比起来，保存状态算是非常良好的，所以很利於跑路。
　　大家都没穿鞋子，要是这里到处是碎石子的话，只怕现在大家的脚都血迹斑斑了。
　　也还好在逃走途中，没有再遇到其他的守护者。
　　大概没有人会想到有人从上面入侵吧。
　　比起在迷宫四处到处配置，只在人口处一定会经过的地方集中战力，基本上来说是比较不浪费的。
　　要是仙珐跟爱萨克战斗的位置梢微再偏离一点，应该也不会被敌人发现吧。
　　不过，相反来说，也有可能因此被丢在活铠甲集团的正中央，所以眼前这样还算是幸运的吧。
　　索利斯勉强自己乐观一点去想，就当作是『裸体探索未知的基地』吧。
　　从来没想过，居然会碰到这么夸张的状况。
　　「喝、喝……总算，逃、逃离了，喝、喝……喝……」
　　其中，最没有体力的光喘息地说道。
　　长发因为流汗而湿湿地贴在身上，全裸的身躯十分性感。
　　「……那么灵敏行动的活铠甲，到底是程度多高的死灵术师做出来的呢……真令人好奇耶。」
　　梅说道。
　　她看起来也已经有点疲惫。
　　「……回归来说，为什么鬼的遗迹里会有不死生物呢？」
　　洁儿妮卡提出了疑问。
　　明明年纪最小，但看起来却挺轻松自若的。
　　话说回来，她可是职业的事件处理人，论及要逃跑，速度也不慢。
　　「难道不是自然产生的吗？」
　　凯洛儿的话听起来没啥兴趣，索利斯否定了她的说法。
　　「……要是僵尸或骷髅也就算了，刚刚妮卡也说过，对铠甲而言，他们很难会误解『这是自己的身体』，因此不可能会被死灵所依附。而且，那还是几十具呢……这很明显地，是有其他人做出来的。」
　　鬼的遗迹里虽然偶尔也会有排除入侵者所设下的守护者，但从来没听说过是用不死生物当守护者的。
　　听说『鬼』的魔法文明要比人类来得优秀，他们要是能做出高性能的不死生物也不稀奇，但活铠甲是在五百到三百五十年前战场上活跃的大铠甲。
　　两千年前就消失的『鬼』，不可能会使用活铠甲。
　　一个月前在遗迹虽然曾经碰到过不死生物，但那是悔跟光用死灵术做出来的。
　　像这次，『镇魂樱之丘』有遗迹的事甚至连听部没听过，那也不可能是学生练习用做出来的。
　　「……话说回来，这个遗迹的事，旅馆的人知道吗？」
　　索利斯突然想到这个问题。梅两手一拍。
　　「啊，原来如此。为了温泉而不停地开挖这个地方，最起码当时的老板一定知道『地下有什么东西』吧。啊！该不会做出那个活铠甲的人就是这个旅馆以前的老板吧？」
　　「嗯，那也是其中一个可能性。」
　　索利斯点点头。
　　这时，仙珐说话了。
　　「搞清楚真相就留到之後慢慢来吧。现在我们不是应该先想想要怎样间到地面上才对吗？」
　　「……！会长难得会讲这么正经的话耶！」
　　「哼，索利斯，我劝你最好不要对我那么失礼喔。反正你应该不记得回去的路吧。」
　　『……唔。』
　　仙珐说得没错。那时候只想著要逃，索利斯根本不记得要怎么回去原来的房间里。
　　仔细想想，好像有很多叉路。
　　「啊，我记得的喔。」
　　梅说出令人意外的话。
　　「什么……？」  「啊？」
　　仙珐跟索利斯都一脸惊讶。
　　「因为学长看起来好像很慌张，我想学长一定是随便找路走。所以我就很努力地把刚刚的路给记起来了。」
　　「呃呃……其实，我也记得路耶……」
　　光有点胆怯地举起手，凯洛儿也是。
　　「我当然也记得路啰。探索遗迹又不是第一次了，这是常识嘛，喔呵呵呵呵！」
　　「……我也记得。」
　　「我也记得喔，大哥哥。」
　　连爱萨克跟洁儿妮卡都记得。
　　「这也就是说，不记得路的只有我……？」
　　索利斯一脸愕然。
　　「……放心吧，魔王大人。我也不记得路。因为，我只看著魔王大人的背影……」
　　久远可爱又有点害羞地说道。梅跟凯洛儿还有光，不知为何竟有些动摇。
　　「没、没想到居然还有这种表现的方式……！」
　　「……久远·爱塔尼亚……我最大的劲敌不是梅，说不定是你呢……这女生太可怕了……！」
　　「唔唔……人家难得有机会表现，想要让学长看看。所以用烂掉的大脑拚命记的说……果然像我这种人还是不能做不适合的事反正我这个大脑就是没有用、没有用、没有用！」
　　梅跟凯洛儿一脸愕然，光则是用头开始撞墙。
　　「怎么办，索利斯？要走回头路吗？」
　　索利斯想了一想。
　　这个小房间里，有另外一条跟来的时候相反的路。
　　要进，还是退呢……
　　「……这个嘛……要是又跟那些活铠甲碰上的话就糟了……还是回到那个房间去等待救援是最好的方法了。回去吧。」
　　「……很可惜，现在不可能回去了。」
　　爱萨克突然说道。
　　「啊？」
　　「……魔王大人，有敌人。」
　　久远手握刀柄。
　　「……该不会。」
　　索利斯竖起耳朵听。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。
　　「…………」
　　通往这个小房间的通路又再度响起喀嚓声，很明显地，是活铠甲的脚步声。
　　……因此，索利斯等人只好继续逃。
　　逃进谜样遗迹的深处——……
　　「……丧失记忆？」
　　【是的。】
　　听到真白说一起来旅馆的人还有个自称是久远·爱塔尼亚的少女，静不由得感到战栗。
　　带刀跟穿著骷髅图案的和服这些特徵也都符合。
　　但不知道为什么，久远丧失了记忆。而且称呼索利斯·艾力克桑德勒为『魔王大人』，跟他很亲近。
　　还有她抢走的碎片都掉在地上这一点，静也想不通。
　　突然，她灵机一闪。
　　（……不，莫非，是相反的……因为丧失记忆，所以抢来的碎片掉了……？也就是说，离开基地之後，她就马上丧失记忆了吗？）
　　久远又跟谁对战，然後被敌人所袭击了吗？
　　怎么想也想不通。
　　更仔细地回想。
　　然後，静想到了一个可能性。
　　（……丧失记忆的原因，莫非是因为我攻击她……正确来说，是我为了抢回碎片而用《灰》攻击她所造成的吗？）
　　碎片NO.13《灰》只对碎片会产生效果，对人来说一点效果也没有。
　　而会产生效果的答案只有一个。
　　——久远·爱塔尼亚本身足碎片。
　　碎片有很多形状。最多的是宝石型，但也有飞镖型的碎片、剑型的碎片、面具型的碎片、药型的碎片等等。
　　所以如果有生物型——人型的碎片也不足为奇。
　　（……拥有自己意识的人型碎片，想要收集其他碎片让魔王复活吗？）
　　事情愈来愈不得了了。
　　静不知道该怎么办，总而言之先跟仙珐、洁儿妮卡，还有索利斯商讨对策再说。
　　这么一想，静跟真白、罗杰一起前往仙珐的房间。
　　但仙珐不在。洁儿妮卡跟索利斯也不在房间里。
　　【说不定是在浴场。】
　　「原来如此。」
　　……然後，静等人很快地就发现，大浴场里破了一个大洞。
　　又再尽全力跑了五分钟後。
　　这次也终於逃离了活铠甲集团。
　　当然，索利斯也记下了路。
　　之後，他们也没有停在原地，仍然小心地戒备周遭，然後继续前进。
　　虽然现在时间可能有点晚，不过守护遗迹的不见得只有活铠甲。
　　不只是守护者，有时候为了消灭入侵者，也有可能会设置陷阱。
　　在没办法使用魔法，身上也没穿衣服的情况下，不管是多么简单的陷阱，都有可能致命。
　　不过，走了这么久，也没有看到像是陷阱的陷阱，应该是没问题了。
　　说不定，那些原来存在的陷阱都已经被做出活铠甲的人或是其他人侵者给除掉了。
　　「不过，这里还真是什么都没有耶。」
　　梅环顾著四周说道。
　　「的确……要是有些什么金银珠宝的就好了。」
　　以这里房问跟通路这么多的规模来看（以走路的距离来推断，最起码跟『艾嘉西亚』旅馆的大浴场有同样的面积），这么大的一个遗迹，真的是『就只有遗迹』的感觉，别说是财宝了，就连个垃圾也没有。
　　『鬼』的碗盘也好啊，只要掉出一个的话，就可以卖得不错的价钱说。
　　索利斯一边想，一边走进了一个比较大的房间里。
　　这里跟最开始掉下的房间差不多，是个正方形的空间。
　　除了刚刚来的南边通路之外，还有西边的另一条通路。
　　这个遗迹里，有很多这样的构造。
　　不过只有一点，这个房间跟其他的房间不同。
　　没有东边通路的墙壁——却有一道小小的门。
　　在这个遗迹里，是第一次看到门。
　　「好奇怪……」
　　一行人走近门。
　　那是一个看起来很古老，黑色的门。
　　没有钥匙孔，也没有门把，只有正中间镶嵌著一块水晶。
　　旁边，还刻著小小的字。
　　字体虽然有点老旧，但很明显的是赫密斯王国公用言语——人类的语言。
　　也就是说，这个门并不是遗迹里原来有的，而是人类之後加上去的。
　　……门後面有什么呢？
　　除了久远以外，其他人都一副兴致勃勃的样子。
　　魔道士基本上，都是好奇心旺盛的。
　　仙珐读著门上的字。
　　「……『献上我的血吧』。是喔。唔唔……真麻烦……」
　　「什么意思啊？」
　　索利斯不解地歪著头。
　　「这是封印用的魔道具常见的机关。能够识别登录人的魔力，不是那个人就没办法开门。所谓的『血』，应该是指父子或是子孙的血也可以吧。」
　　魔力虽然有个人差异，但性质足以遗传来决定的。
　　发现这个法则的，是卡特凯渥斯市的初代市长，魔道士贝南萨·阿尔奇美蒂斯（请参考第一集第189页）。从这点来看，这扇门最久也大约是三百年前的东西。
　　但不管如何，只要不知道是谁设置的，就不可能打开。
　　「我高贵的魔力难道没有办法吗？」
　　凯洛儿往前踏出一步，把魔力注入水晶。
　　水晶微微发出青光……但马上就没有反应了。
　　「真是失礼的水晶耶。」
　　「凯洛儿姊姊，那也太不合逻辑了……」
　　洁儿妮卡拿她没辄地说道。
　　「……算了。要是打不开的话，破坏掉就好了。萨克，弄得开吗？」
　　仙珐一说，爱萨克马上沉默地飞踢中门。
　　看起来是很有气势的一击，但只发出了咚咚的声音，门动也不动。
　　「……很痛。」
　　爱萨克面无表情地说道。
　　「……接下来换我。」
　　久远往前踏出一步，手上拿刀。
　　看她能把活铠甲砍成两半，说不定有希望。
　　但是……
　　「……喝！」
　　锵！
　　尖锐的声音响起，刀子弹开。
　　「……很硬。」
　　久远静静地说道，收刀入鞘。
　　「……刀刃没问题吗？」
　　「没问题，魔王大人。」
　　仙珐不高兴地接著念著：
　　「唔唔……既然这样的话，那就用我的魔道具……」
　　「……你再来这套我可真的要生气啰。」
　　索利斯的表情看起来有点恐怖。
　　「啊……呃……好……对不起……」
　　仙珐挺意外地，率直地道歉。
　　索利斯对她的反应感到有点困惑，不经意地把手放在水晶上。
　　「……算了，以後再来破坏这扇门吧。」
　　他这么一说，还是把魔力注入水晶试试看。
　　结果水晶正如刚刚凯洛儿所试的时候一样，发出更强烈的光芒……几秒钟後。
　　轰隆隆隆隆隆——……
　　一个细碎的声音响起，门从中间慢慢地打开了。
　　「……好像开了耶。」
　　索利斯转身看向仙珐，一脸困惑地说道。
　　「不愧是魔王大人。」
　　「为什么？我的时候就一点反应也没有啊！」
　　「一定是因为比起凯洛儿学姊来说，门比较喜欢索利斯学长吧！这扇门很懂轻重嘛。」
　　「你说什么，僵尸妹！」
　　索利斯不理会吵架的两人，往门的另一边看去。
　　短短通路的另一边，还有一个房问。
　　「……可以用你的魔力打开，可见这扇门是你的祖先所设置的。」
　　「……嗯嗯，应该是吧。」
　　索利斯虽然无法理解，但还是点点头。
　　要是死灵术名门艾力克桑德勒家族的人，的确是有可能做出那么高程度的活铠甲……但为什么会在卡特凯渥斯市的地下遗迹里呢？
　　前方应该会有答案吧。
　　「……总而言之，先去看看再说。」
　　尽管紧张，索利斯还是带头走向房问。
　　房间里没有光，只有在入口处周遭可以看到走廊的苔光而已。
　　索利斯伯伯地往里面一看…………
　　结果，马上就看到一具活铠甲。
　　「呜哇啊啊啊！」
　　索利斯不禁尖叫，往後退了好几步。
　　「怎么啦，学长？」
　　一行人也跟著紧张。
　　「魔王大人！」
　　久远瞬间拔刀往前冲，进入房间里。
　　「……！  」
　　发现活铠甲後，久远吸了一口气……马上就又吁了一口气。
　　「……请放心，魔王大人。这不是怪物。」
　　「……咦？」
　　索利斯讶异地再度进入房间。
　　房间的人口处墙壁有一具活铠甲，但一动也不动。
　　看来，是没有被做成活铠甲的普通铠甲而已。
　　「……什、什么嘛……吓我一跳……」
　　索利斯安心地吁了一口气。
　　「呵呵，你也吓过头了吧，索利斯大人。」
　　「呵呵呵……你这个胆小鬼。」
　　仙珐等人也进到房间里。
　　「太、太暗看不见嘛，我也不想这样啊……」
　　索利斯满脸通红地说道。
　　「……我来点亮吧。」
　　爱萨克说道。从衣服的口袋里拿出一块小纸片。
　　「那是？」
　　「封印著低阶魔法的符咒，我想说可以拿来照亮，因此就带在身上了……唔唔。」
　　爱萨克念了一会儿咒语後，纸片开始发光。
　　宛如精灵魔法《照明光》的光线照亮了整个房间。
　　纸片最後化成沙子一样消失了。
　　这样，就可以看见整个房间里的样子了。
　　「好像仓库一样耶。」
　　大约十公尺长宽的正方形小房间里，除了铠甲之外，还有其他各式各样的东西。
　　让索利斯吓一大跳的铠甲旁，还有其他一模一样的五具铠甲。
　　还有，旁边的样也立有刀枪跟槌盾。
　　墙壁的柜子上，放著烧杯等实验器具，还有装在玻璃瓶里的药品，枯萎的植物跟风化的动物骨头并列。
　　虽然索利斯对瓶子里的药颇感兴趣，但万一散发出来的是有毒气体的话就糟了。因此他并没有当场打开。
　　随意排放的武器之中，也有魔杖。
　　看起来十分老旧，跟刀剑一样都生锈了，而且也破破烂烂的。
　　「……唔唔……总比什么都没有的好……」
　　爱萨克拿起一把看起来状况最好的剑一挥。
　　不是魔剑，是一般普通的剑。
　　魔杖也只有一根，索利斯寻找著看还有没有能用的东西。
　　「好像也有魔法石耶。」
　　凯洛儿打开身旁的木箱说道。
　　里面有好几个魔法石。
　　红色、蓝色、绿色、咖啡色、金色、黑色……用来施展精灵魔法的六个种类应有尽有。其他还有小动物的头盖骨跟蝙蝠型的雕像，使用魔杖施展魔法的触媒非常丰富。
　　这些东西看起来并没有劣化，只要装在魔杖上应该就能用。
　　「大家看！」
　　梅大叫著，从柜子的抽屉里拿出一块黑布……披风。
　　一看到这，凯洛儿、光跟洁儿妮卡部露出了安心的表情。
　　「这、这样终於可以遮住身体了……」
　　不只是少女们，半裸的索利斯也想要披风。
　　大家都围到了柜子旁。
　　虽然除了披风之外，还有其他像是衣服的东西，但很遗憾，那些都已经风化得很严重，根本不能穿。
　　披风应该是被施有可以长期保存的魔法吧。
　　……可是，披风只有三件。
　　大家沉默地互相对看。
　　「索利斯大哥哥有浴巾，应该不需要吧。」
　　……也不是不需要，不过你们应该是要优先穿上的。」
　　看著全棵的洁儿妮卡，索利斯淡淡地说道。
　　虽然他很努力地不去在意，但总共有六个全裸的女生在他身边，他也已经快要到极限了。
　　「是我最先发现的，我应该要有一件吧。」
　　「咦？礼让学姊这不是学妹的义务吗？」
　　「啊，呃呃，我觉得，应该要让我这难看的身体先遮住再说喔……俗话不是说吗……『臭掉的东西要加盖』。」
　　「应该是说，凯洛儿学姊不遮也无所谓啊……」
　　「你才不需要遮不是吗？因为，我可没听过牛需要穿衣服的啊。」
　　「哈哈哈，我也没听过砧板要穿衣服的啊。」
　　「哎呀哎呀，乳牛居然这么会开玩笑啊，一定是绞尽脑汁想出来的吧。」
　　「不不不，比起像是一片大平原的凯洛儿学姊本身就是个大笑话来说，我实在是比不上啊。」
　　……明明之前都一直全裸的，这时候披风一出现，大家就抢成一团了。
　　果然大家还是只是装著没事，并不是真的没有羞耻心啊。发现到这一点，索利斯松了—口气。
　　「哼，穿不穿衣服倒是无所谓，反正这里除了索利斯跟萨克之外，都是女生。」
　　仙珐大摇大摆地挺起胸膛，爱萨克沉默地把自己的披风披在仙珐身上。
　　「……哼，反应真慢耶，狗。」
　　「对不起。」
　　看著有点脸红生气的仙珐，爱萨克低头道歉。
　　「……没办法，把披风砍成两半吧。」
　　最认真的洁儿妮卡提出了最正式的提议。
　　她拿起一件披风，交给了久远。
　　「久远姊姊，可以拜托你吗？」
　　「我知道了。」
　　话刚说完，久远便拔刀往洁儿妮卡手上的披风一闪。
　　「呀啊！」
　　洁儿妮卡吓一跳，一屁股坐在地上。
　　披风一分为二。
　　「好、好可怕……」
　　洁儿妮卡泪眼汪汪地继续把剩下两件披风交给久远砍断。
　　这样就有六件披风了。
　　索利斯、梅、凯洛儿、光、洁儿妮卡跟久远各披一件。
　　「嗯嗯，真的只是勉强遮住而已耶。」
　　梅努力地想要拉扯披风，让可以遮的范围变大。
　　幸好披风够长，切成一半还是勉强可以遮住重要部位。
　　……但，真的只是勉强而已。只要稍微一动，就可以隐约看见。说实在的，这样可能比全裸还要引人注意。
　　特别是梅，想要完全遮住屁股，胸部就会露出来；想要遮住胸部，屁股就会露出来，实在是很困扰。
　　不过，比起女生来说，更头痛的是索利斯。
　　由於披风只能遮住上半身，因此他的下半身还是围著浴巾。
　　「噗。」
　　因为他的样子实在是太好笑了，仙珐不由得笑到喷出来。
　　「怎、怎么办……学长这样看起来真是逊爆了耶……」
　　「之前的解职请求，如果是穿成这样的话，搞不好就会过了……」
　　梅跟光像是在看著什么可怜生物一样。被她们这么一看，索利斯真的超想哭的。
　　「……爱萨克。我们是朋友吧？可以借我裤子吗？」
　　「……抱歉。」
　　「唔，无情的家伙……」
　　正当索利斯环顾四周，看看还有其他什么可以穿的东西时。
　　大铠甲。
　　（……这另当别论。）
　　不但太重，而且尺寸也不对。更何况，这不是可以直接穿在肌肤上的东西。
　　这时，他在房间里的角落发现一个较大的木箱。
　　索利斯期待著，说不定里面是装衣服之类的东西。他掀开了满是灰尘的盖子。
　　……里面是一根造型有点奇怪的巨大魔杖。
　　跟索利斯等人平常所用的细长型木棒不同，这是会让人联想到故事里才会出现，老魔法师才会用的粗木杖，长度跟索利斯的身高差不多。
　　上面还雕刻著一条蛇。
　　索利斯拿起这根魔杖。
　　比看起来还要重得多。
　　跟现在轻量化、小型化的魔杖很不一样。
　　而且不知为何，索利斯觉得这根魔杖拿得挺顺手的。
　　上面没有任何可以安装魔法石的部分。
　　但他可以感到强大的魔力。因此，这绝对不是钝器，也不是辅助走路的工具，而是一根如假包换的魔杖。
　　虽然看不出来是什么材质做的，但蛇的雕像是跟异界接触的触媒吧。
　　这根魔杖，应该是为了特定魔法系统而特别订做的。
　　（问题是，为了什么特定的魔法呢？）
　　……跟其他魔杖还有剑分开保管的伟大魔杖……这个房间的主人到底是谁呢？索利斯发现，答案只有一个。
　　他看著蛇型魔杖好一阵子。
　　就在这时候……
　　「……唔唔。」
　　索利斯身旁的久远，痛苦地呻吟著。
　　「怎么了？」
　　久远按著头。
　　「……请不用管我，魔王大人……我一看到那魔杖，突然觉得头很痛……」
　　久远慢慢地摇摇头、深呼吸。
　　[[IMG,cbfcf49c4c830636c1de08734545404e,352,551,40850]]
　　「……已经没事了，请您不用介意。」
　　「真的吗？」
　　「是的。」
　　久远点点头。
　　但表情看起来有点僵。
　　「怎么了？还是不舒服吗？」
　　「……有敌人。」
　　「……！」
　　集中意识往通路方向看去，果然又听到熟悉的脚步声。
　　「总而言之先出去再说。」
　　爱萨克说道。
　　的确，要是在这个房间里被袭击的话，根本无处可逃。
　　一行人慌张地离开房间，转移到比较大的房间里。
　　大群的活铠甲，正好从南侧通路进到房间里。
　　「……大群？」
　　索利斯正觉得自己的想法有点怪。
　　喀嚓喀嚓的声音响起，活铠甲们不停地进来。
　　「呃呃……学长。」
　　梅露出牵强的笑容。
　　「……你不觉得……好像增加了吗？」
　　的确增加了。
　　追著索利斯等人的活铠甲，本来应该有二十具左右。
　　那已经够多了，但二十具活铠甲进到房间里来之後，又有更多的活铠甲闯了进来。
　　「学、学长……」
　　光快要哭出来地叫著索利斯。
　　「又怎么了？」
　　光指著西边的通路。
　　「什么……！？」
　　没想到，不只南边，西边的通路也出现了活铠甲。
　　而且还不只一具，是接二连三地进来。
　　这样根本逃不掉。
　　「……只能战斗了。」
　　久远拔刀。
　　「……应该是吧。」
　　爱萨克也拿起刚刚在房间里找到的剑，往前踏出一步。
　　喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓——
　　拿著武器，有如怒涛般袭来的活铠甲集团。
　　索利斯也做好了战斗的觉悟。
　　但，他现在所持有的蛇型魔杖没办法使用精灵魔法。
　　首先得回到刚刚的房间里，去拿那根可以用的魔杖跟魔法石。
　　就在这时，索利斯身後突然传来尖锐的笑声。
　　「喔呵呵呵呵！看来，终於轮到我出场了！」
　　凯洛儿手上，正握著索利斯想要去拿的魔杖。
　　「你们两个人退下！这个铠甲怪物就由我来打退吧！」
　　凯洛儿往前踏出一步，开始吟唱。
　　金色的魔法石发出光芒。
　　「——聚闭的音梦／无法开拓的世界／皇帝的箱子里／肯定的盆景／询问在空中飞舞／看不见的烟／完全消失／请给我剑吧／最起码在这一刹那／给我可以挥去跟前黑暗的剑吧／这不是祈祷／这不是许愿／这不是信仰／这不是救赎／玥在只是要刻下伤痛／挥去吧！」
　　等级A的光精灵《光轮天冲刀》。
　　魔杖施放出高速回转的巨大光轮，直冲向活铠甲群。
　　光轮的轨迹上，大约有十具以上的铠甲顿时有一半的身体几乎被消，上下一分为二。
　　活铠甲们发出喀嚓喀嚓的声音，倒了下来。
　　这跟久远无谓的斩击不同，是很惊人的破坏。
　　但就算同伴被击倒，其他的活铠甲们还是没有停下脚步，继续往前冲。
　　凯洛儿轻松地踢走滚到脚边的铠甲。
　　「反正就是不死生物而已嘛。真是太丑陋了。」
　　她再度吟唱咒文。
　　施放出来的光轮屠杀了比刚刚更多的活铠甲们。
　　「太、太厉害了……」
　　「凯洛儿学姊有这么强吗……」
　　退到通路旁的光跟梅大吃一惊。
　　因为学科不同，她们也不是学生会的成员，因此从来没直接看过凯洛儿施展高等级的魔法。
　　「我最近也差点忘了……她是精灵魔法科的次席呢，总算是吧。」
　　特别是使用光精灵的魔法，更是远胜於索利斯。
　　「挥去吧！」
　　第三发的《光轮天冲刃》施放。
　　但这次打倒的敌人数量比刚刚来得少。
　　活铠甲们已经放弃大群密集袭击，而是采取包围的方式散开攻击。
　　通路处又有无止尽的新活铠甲们出现。
　　考量到吟唱咒文的时间，凯洛儿一个人根本不可能应付得来。
　　「我来争取时间。」
　　话说完，爱萨克冲入了左侧来的活铠甲群中。
　　「……那我往这边。」
　　久远冲向跟爱萨克相反的方向，一口气拉近十五公尺的距离，把一具活铠甲斩成两段。
　　同时，凯洛儿的魔法也击倒了中央五具。
　　「喝、喝……」
　　持续施放等级A的魔法，凯洛儿的神色已经露出疲态。
　　她擦了擦额头上的汗，继续吟唱咒文。
　　另一方面，久远跟爱萨克也顺利地阻止了敌人的攻击。
　　斧头、剑、枪、槌、槌矛。
　　两人同时迎战好几只使用不同招数，不同攻击模式的敌人，持续著华丽的回避。
　　但，敌人的速度太快，两人实在难以展开攻击。
　　尽管如此……
　　「喝！」
　　杀！
　　看准些微的缝隙，久远的刀砍断一具活铠甲的手，反手一挥，又将其头盔砍成两半。
　　要是人类的话，早就不能打了。但活铠甲的动作虽然迟缓，还是继续攻击。
　　「……真是麻烦！」
　　神速三连击。
　　活铠甲断成手、双脚、身体三段，这次真的倒了。
　　爱萨克也是。
　　「……唔……！」
　　喀锵！
　　无法完全避掉的一击，爱萨克在一瞬间以剑挡住。
　　「……唔唔。」
　　可以用剑挡住，这个事实，让爱萨克的眼睛眯了起来。
　　这虽然是把放在房间里的古剑，但看来并不是什么劣质品，最起码受到敌人攻击也不会随便折断。
　　领悟到这一点的爱萨克，这回慎重地测试「不管怎么积极的进攻部无所谓吗？」，不停地攻击著。
　　咻！
　　准确刺中活铠甲手腕的剑，漂亮地削下敌人的手。
　　「……看来，我还能战斗嘛。」
　　爱萨克小声地呢喃著，迅速地施展著他的武技。
　　就算没有魔剑《朱雀》，他的样子看起来还是不辱学院最强之名。
　　凯洛儿用强力的攻击魔法扫倒敌人，而她没打倒的敌人，就由久远跟爱萨克来负责。
　　这样的话，应该会赢——索利斯心想。
　　不过……
　　「挥……去……！唔……！」
　　施放了数十发的《光轮天冲刀》後，凯洛儿跪了下来。
　　「凯洛儿！」「学姊！」
　　凯洛儿拄著魔杖，摇摇晃晃地站起身。
　　她的脸色十分苍白。
　　「……我、我没事……」
　　「什么没事！不好意思，让你这么辛苦，把魔杖给我吧。」
　　但凯洛儿摇摇头。
　　「凯洛儿？」
　　她的脸色虽然很差，但却露出骄傲的笑容。
　　「呵呵呵，索利斯大人……我可不能让你一个人占尽便宜喔。难得轮到我表现的机会，我要趁这时候，让那些骄傲的僵尸妹，看看我的实力！」
　　凯洛儿再度把魔力注入魔杖，吟唱咒文。
　　「不要乱来，凯洛儿！」
　　「——聚闭的音梦／无法开拓的世界／皇帝的箱子里／肯定的盆景／询问在空中飞舞／看不见烟／完全消失／请给我剑吧／最起码在这一刹那——」
　　……霹哩！
　　熟悉的声音——一瞬间，索利斯注意到，是魔杖裂开了。
　　古老的魔杖比凯洛儿还要先到达极限。
　　「危险！」
　　索利斯马上从凯洛儿手中抢下魔杖，丢到正在接近中的活铠甲群里。
　　就当魔杖碰到活铠甲的那一刹那。
　　啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱——！
　　散发出惊人闪光的魔杖碎成木屑，蕴藏在魔杖里等级A的攻击魔法魔力全部爆发。
　　像炸弹似的破坏力四散，附近的十几具活铠甲们都被吹飞了。
　　「呼……真是干钧一发……」
　　索利斯擦著冷汗。
　　但是又有新的敌人，踩著被爆炸打倒的活铠甲残骸而来。
　　没办法使用精灵魔法，也没有任何防御的手段，已经到了穷途末路。
　　「……！魔王大人！」
　　「帕拉凯路丝斯大人！」
　　察觉到索利斯等人危机的久远跟爱萨克，一翻身挡住了即将街上来的活铠甲们。
　　同时对抗之前的敌人跟中央的敌人，两个人也渐渐不敌，活铠甲愈靠愈紧。
　　两人挡不住，敌人涌上来是迟早的事。
　　（没有什么好办法吗……）
　　索利斯焦急的握紧手上的魔杖。
　　（…………魔杖？）
　　索利斯的手上，有一根大型的蛇型魔杖。
　　没有魔法石，没办法使用精灵魔法……这恐怕是艾力克桑德勒家的某位祖先，为了要配合死灵术所特别订制的魔杖。
　　（……只能，试试看了……！）
　　索利斯往前踏出一步。
　　「学长！」
　　「……嗯！你要干嘛，索利斯。」
　　「爱萨克！久远！再帮我争取一点时间！」
　　索利斯大叫，把魔力注入魔杖。
　　「——略显的黑暗/隐约的昏蚀。」
　　他开始吟唱咒文。
　　「或于％苍天之中／或&amp;光射入泥土之中／满▲地／潜藏著／咕#作响／叽叽喳喳／吼叫／叹息。」
　　「这个咒文是……」
　　有反应的只有光。
　　「为、为什么学长他？」
　　索利斯现在要施展的魔法是……《尸骨骑士团》。
　　那是光所创造出来，相当於等级A的死灵术《尸骨宫廷》後，索利斯再加以改编的版本。
　　这里没有可以做成僵尸的尸体。
　　没有可以做成骷髅的骨头，也没有桑杰尔曼公司的『泡在水里就会膨胀的尸体』。
　　但，有铠甲。
　　爱萨克跟久远，还有凯洛儿所打倒的不死生物『活铠甲』，散落了一地。
　　不论是僵尸、骷髅还是活铠甲，『死灵依附在尸体上』这个原理，基本上是一样的。
　　只是注入魔力的方法跟咒文的改编不同而已。
　　……而这个『不同』的调整，就挺困难的。
　　先不管骷髅或者强尸，至少索利斯没有制作过活铠甲。
　　「堕出人身／又祈@为人／既然如☆便於你／一§时的救赎／从永劫的黑％中爬出／从黯谈的污泥§爬出／缠绕於钢／惑弄於钢。」
　　索利斯拚命地在脑海里想著完成後的活铠甲模样。
　　怎么样才会动呢／关节会是什么样子的呢／握著武器的一根根手指又是什么样子的呢／视觉如何／听觉如何／可以随意行动，有没有什么部分没办法自由转动／以铠甲为外皮，里面什么都没有的空洞为肉，什么都没有的头盔里为大脑的话，想著它是有想法的，让它错觉自己是有自我的。索利斯用全身的魔力在演这一场默剧。
　　「不停止梦＝探访韵愿望／梦想不止&amp;与亡@双眸／梦想不去奔放／无貌。」
　　索利斯的思考回路几乎要烧起来了，他的脑袋中枢不停地刺痛。
　　意识蒙胧，他觉得自己似乎要告别这个人世了。
　　「以什么&amp;满足信仰…食粮／以什么看侵略△结果／新与@体已是秘密。」
　　他假想著故事。
　　创造出一个献给混沌的灵魂综合体，给予它站在战场上高傲武士的故事。
　　输入————…………
　　「强者们，表现武士精神吧！／《日本武士团》！」
　　缠在魔杖上的蛇型雕像，就好像活起来似的，露出鲜艳的色泽，散放出白色的光辉。
　　光包裹著无数的铠甲残骸，在地上散开——终於，散落一地的部分铠甲（「开始…个个组装起来。
　　就好像是时光倒流一样。
　　铠甲们接二连三地站起来，拿著自己的武器。
　　被凯洛儿的魔法给削去腹部的铠甲，上半身也飘浮在空中站了起来。
　　消失的部分发出白光。
　　散发白光的索利斯制活铠甲们，开始攻击以前是自己同伴的红眼活铠甲们。
　　没有犹豫也没有踌躇，守护者身分的活铠甲们也开始应战。
　　索利斯做出来的活铠甲大约有四十具左右。
　　敌方的活铠甲大约有三十具。
　　数量方面占了优势，而且每个铠甲的动作都差不多，比起人类一点也不逊色，发动著灵巧且敏锐的攻击。
　　只不过，索利斯这边的活铠甲，武器大多被破坏了。
　　因此战力在伯仲之问。
　　铠甲武士彼此拚全力对战，火花四溅。
　　就好像亲眼目睹几百年前的阿美兹基王国战场一样，不只其他的少女们，就连身为术者的索利斯本人都呆住了。
　　只有爱萨克，为了掩护同一边的活铠甲，确切地削弱敌方战力。
　　久远已经停止战斗，看著两方对战，她的刀往下垂著。
　　战斗！——不，对战持续著——终於，靠著爱萨克的活跃，索利斯的阵营终於取得了胜利。
　　「呼……总算……成功了……」
　　索利斯累坏了，深深地叹了一口气。
　　自己做出来的活铠甲，居然能够打赢祖先做出来（尽管已经变旧了）的活铠甲，老实说，他真的很开心。
　　就在这时候——久远慢慢地看向索利斯。
　　她的表情完全失去了感情，面无表情。
　　就像是坏掉的人偶一样，她不停地看著索利斯的脸、索利斯手上的蛇形魔杖，还有索利斯做出来的活铠甲。
　　「嗯？怎么啦，久远。」
　　索利斯笑著问。
　　「……啊…………啊…………啊啊……」
　　久远的嘴唇在颤抖。
　　「久远……？」
　　紧接著下一瞬间，她楚楚可怜的脸上就露出愤怒的表情，挥舞著刀冲向索利斯。
　　「什么……？」
　　她的眼神充满敌意，至今的她像是换了个人似的。
　　久远大叫著。
　　「狄玛·艾力克桑德勒——！」
　　她向索利斯狠狠砍下，明显地充满了杀意。
　　由於事出突然，索利斯根本来不及逃，只是呆呆地站在原地。银色的刀刃一闪—————
　　——喀锵！
　　火花与金属的声音。
　　千钧一发——真的就在千钧一发之际，就在刀刀要碰到索利斯之前，爱萨克用剑挡住了久远的斩击。
　　「你疯了吗？」
　　久远看也不看爱萨克，只是一直以憎恶的眼光瞪著索利斯大叫。
　　「我没有疯……我只是恢复正常了！」
　　「正常……你是说你恢复记忆了吗？」
　　「没错……你骗得我好惨呀！狄玛·艾力克桑德勒！要是没有你……要是没有你的话啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　喀、喀、喀。
　　久远肆意地挥刀，眼睛通红地叫著让人听不懂的话。
　　狄玛·艾力克桑德勒……那是索利斯祖先的名字。
　　跟英雄鲁萨路卡一起打倒魔王杜瓦·爱塔尼亚的稀世死灵术师之名。
　　「要是没有你的话！要是你没有抢走我的碎片！要是没有你，我就能保护魔王了！把我的碎片还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　索利斯拚命地想要让久远冷静下来，大叫著。
　　「冷静点，久远！我完全听不懂你在说什么！我不是狄玛！我是索利斯啊！」
　　「啰嗦！闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！」
　　劈！
　　爱萨克的剑持续挡住久远的刀，已经产生了裂痕。
　　「……唔……！」
　　「糟了……！」
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！』
　　但是，就在这时候……
　　为了拯救主人的危机，一扫敌人的活铠甲们，朝著後面冲来的久远开始攻击。
　　擦咻！
　　「啊晤！」
　　尽管在一瞬间回避了，十文字枪还是狠狠地砍进了久远的肩膀，流著血的她，跟索利斯等人保持了距离。
　　「……唔！可恨的死灵术人形……！」
　　久远憎恶地呻吟著。
　　「久远，听我说啊！」
　　「闭嘴！你又想要那样骗我了吧！就像那时候一样！」
　　看到久远什么也听不进去，索利斯拚命在想该怎么办才好。
　　突然……
　　「久远·爱塔尼亚！」
　　走道处，传来了熟悉的声音。
　　索利斯一转身，眼前是一个戴著眼罩的女仆装少女。
　　「店长……！？还有真白？」
　　不知为何，真白跟罗杰也和静一起出现。
　　「罗杰！？你怎么会在这？」
　　被洁儿妮卡这么一问，罗杰搔了搔头。
　　「呃呃，我也不是很清楚啦，就很自然地……」
　　不知道到底为什么。
　　「哼，救兵吗……」
　　久远呻吟著。
　　【你没事吧？久远！】
　　真白想要靠近流血的久远。
　　「不行！真白·安那塔西亚！我不是说了吗？那个女孩子很危险！」
　　【但是……】
　　索利斯的大脑根本跟不上这怒涛般的现况。
　　但，怒涛还是继续地涌现。
　　「真白……！？」
　　走向久远的真白，头盖骨突然发出一道黑光。
　　「那是……我的碎片……！」
　　久远喃喃说著。
　　这时，久远的身後，传出了轰隆隆……的巨响。
　　「「！？」」
　　众人惊讶地睁大双眼（除了真白以外）。
　　什么也没有的墙壁中央，居然传出了声音，打开了。
　　「暗门……？」
　　墙壁打开之後，里面好像还有一个房间。
　　真白体内的碎片宝《黄泉》所发出的黑光，也在墙壁打开时消失了。
　　「……这是……这是…………」
　　久远像是被什么力量吸进了房间里，慢慢地走了进去，索利斯等人则追在她身後。
　　[[IMG,a4f3a047723bed4e598018b25fc720b7,352,551,38278]]
　　隐藏的内室，大约是墙壁外房间的一半大小。
　　空荡荡的房间里，只有中央放著一个长方形的箱子。
　　久远摇摇晃晃地走向箱子。
　　「……啊啊……我感觉到了……我感觉到了……啊啊！」
　　她的声音，很明显地充满了欢喜之情。
　　久远一靠近，长方形的箱子上半部，便慢慢地打开。
　　长方形的箱子……总让人觉得有点像棺材。
　　喀啦。
　　久远往箱子里一看，剑便从她的手中滑落。
　　她的眼眶里，流出了大颗大颗的泪水。
　　「久远！」
　　索利斯等人也冲向前去，一看箱子里——完全说不出话来。
　　『棺材』的印象是正确的。
　　里面安放著……一具尸体。
　　完全木乃伊化，已经乾掉了的尸体。
　　尸体身上还穿著变黄了的白色打扮。
　　久远她……
　　亲吻著木乃伊的嘴唇。
　　「久、久远……！」
　　久远毫不在意惊讶的索利斯等人，只是一直吻、一直吻，很专心地，亲吻著尸体。
　　结果——尸体散发出淡淡的光芒。
　　乾硬发黑的皮肤，渐渐地恢复成充满生气的肌肤。
　　血液也重斩流动，筋肉、脂肪、水分都跟著复苏。
　　感觉就像是真白从人类变回骷髅的相反版。
　　奇迹。
　　自己现在正亲眼目睹尸体复苏的奇迹。
　　索利斯等人根本无法动弹。
　　尸体已经完全恢复成生前的样子。
　　是一名男性。
　　年纪大约二十几岁到三十岁左右吧。
　　身高还挺高的，体型略瘦。
　　黑色的长发看起来有点松散。
　　虽然不是什么超级美男子，但他的脸给人一种很温厚的感觉，让人对他很有好感。
　　吻，持续著——其实还不到一分钟，但感觉像是过了好几个小时——终於，尸体的手开始动了。
　　紧接著，他的眼睛也睁开了。
　　那暗色的眼眸像是能够看穿一切，沉稳地将所有事物吸入一样。
　　男子慢慢地坐起身。
　　「 「 ！ 」 」
　　索利斯等人大吃一惊，不禁向後退了几步。
　　「呼啊啊……」
　　男子突然打了一个大大的呵欠，眼角还浮现些许泪光，对著在棺材旁泪如雨下的久远微笑着。
　　「啊，早安，久远。」
　　听起来一点紧张感也没有，超轻松的语气。
　　久远也对著他，擦了擦脸上的泪水，微笑著。
　　然後，感触良多地叫出他的名字：
　　「早安，魔王……杜瓦·爱塔尼亚大人。」（待续）