　　骷髅恋人 5
　　───────────────────────────
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　作者:平坂读
　　译者:曾凤仪
　　扫图|Gemini☆Saga
　　录入|chenlunno1
　　未经许可，严禁转载,严禁转载SF小说频道
　　───────────────────────────
　　[[IMG,cea0c6c0bfe667da8aa54d52d3451c01,375,551,43810]]
　　
　　[[IMG,b1c4c9d7a9e73f4e333a20f2f1afd2fc,356,550,25432]]
　　
　　[[IMG,c4382fbaaaaeaee818b89396a6380f80,356,550,36376]]
　　
　　[[IMG,4b82f2967b42ade954ee79588d7c2ca5,384,709,73078]]
　　
　　[[IMG,4793f1cf1d8ca8da00408cac189adfe8,503,275,86023]]
　　
　　[[IMG,1e8e592c4e1ea7f61346264774d660e8,355,551,22047]]
　　
　　序曲
　　第一章
　　第二章 
　　幕间
　　第三章
　　幕间
　　第四章
　　后记
　　  
　　
　　
　　
　　
　　序曲
　　
　　
　　「跟你联手吗？」
　　听到梅这么说时，凯洛儿不禁一脸讶异。
　　现在正是黄昏时分，地点是在卡特凯渥斯市心爱宠物比赛会场，格温德林自然公园附近的公共浴场里。
　　只有凯洛儿跟梅两个人在泡汤。
　　这时，梅向原本视为宿敌的凯洛儿提出是否要一起联手出击的提案。
　　「索利斯学长看起来对小真真一心三思的样子。所以我们不能再互相仇视了。我们两个……不，再加上小光三个人一起同心协力。总而书之，要先让学长的目光落在小真真以外的女生身上才行。」
　　听到梅的这番话，凯洛儿的脸都红了。
　　「我、我对索利斯大人可没有，那个、那个恋爱的……」
　　「是吗？那我就跟小光两个人自己行动好了。」
　　梅爽快地说完後，马上站了起来。
　　她那丰满的胸部，看起来跟她瘦小的身形很不搭轧，摇啊晃的。
　　凯洛儿慌忙叫住正打算要离开浴池的梅。
　　「等、等一下僵尸妹！我、我对索利斯大人虽然没有什么特别的恋爱情感  但索利靳大人对我而言是很重要的劲敌，如果他因为对骷髅神魂颠倒而导致我的劲敌荒废学业的话，那对於我想要过有意义的学生生活就是一件很不利的事情。因此，我完全没有想到要代替真白跟索利斯大人发生任何的恋爱关系，只不过是希望我的学生生活可以过得更有意义才这么做的……我、我是逼不得已才不吝跟你联手哦，喔呵呵呵呵！」
　　「……居然可以讲这么一大串……所以我就说傲娇的人实在是喔……」
　　梅叹了口气，又再度泡回浴池里。
　　「那么，所谓的联手，具体上来说是要怎么做呢？」
　　凯洛儿问道。
　　「凯洛儿学姊，你想想看，小真真没有，而我们有的东西是什么呢？」
　　「……？真白没有而我们有的东西…………财产吗？」
　　「……呜哇。恶心，这个有钱的千金大小姐实在是太恶心了！」
　　被梅斜眼一看，凯洛儿的脸都红了。
　　「那、那当然是开玩笑的啦！答案是……」
　　她来回地看了自己跟梅的裸体。
　　「——答案是——身体吧。」
　　「正是。」
　　梅点点头。
　　「我……正如大家所看到的，就是个美少女。」
　　梅堂而皇之地说道：
　　「小光只要安静闭嘴的话，也是个大美人。凯洛儿学姊也是，嗯嗯……虽然有些小瑕疵啦。总而言之，以世俗的眼光来说，应该可以说是长得还不错吧。肌肤也超光滑的。」
　　「……我对於那个有些小瑕疵的部分挺在意的耶。」
　　「就是胸部啊。」
　　「不用你特别说，我也知道啦！」
　　凯洛儿看著眼前有两个大肉球漂浮在水面上，忍不住投以厌恶的眼光，声音也变得尖锐了起来。
　　梅无视於凯洛儿的反应，继续说道：
　　「……要让学长的注意力从小真真转移到我们身上，就只能靠这个了。也就是说——我们要三个人联手接连向学长进行色诱。」
　　「……色、色诱？」
　　凯洛儿吞了一口口水。
　　「没错。要以前所未有的积极态度，让学长根本没有喘息的机会，不停进攻不停进攻不停进攻，让学长打从心底了解到女孩子的身体有多么棒。如此一来，他一定会觉得小真真缺少了些什么。不，我们一定要用三个美少女的力量让他觉得欲求不满！」
　　顺带一提，要说美少女，真白其实也是个美少女。只是因为「某件事情」所以没办法一直以人类的身分出现罢了。
　　索利斯的魔力会大量地消耗，应该也是基於这个原因吧。说不定，真白连人类的样貌都只是幻术，连肉体的触感都没有。
　　悔跟凯洛儿是这么推测的。
　　……正确答案是「真白的人类状态只能维持很短暂的时间，而且从人类变回骷髅的样子超级有够恐怖，索利斯一看到就会昏倒。就算不看，身边有别人也会很麻烦。最讨厌的是，那么频繁地亲来亲去实在是丢脸丢到爆」。不过，梅跟凯洛儿当然不可能了解这么多。
　　[[IMG,16b9023a1b8a6c0a729c702e5d17fafd,355,552,35485]]
　　
　　「……这、这实在是太寡廉鲜耻了……」
　　听到梅的作战计画，凯洛儿一脸愕然。
　　「要自尊心这么高的我去色诱——」
　　「做不到吗？学生会干部又是精灵魔法科次席，应该要成为其他魔道士模范的凯洛儿学姊，为了达到目的，明明有合理的手段，却不打算实行吗？」
　　「那个跟这个是两码子——」
　　「魔道士会尽全力达到目的，而回避……不，逃避这种事，凯洛儿学姊应该是不会做的吧？」
　　梅贼贼一笑，凯洛儿瞬间「唔……」的一声，露出了有点懊恼的表情。
　　然後随即放声大笑。
　　「喔……喔呵呵呵呵！僵尸妹，这问题实在是太愚蠢了！逃避？你说我逃避？怎么可能会有这种事呢？赌上我的自尊，不管是色诱还是什么事情，我都会圆满达成的，喔呵呵呵呵呵！」
　　以前索利斯也曾经被梅的说话技巧给设计，看来今天，凯洛儿也完全掉进梅的陷阱里了。
　　「这样才是学姊嘛。那，我们赶快去找小光一起开作战会议吧！」
　　「哼，知道了！」
　　全裸的两个人奋力地从浴池里站起身，坚定地大步向前。
　　「……等我唷，索利斯学长、小真真……我这回可是认真的。」
　　丰满的胸部不停地摇晃，梅以自己才听得到的声音喃喃地说道。
　　……但另一方面，凯洛儿也一样。
　　「哼……本来以为你只不过是个花痴的性感笨小妹……看来你是认真的啰，僵尸妹……不，是梅·法拉玫尔。」
　　另一方面，就在同一时刻……
　　由於索利斯、梅、凯洛儿等有力选手接二连三退出比赛，因此幸运赢得心爱宠物比赛的洁儿妮卡，一个人走在商店街上。
　　比赛一结束，她就马上回到住宿的地方穿上衣服，然後再度出门。
　　伙伴罗杰一回到房间里便完全累倒，呼呼大睡起来。
　　不愧是个逊爆大叔，虽说是以幻术维持著狗的样貌，但大半天一直在全裸状态，精神方面也似乎的确是到了极限。
　　手上拿著优胜奖赏的十万萨克商品券，洁儿妮卡走在黄昏的街道上。
　　虽然很遗憾奖赏不是现金，但只要有这些商品券，在筹措到回去欧伊雷尔一巾的钱之前，伙食费应该都不用头痛了。
　　今晚特别让罗杰享用一顿大餐这个想法，听起来也不错。
　　虽然罗杰强迫她打扮得如此丢人，只围上一条浴巾还戴上猫耳朵，但能够赢得比赛也就是靠罗杰的这点小聪明。
　　（我是成熟的女性，该承认的时候就应该要承认。）
　　……不过，吃饭之前得先买自己的小裤裤。
　　在刚刚的大会中，有个选手跟像是海牛的宠物合体之後，便把会场里所有的人的衣服都溶掉了。
　　洁儿妮卡当时穿著她超喜欢的小裤裤——决胜小裤裤，也跟体育服一起溶掉了。
　　得赶快买一条新的决胜小裤裤。
　　因为不知道什么时候会派上用场啊。
　　跟男性住在一起，而且还睡在同一张床上，这是理所当然一定要准备的。
　　……虽然一起洗澡的时候，罗杰似乎完全没把洁儿妮卡当成是女性看待，但是正因为如此才需要决胜小裤裤。
　　自己必须要有一件可以让罗杰看到目不转睛，比起之前所穿的都还要成熟性感的决胜小裤裤。
　　商品券可以在这米迪亚商店街上所有的商店中消费。既然如此的话……
　　洁儿妮卡的脚步，停在一间店前。
　　这是一栋盖得非常华丽的建筑物，跟商店街的感觉不太一样，让人会误以为是小型的王都宫殿。
　　大理石的墙壁，窗框跟门上都有著玫瑰图案的装饰。
　　柱子上挂著的看板上面写著：
　　『女性内衣店  MIDNIGHT MOON』
　　这是一问小裤裤的专卖店。
　　刚到这里的时候曾经来过一次，这里有很多既时髦又成熟性感的小裤裤。
　　那时候虽然什么都没买就走了，但洁儿妮卡早就打定主意，只要办完事一从静手上拿到酬劳，绝对要再来这里。
　　「……终於来了……」
　　洁儿妮卡感慨万千地喃喃说完後打开了门。
　　眼前给人一种错觉，仿佛来到一片花丛之中。
　　各式各样的小裤裤，宛如美丽的蝴蝶或花朵。
　　店里还飘散著些微的甜美香气，使人不禁陶醉。
　　但——
　　这个禁止男生进入的秘密花园里，却出现一个走错地方的家伙。
　　尽管被店员还有其他的客人投以怪异的眼光，那家伙依然面无表情地站在试衣问前，一个带剑的少年＝爱萨克·拉姆撒斯。
　　他的手里捧著一大堆几乎快要满出来的小裤裤。
　　「…………」
　　洁儿妮卡充满讶异的眼光，正好对上爱萨克。
　　「……呃呃，我是不太想针对他人的性癖好提出意见啦。」
　　「不、不是的！」
　　被认识的女生看到自己在内衣店里抱著堆积如山的小裤裤，这个情况就算是爱萨克也不禁为之动摇。
　　「我又什么都还没说。」
　　「……你不说我也知道你在想些什么。」
　　「原来如此……你有自觉自己现在这个样子在客观上来说是怎么一回事啊。既然这样，你还……这、这实在是太顽固了……请不要靠近我……」
　　洁儿妮卡明显表现出警戒心，向後退了几步。
　　「我、我就说不是了啊……」
　　「怎么啦，萨克？发生了什么事？」
　　试衣间里传出声音，布帘一拉，出现了一名少女。
　　那是有著一头金发跟一红一蓝眼睛的少女。
　　还有呢，嗯嗯，这也不是什么重点啦。不过，她是全裸的。
　　「姊、姊姊？」
　　出现的少女是＝仙珐，洁儿妮卡的眼睛都瞪圆了。
　　全裸的仙珐大刺刺地走向洁儿妮卡。
　　「喔喔，这不是妮卡吗？没想到会在这里遇到你耶。应该是说，原来你还在这个城市里啊？」
　　「因为发生了一点事情……但重点是，姊姊为什么全裸啊？」
　　「因为我正在挑新的小裤裤啊。」
　　「原来如此……但也没必要连上面的衣服都脱了吧？反正姊姊一定也没办法穿什么胸罩就是了。」
　　结果仙珐露出嘲讽的样子，用鼻子冷哼了一声。
　　「哼，妮卡还是一样是个小孩子呢。」
　　「啊……」
　　「我要选的可不是一般的小裤裤，是决胜小裤裤喔！」
　　「那、那又怎么样？」
　　搞不清楚状况的洁儿妮卡一脸讶异。
　　「决胜小裤裤就是要露给人家看的特殊小裤裤喔。人家是谁？没错，就是男朋友。男朋友把你的衣服一件一件脱掉，最後只剩下小裤裤的时候！那就是决胜小裤裤要『一决胜负』的时候了。对方是会因此感到兴奋不已，还是觉得索然无味，可以说是全赌在这条小裤裤上面了呢。所以，必须要在全身上下一丝不挂只穿著决胜小裤裤的时候，让它发挥最大的魅力。哪一条小裤裤才适合自己最原始的风貌，当然需要好好思考啰。」
　　「什么……！」
　　「……呵呵呵，这件事太过成熟，对於幼女的你来说，应该很难懂吧。」
　　「我、我才不是幼女呢！这种事，不用姊姊说我也知道。决胜小裤裤我当然有很多，我有差不多一百条喔！」
　　「哎呀哎呀……幼女不要那么虚荣啦。」
　　「我才不是虚荣呢。我是成熟女性，所以超喜欢决胜小裤裤的。今天我也是要来买决胜小裤裤的。决胜小裤裤得随时更新才行。」
　　「唔唔，是喔。那我就帮你挑一件决胜小裤裤吧。」
　　「啊，不、不需要……自己的小裤裤我自己会选。」
　　「别客气啦，妮卡。难得我们碰面嘛，就一起相亲相爱地挑小裤裤吧！」
　　仙珐露出满脸笑容，强行把洁儿妮卡拖进试衣间里。
　　「住、住手啊，姊姊！你、你在摸哪里啊？」
　　「哎呀，不脱没办法选决胜小裤裤啦。」
　　「话、话是这么说没错啦，啊，呀，啊～好痒啊！」
　　仙珐一眨眼就把顽强抵抗的洁儿妮卡衣服全剥光了。
　　十秒钟後，试衣问里出现了两名全裸幼女。
　　仙珐露出色老头的笑容。
　　「呵呵呵，看吧看吧妮卡，你娇羞的部分全部在镜子里展现得一览无遗喔……」
　　「～～～～～～～～！」
　　仙珐绕到洁儿妮卡身後抱住她，轻轻地抚摸著她平坦的胸部。
　　「呀啊，姊姊为、为什么要摸我的胸部啊……小裤裤，小裤裤啊！」
　　「喔喔，对喔。」
　　仙珐的右手继续爱抚著，左手伸出了布帘外。
　　「萨克，把我刚刚穿的那件拿给我。」
　　「……遵命。」
　　站在布帘外，怀里抱著一堆小裤裤的爱萨克，拿了一件给仙珐。
　　上面有蝴蝶的刺绣，还有质地十分少见的黑色绳子。
　　除了重点部位以外，几乎都是绳子。
　　「来吧，妮卡，先试试看这件……」
　　「我、我知道了，赶快给我吧。」
　　因为害羞而满脸通红的洁儿妮卡恳求著。
　　「难得有这机会，我帮你穿吧。」
　　「啊？」
　　仙珐这回绕到了洁儿妮卡面前，拿著小裤裤蹲了下来。
　　「住、住手啦，姊姊！脸不要那么靠近我那里啦。不、不要吹气，呀啊～我、我自己，我自己会穿。啊，啊嗯～」
　　「别客气啊妮卡……呼。」
　　「啊噫。」
　　被仙珐这么一吹气，洁儿妮卡不禁合拢了脚。
　　「喂，妮卡。脚合起来我要怎么穿啊。来，快打开。」
　　「唔、唔……」
　　洁儿妮卡一边颤抖，一边慢慢地打开脚。
　　「呵呵呵……对了……妮卡，你很可爱唷……」
　　露出微妙艳丽笑容的仙珐，把手绕到洁儿妮卡後侧，故意要逗她似地慢慢把小裤裤贴近洁儿妮卡的私处。
　　「姊、姊姊，请、请快一点……」
　　「不要那么急嘛……这要慢慢享受啊……」
　　一边说，仙珐舔起了洁儿妮卡的大腿。
　　「呀啊嗯～」
　　「呵呵呵……」
　　「拜、拜托你……姊姊，请你……饶了我吧……」
　　「嗯？饶你什么？你没有做坏事，不是吗？」
　　「唔唔……」
　　「呵呵呵。妮卡，你真可爱耶……」
　　仙珐又舔了洁儿妮卡的腰际後，仔细地将两侧的绳子绑紧。
　　「你仔细看看镜子里自己穿上决胜小裤裤的样子吧。」
　　被仙珐这么一说，洁儿妮卡颤抖著，怕怕地张开了眼睛。
　　全身上下还是几乎全裸，露出程度跟刚刚没有什么两样。
　　然而……明明只有一小块布包住两腿之间，但不知为何却比什么都没穿的时候看起来还要性感。
　　「这就是……决胜小裤裤……」
　　洁儿妮卡目不转睛地看著自己的艳姿。
　　「好了，接下来就让我来脱吧。」
　　仙珐走到洁儿妮卡的身後，在她耳边轻声细语说道。
　　「啊？脱、脱掉？」
　　「当然啦。决胜小裤裤就是为了要被脱掉才存在的呀。」
　　一边说，仙珐的手在洁儿妮卡的身上游走。
　　她那纤细的指尖，从洁儿妮卡的锁骨、脚、胸部、臀部，全身上下地游走。
　　「姊、姊姊，你、你在，做什么啊，啊～如、如果要脱的话，就，请你赶快……啊噫～」
　　「呵呵呵，你那么想被脱吗？如果是的话，那就要好好地拜托我啊。」
　　「……唔唔……姊、姊姊，请、请你赶快～……脱、脱掉我的小裤裤。拜托，你……」
　　洁儿妮卡泪眼汪汪地说道，仙珐则是露出虐待性的笑容。
　　「呵呵呵……没想到你居然会自己说要人家脱掉你的小裤裤。泥卡，你还真是个淫荡的幼女耶。我可不知道自己的妹妹居然这么色耶。」
　　为了想要赶快结束这屈辱的片刻，洁儿妮卡再度恳求。
　　「唔……～啊……嗯，没错，呀啊～我、我是又色又淫荡的幼女！我想要姊姊赶快脱掉我的小裤裤，我的私处全部都让姊姊看！我、我、我已经，受不了了，所以，啊啊、呀啊、唔～唔……」
　　「哎呀哎呀，既然你都这么说了，那我就帮你脱吧。还有很多小裤裤没试穿呢……」
　　仙珐停下了手，伸手就要脱下小裤裤。
　　就在这时候——「……唔……唔……啊……」仙珐发出了痛苦的呻吟後，身体突然失去了力气，整个人倒在洁儿妮卡身上。「姊、姊姊！开玩笑也得有点分寸啊——……？」洁儿妮卡本来打算要认真抗议的，但看到仙珐的脸色苍白，不禁倒吸了一口气。「姊姊！姊姊？」「帕拉凯路丝斯大人！」注意到事情不对劲的爱萨克，粗鲁地拉开布帘，走进了试衣间。「…………萨克。敢在我换衣服的时候进来，你胆子不小嘛。」仙珐摇摇晃晃地离开洁儿妮卡身上，促狭地对爱萨克说道。但她的声音显示前所未见的虚弱，脸色也很难看。靠在试衣间的墙壁上，仙珐露出了冷笑。然後，她冒出了一句话：「……哼，差不多到极限了。」「……！」  「……！？」洁儿妮卡跟爱萨克的脸色大变。「……该不会……姊姊你……」仙珐睥睨著她们两人，以平淡的声音说道：「嗯，正如你们所察觉到的。」仙珐的语气，像是在讲著什么无关痛痒的事情。
　　「我差不多要死了。」