　　第一章
　　
　　
　　索利斯起床时，床上躺著一个全裸的少女。
　　年纪大约十三、四岁左右。
　　美丽的黑发／剪齐的浏海，一头及肩的长发。
　　胸部平平，体毛也不多。
　　虽然现在看起来就已经是个美少女了，但不难想像再过几年，她一定会出落成超越真白跟小光的阿美兹基美人。
　　这个少女，目前是全棵的。
　　她宛如小猫咪般继缩在被窝里，紧紧地贴著索利斯的身体。
　　「……唉……之前好像也有过这种事吧……」
　　照理说这应该是会让人慌张到大叫的情景，但从索利斯嘴巴里冒出来的话，却是打从心底觉得无所谓的叹息。
　　真白刚来的时候，仙珐也曾经全裸地钻进他的被窝里；这一个多月来，女孩子的裸体跟小裤裤他实在是看到不想看了。所以像这样，昨天才刚见面的陌生少女全裸地钻进他的被窝里，索利斯已经完全不感到惊讶了。
　　「……喂，起来啦，久远。久远·爱塔尼亚。」
　　他一边摇晃著少女，一边叫著她的名字。
　　久远·爱塔尼亚。
　　这是她的名字，也是确知的唯一资料。
　　她跟索利斯相遇是在昨天的傍晚。
　　正当索利斯跟真白跑离心爱宠物大赛会场，感情甜蜜地走在一起时，久远突然出现，询问「魔王索利斯·艾力克桑德勒大人在哪里」，索利斯回答了自己正是之後，她便昏倒了。
　　不得已的情况之下，索利斯只好把她带回房间里。隔了一会儿，她虽然清醒了——……
　　……但她却失去了记忆。
　　只记得自己叫做久远·爱塔尼亚。
　　就连为什么要寻找索利斯，她也不知道原因。
　　但无论如何，她看来应该算是自己的客人，因此索利斯便拜托公寓的欧巴桑做饭给久远吃（而且她似乎很饿，吃饭的模样十分惊人），还让她洗了澡，在公寓里的某个空房间里铺了床让她住下。
　　一下子经历了这些事，索利斯的疲劳感达到极限，一回到自己的房间里便倒头呼呼大睡。
　　……然後，就变成了现在这个模样。
　　（不过，爱塔尼亚这个姓啊……实在是。）
　　爱塔尼亚！？世界上最有名的姓氏之一。
　　那是阿美兹基王国的旧王室——也就是在三百年前天地战争里被灭掉的伽蓝朝第十四代国王，通称『魔王』杜瓦·爱塔尼亚的姓氏。
　　由於魔王的亲感并非全数被杀害，因此尽管失去了王位，旧王室的家族至今还是照常存在著。而且，也并非只有王族才能拥有爱塔尼亚这个姓氏。
　　尽管如此……在想要得到《贤者之石》  《碎片》的索利斯眼前，出现这么一个跟以前《贤者之石》的拥有者·魔王有著相同姓氏的少女，要说偶然也实在是太巧了。
　　（……算了，这些事都等到她恢复记忆再说吧。）
　　经过一个晚上，索利斯期待久远恢复记忆，又摇了摇她。
　　「嗯……呼啊……」
　　久远伸了个可爱的懒腰，睁开了眼睛。
　　久远眼睛睁得大大的，看不出她到底在想些什么。两人的眼神一对上……
　　「……早安，魔王大人。」
　　久远的脸颊便稍微泛红，嘴角微微上扬。
　　由於她的微笑实在太过楚楚可怜，即便是刚刚看到她全裸也无动於衷的索利斯都不禁脸颊微热了起来。
　　「啊，呃呃，早安……还有啊，可不可以不要再叫我『魔王大人』了呢……」
　　「非常对不起，魔王大人。」
　　「…………」
　　魔王＝大约两个礼拜前，索利斯犯下让学院里大约一千名左右的学生全裸的罪行後，被赋予的别名。
　　……虽然说是被人家这么叫，不过当时自己的确说过「我是魔王」这类的话。
　　每当被叫魔王二字，索利斯就会想起当时自己做了多么丢脸的事。一想到这个不得了的大事件，他就会头痛不已。但不管说多少次，久远还是照叫不误。
　　（不过，如果她会叫我魔王，就表示她应该是我们学院里的学生吧…………说、说不定这个少女也是当时的被害者，会丧失记忆也是因为被全棵的震撼所害的……）
　　索利斯觉得这个说法挺有可能的，因此想要赶快回学校去确认。
　　当他这么一想，下床的时候……
　　啪！
　　索利斯的脸突然被一本打开的笔记本打中。
　　「好痛！」
　　紧接著，进入他视线里的是——
　　【劈腿男。】
　　这丑丑的三个字，写满了一页。
　　「你、你干嘛啦，真白……」
　　索利斯伯伯地，对著拿笔记本猛敲自己的骷髅＝以前的青梅竹马，现在的同居人，也是他所喜欢的真白说道。
　　【……你问你自己啊。憋怒路。】
　　「……？你在生什么气啊？只不过是早上睡醒之後，床上有个全裸的女生而已啊。」
　　看到索利斯一脸很不解的样子，真白沮丧地垂下了肩。
　　【该怎么说昵……你的人生啊……六概，已经不行了。】
　　「什、什么不行啊！？」
　　索利斯完全听不懂，但真白并没有回答。
　　索利斯带著久远跟真白，比平常还要更早到学校。首先，他先前往敦职员办公室所在的校舍大楼。
　　索利斯在那里看了全校学生的点名册。
　　久远的衣服还是跟刚见面的时候一样，穿著有骷髅图案的黑色和服，还配戴著剑。
　　从她爱用剑的这一点来看，索利斯先从魔法剑士科的资料开始查起。
　　但却没有结果，只好又把其他学科的资料从头到尾看了一遍。
　　从中等部看到高等部，全部都看了一遍之後，还是没有久远·爱塔尼亚这个名字。
　　为了怕遗漏掉，三个人各自又看了三遍，但还是没有资料。
　　最後，就连初等部的学生也查了，也全都徒劳无功。
　　「……也就是说，你不是我们学校的学生吗……」
　　「看来是这样没错。」
　　久远淡淡地说道。
　　「不要一副好像不关你事的样子好不好……这可是事关你的身分耶。」
　　「……我只要能够待在魔王大人的身边就心满意足了。」
　　久远面无表情，但稍微有点害羞地脸颊泛红说著超大胆的话。
　　【……都到了这时候居然还又跟新的女生这么亲密，你这个天生的爱情骗子。该不曾是在腋下有什么费洛荡之类的增幅器官吧？】
　　「不要说得我好像是什么新物种好不好？」
　　看到真白打从心底受不了的态度，索利斯不禁慌了起来。
　　「……总、总而言之，如果你不是我们学校里的学生，那就不太方便待这里了……久远，不好意思，你可以一个人先回公寓去吗？」
　　结果，久远静静地摇了摇头。
　　「……我想要一直跟魔王大人在一起。」
　　「不，就算你这么说……」
　　【瞪。】
　　真白瞪著索利斯。
　　「总、总而言之，你先回去吧，久远。今天我会尽量早点回去的。」
　　「魔王大人……请不要丢下我一个人。」
　　久远眼眶湿润地抬头看著索利斯。
　　【瞪。】
　　「唔…………不、不行不行！快回去！」
　　「…………这是您的命令吗？」
　　「嗯，没错。」
　　「…………我知道了。我会等您回来的，魔王大人。」
　　久远脸上露出的悲切表情，一点也看不出来是比索利斯年纪小的少女。她一鞠躬，转身离开了索利斯面前。
　　【……总觉得，我好像变成坏人似的。】
　　真白像是无法释怀的样子。
　　【索利斯，我今天也先回去了。我跟久远一起待在房间里等你。】
　　「啊，嗯嗯。」
　　真白朝著久远的方向追了过去。
　　「……什么跟什么嘛，那丫头……」
　　昨天好不容易在众人面前说明了真白的真实身分，正想说终於可以卸下一个重担，今後可以轻松点了说，没想到……
　　索利斯有一种山雨欲来的感觉。
　　离开了办公室，在索利斯前往精灵魔法科校舍的途中，眼前突然迅速地飞过来一条小裤裤。
　　……虽然读者们可能看得莫名其妙，不过因为这是事实，所以我也没办法。
　　真真正正，是一条小裤裤朝著索利斯飞来。
　　「！？」
　　索利斯反射性地一躲。
　　但小裤裤在闪过索利斯之後，似乎像是被什么东西拉住一般，在空中变换了轨道。
　　「啊呜？」
　　啪滋！（音同日文小裤裤。）
　　声音像是把刚洗好的小裤裤一甩那样地轻快，小裤裤直击中了索利斯的脸。
　　「哎呀，糟了！我的小裤裤被风吹走了！」
　　一个声音响起，随即有个脚步声跑向索利斯。
　　索利斯满脸不高兴地拿下贴中脸上的小裤裤（触感还挺柔滑，是有蕾丝的高级白内裤），望向声音的主人。
　　……是凯洛儿。
　　「哎呀，索利斯大人！是你捡到了我穿著的小裤裤吧！它刚刚被风吹走，我还正在想该怎么办才好呢！」
　　「……小裤裤要怎么穿才会被风吹走啊？而且，那轨道……我看，根本就是被风魔法操控的嘛。」
　　凯洛儿像是没有听到索利斯斜眼所说出来的话，满脸通红地继续说道：
　　「来吧，索利斯大人，赶快把那条小裤裤……」
　　「嗯，啊啊。」
　　总而言之，先还给凯洛儿再说。索利斯是这么想的。
　　「请、请帮我，穿上它吧！」
　　「嘎？」
　　索利斯听到这段唐突的话时，不禁感到动摇。
　　凯洛儿把裙摆拉到只差一点点就要到达没有穿小裤裤的危险地带。
　　修长的白皙美腿一览无遗，看到她美丽的腿部线条，索利斯整个人都呆了。
　　吃惊的不只是索利斯，周遭的人也响起一片惊呼。
　　这里，还有很多其他来上学的学生们。
　　「来吧，索利斯大人，帮我……穿上……」
　　「凯、凯洛儿，你啊！现在是在众人面前耶！」
　　「的、的确是呢。那，我们就去没有人的教室里吧，索利斯大人。我们在那里可以慢慢地……请你帮我穿上小裤裤……」
　　「重点不在这里吧！只是条小裤裤而已，你自己穿啦！」
　　索利斯硬把小裤裤塞到凯洛儿手里，慌张地逃跑。
　　「啊啊，等等我啊，索利斯大人！」
　　凯洛儿把小裤裤拿在手上挥舞，像是手帕一样，马上追了过去。
　　「呀啊啊啊啊！？」
　　索利斯感觉到一股莫名其妙的恐惧，不顾周围的眼光，拚命地狂奔。
　　「呼、呼……这、这到底是怎么一回……凯洛儿，你该不会是醉了吧？」
　　距离凯洛儿有段距离之後，索利斯才气喘吁吁地停下脚步。
　　虽说平常都有锻链，但在没有暖身运动的情况下，一大早就全力奔跑，还是让索利斯流了点汗。
　　「好热……」
　　「啊，呃呃。学长，请擦汗……」
　　「嗯？喔喔，谢啦。」
　　正巧旁边有人递了条手帕，索利斯很自然地接过去，正打算直接拿来擦汗……却觉得有点不太对劲，他仔细一瞧。
　　……那才不是手帕，是小裤裤。
　　「这是什么啊！！」
　　索利斯尽全力地吐槽，并且把小裤裤摔在地上。
　　「这是流行吗？现在大家都流行把小裤裤当成手帕在用吗？…………喝……喝……我好像愈来愈累了……」
　　拿小裤裤给我的少女是光·希斯朵利迦。
　　「唔唔……太、太过分了学长居然把我的小裤裤丢在那么脏的地上……我被学长弄脏了，我被学长弄脏了……但、但是，学长对著我那么脏的小裤裤居然不停喘气我觉得好高兴喔像我这种垃圾虫可以这么幸福吗一定不行的我去死好了我把一团烂泥的小裤裤塞进身体的缝里窒息死吧……」
　　「要死之前，可不可以跟我说说你想用小裤裤擦我脸的理由呢？」
　　「……学长不阻止我去死吗？呜呜……学长前所未有的酷耶……请再对我更冷淡一点吧。请你用脏话骂我吧。请你用像是在看蟑螂一样的眼神看我吧。像我这种垃圾，比较适合被那样对待……」
　　「这、这家伙……」
　　索利斯的脸颊不禁尴尬地抽动。
　　「……对了学长，那条小裤裤是我刚脱下来的……」
　　「又怎么样？」
　　「小梅说，小裤裤不是刚脱下来的就没有意义……」
　　就在这时候……
　　「猜猜我是谁？」
　　索利斯身後传来柔软的触感。
　　同时，有一块摸起来很舒服的布遮住了他的眼睛。
　　「又是小裤裤啊？给我差不多点，梅！」
　　索利斯粗暴地把遮住他眼睛的布扯了下来，往後一看。
　　眼前正如他所预想的是梅。
　　「很可惜喔，学长答错了。」
　　「……？」
　　索利斯一脸讶异，梅则是把裙摆拉高，摆出像是第四集封面的姿势，全都露给了索利斯看。
　　「笨、笨蛋。那样太超过了吧……咦？」
　　梅有穿小裤裤。
　　虽然露出自己的小裤裤给人家看实在是有点疯狂，不过对现在的索利斯而言，有穿小裤裤这件事就已经让他觉得够正常了。
　　「……但、但是，那这个是……」
　　索利斯仔细看著手上刚刚抢下来的布料。
　　……是胸罩。
　　「讨厌啦，学长居然强抢人家的胸罩，好大胆喔～～」
　　话说完，梅又把胸部硬挤向索利斯的手。
　　明明把胸部硬挤向索利斯是家常便饭的事，但不知道是不是因为心理作用，他总觉得今天的触感比平常还要柔软。被这么直接地接触，索利斯不禁脸颊发烫。
　　而且，还烫到微妙地冒汗。
　　「啊，学长，我……来帮你擦汗……」
　　光捡起小裤裤，想要帮索利斯擦汗。
　　「呀啊！我就说不要用小裤裤擦人家的脸了啊啊啊啊啊啊！」
　　这时又加上——
　　「喔呵呵呵呵！我找到你啰，索利斯大人！来，乖乖地帮我穿上小裤裤吧！乙
　　以旭日为背景，高举起自己小裤裤的凯洛儿也追上来了。
　　长袍随风翻飞。
　　虽然因为逆光看不清楚，但明显地，一定是连不该露的地方也都露出来了。
　　「嘿嘿，学长～～你可以把手伸进我的衣服里喔……」
　　「学、学长，我帮你擦汗……」
　　「索利斯大人！赶快帮我穿小裤裤啊！」
　　看到她们三个蠢丫头接连说著莫名其妙的话，索利斯超想哭的。
　　「这到底是怎么一回事啊？你们平常就有够怪了，今天更怪耶！」
　　索利斯拚命甩开悔跟光的手。
　　「有力的跳跃！」
　　索利斯快速吟唱风魔法《风之靴》，跳过一个又一个的建筑物阳台逃跑了。
　　等到听不到三人组的呼叫声之後，索利斯才著地。终於可以喘一口气。
　　「呼……」
　　突然，旁边有人出现。
　　「又来啦？」
　　他一转头。
　　但，眼前站著的是学生会书记爱萨克（性别<-O）。
　　「什么嘛，是爱萨克啊……」
　　看见索利斯松了一口气，爱萨克淡淡地说道。
　　「我找你很久了，艾力克桑德勒。赶快来。」
　　「啊？」
　　话刚说完，爱萨克就抓住索利斯的手，飞也似地跑走。
　　「等、等。太、太快了啦！呜哇啊啊啊啊啊！」
　　索利斯就这样被拖定了——
　　索利斯被爱萨克带到位於中央栋，仓库或资料室之类人烟稀少的教室区。
　　由於学生会办公室在中央栋，所以索利斯算是天天来此报到。只不过，他很少来这个区域。
　　房间外的牌子上写著『仙珐会长的房间』。
　　「进去，艾力克桑德勒。」
　　「……？会长找我吗？」
　　索利斯讶异地打开门进去。
　　衣柜、桌子、床铺等等，里面充满了居住生活感。
　　床上有个包著毛巾横躺的少女。
　　她是这个房间的主人——学生会会长仙珐·帕拉凯路丝斯。
　　「嗯嗯……今天你有点晚耶……呼啊……快点，我要换衣服了，拿来。」
　　仙珐的声音听起来才刚睡醒，慢慢地从床上坐起身。
　　……可以说是一如往常地，仙珐什么也没穿。
　　「呼啊啊……」
　　她的屁股朝向索利斯，伸了个大大的懒腰。
　　看样子，似乎是暗示索利斯帮她换衣服。
　　「……你该不会每天早上都帮会长穿衣服吧？」
　　索利斯转身看向门口……但却不见爱萨克的身影。
　　不知道什么时候，房间的门已经被关上，房间里只剩下仙珐跟索利斯。
　　「怎么啦？赶快啊，萨克……呜噫？」
　　仙珐转过头，一看到索利斯，惊慌地大叫。
　　倒是很难得看到仙珐有这么普通的反应。
　　「为、为什么你会在这里啊？索利斯·艾力克桑德勒。」
　　「……呃呃，我自己也不知道为什么。」
　　索利斯歪著头，一脸不解。
　　仙珐眯起了眼睛。
　　「唔唔……是吗……原来是这么一回事。」
　　「怎么一回事啊？」
　　但，仙珐像是没听到索利斯的问题一样。
　　「呵呵呵，你终於有兴趣了啊。索利斯·艾力克桑德勒！」
　　「啊？」
　　「你终於下定决心想要成为我的……不，是下定决心要我成为你的人啊！很好，我一直在等这一天到来呢！虽然事发突然，让我多少吃了一惊，不过你放心吧，索利斯·艾力克桑德勒……我已经，准备好了。」
　　「准备什么啊？喂，爱萨克，这到底是……」
　　索利斯旋转门把。
　　但有人从外面上了锁，所以打不开。
　　（跟全裸的会长单独在一个房间里……！）
　　索利斯现在的心情，就像是被送到饥饿野兽前的小白兔一样。
　　「呵呵呵……怎么啦……现在才知道要伯吗？索利斯·艾力克桑德勒……」
　　仙珐露出像是看到猎物的猛虎般笑容，靠近索利斯。
　　而且，手上还拿著不知道从哪里拿出来的手铐、项圈跟绳子。
　　「你、你拿那些东西要干嘛啊？」
　　「那是我要问的，索利斯·艾力克桑德勒……你想要怎么做？嗯嗯，为了向鼓起勇气自己前来的你表示敬意，我特别同意你可以玩凌辱我的游戏喔呵呵呵。」
　　……虽然不知道爱萨克到底想怎样，不过总而言之，得先逃离这里再说。
　　索利斯正在想有没有方法可逃，仙珐冷冷的手已经摸上了他的脸颊。
　　全裸的身体也紧贴著他。
　　「呵呵呵……怎么样，索利斯·艾力克桑德勒……你是要任我玩弄呢？还是要我被你任意玩弄呢？选一个吧……」
　　[[IMG,2edffe07141387d771a0e3ad6d5929b4,355,552,43001]]
　　「唔……」
　　索利斯咬紧牙。
　　「我、我想要任意地玩弄会长！」
　　「啊？」
　　「仙珐……变成我的吧……」
　　索利斯的牙齿二兄。
　　「……啊，嗯……」
　　仙珐的表情当场呆掉。
　　索利斯双手抱起仙珐轻巧的身体。
　　「喔？呀啊！」
　　索利斯以公王抱的方式抱著满脸通红的仙珐到床边。
　　然後，将她的身体温柔地放了下来。
　　「……你、你还挺绅士的嘛……」
　　全棵的仙珐一脸陶醉，手放开了手铐那些东西。
　　她以湿润的眼眸看著索利斯。
　　「……直、直的到了这个关头反而挺紧张的呢……我……那件事……是、是第一次……所以你要温柔点喔！」
　　索利斯对著双手伸向他的仙珐说道：
　　「对不起，会长！」
　　索利斯拿起床边的手铐迅速地铐上仙珐的双手。
　　「！？一、一开始就玩这么激烈的吗！？」
　　然後，他又把毛巾盖在仙珐身上，像是绑粽子一样用绳子捆住仙珐。
　　「索利斯·艾力克桑德勒！就算再怎么说，这样也太过激烈了吧！」
　　被绑成一个粽子的仙珐虽然奋力地在床上乱滚，不过在这种状态下，她也实在是无能为力。
　　索利斯趁这时候冲向门口。
　　「爆破吧！」
　　轰隆轰隆！
　　索利斯用攻击魔法把门破坏後跑了出去。
　　「什么……！艾力克桑德勒？」
　　爱萨克就站在门外。
　　「你到底想干嘛啊，爱萨克？居然把我跟会长两个人丢在房问里独处！如果我发生了什么事怎么办啊？」
　　「……啊……呃呃。」
　　爱萨克难得语塞。
　　平常爱萨克总是一副面无表情、淡漠的样子，今天他的表情则有些尴尬
　　这时，身後——房间里突然发出一道强烈的光芒。
　　包住仙珐的毛巾碎成一地，愤怒的她走了出来。
　　「呵呵呵……胆子不小嘛。索利斯·艾力克桑德勒……你以为这样整我，我会让你好过吗……」
　　远胜过其他学生、学院里最强的魔道士仙珐，索利斯可以看得出她的身体里众集了庞大的魔力。
　　看来，她是真的生气了。
　　……说不定会死。
　　不只是自己，说不定整个学院都会化成灰烬。
　　索利斯感觉到一股压倒性的恐惧。
　　就在这时候……
　　「不行，帕拉凯路丝斯大人！」
　　爱萨克冲向仙珐。
　　索利斯从来没听过他的声音如此焦躁。
　　爱萨克抱紧仙珐。
　　「……帕拉凯路丝斯大人，请息怒。一切都是我的错。」
　　「……！萨克……原来是这样啊……！」
　　仙珐的表情一瞬间显得有些愤怒，但魔力的流动终於停了下来。
　　「……你要抱到什么时候啊，笨蛋。」
　　听到这愤怒的语气，爱萨克放开了仙珐。
　　仙珐冷冷地看著爱萨克——
　　——啪！
　　她强而有力地打了爱萨克一巴掌。
　　然後，就沉默了。
　　爱萨克也不发一语。
　　……从未有过的严肃气氛。
　　「啊，呃呃……」
　　完全无法进入状况的索利斯害怕地开口，仙珐露出了若无其事的笑容。
　　「呵呵呵……今天我就放过你了，索利斯·艾力克桑德勒。赶快去上课吧。
　　「啊，喔喔……」
　　虽然心里还无法释怀，完全搞不清楚发生了什么事，但索利斯不得不听从仙珐的话离开了中央栋。
　　梅跟光还有凯洛儿的惊人攻势，在上课中依然持续著。
　　上课时，凯洛儿既露小裤裤，又露大腿跟屁股。魔法演习时，甚至很明显地故意失败而让自己全裸。
　　每逢下课时，梅跟光也会刻意来找索利斯，让他摸她们的胸部。或是说「学长，健康教育的课我有不懂的地方，请你教我～～」，然後要索利斯脱她们的衣服。
　　午餐时间，梅在自己的双峰之间注入满满的牛奶要他暍；想要坐下的时候，光趴在地上要他「请坐」；全裸的凯洛儿身上放著生鱼片出现，自称是『特别菜色』。
　　一下课，索利斯没去学生会办公室，马上就逃离了学校。
　　(今天到底是怎么了啊？每个人都好奇怪耶！）
　　……老实说，索利斯知道是为什么。
　　仙珐跟爱萨克的事撇开不谈。梅她们会几近舍身状态，在索利斯面前露出痴相，应该是因为自己昨天在心爱宠物比赛中说出真正喜欢真白的缘故吧。
　　因此，她们才会想要诱惑索利斯，因而奋起进行这些事情。
　　倒是索利斯完全没有预料到，两人交情一向很差的凯洛儿居然会跟梅联手进攻。
　　导致自己今天完全没有喘气的空间。
　　一想起今天所发生的事，每一个画面都出现了肌肤跟小裤裤。索利斯拚命摇头，想要挥走这些画面。
　　（我绝对不会输给那些愚蠢的性感攻击！我只喜欢真白。）
　　要是一般男人面对这些情色花招，恐怕只需一个小时就屈服了。但身为完美超人的自己，应该可以忍住，不，是一定要忍住。
　　索利斯下定决心，踏上归途……
　　另一方面……
　　被索利斯逃走了之後，梅等三人在学校附近的吃茶店开起了作战会议。
　　「……很难对付呢。不愧是素利斯大人。」
　　凯洛儿面有难色。
　　「我们三个人都已经做到那种程度了，一般男生只要三十秒，就算变成野兽也不稀奇。学长到底多会忍耐啊？」
　　梅的表情也显得很不满。
　　她本来就认为索利斯习惯了这些色色的意外，所以不可能简单地被攻陷。但她也没想到这招居然会这么没效果。
　　「明天得更加努力了。不只是量，质也得往上提升。」
　　「质？」
　　「就是色情的品质。」
　　「色……？」
　　「也就是说，不只是单纯让学长看到或摸到我们的裸体……而是，比如说……」
　　梅的脸红了。
　　「……比如说那个……帮、帮学长舔之类的。」
　　「舔？要舔哪里啊？」
　　「不要让我说出来好不好，凯洛儿学姊你好色喔！」
　　「你打算要舔说不出口的那个地方吗？」
　　凯洛儿也满脸通红。
　　「那、那种事真的不行！要舔或是吸ＯＯＯ，还是XXXX跟●●●●●都得等正式交往之後才可以做！」
　　「凯洛儿学姊，嘘、嘘！」
　　到达极限的凯洛儿，大声地叫出许多实在是让人写不出来的猥亵字眼，被梅慌张地阻止。
　　吃茶店里的客人跟店员的眼神，实在是太刺眼了。
　　「我、我怎么会做出这么不要脸的事情呢……这里有很多学校里的学生耶……」
　　「啊，这种小事，早就不用介意了啦。」
　　「……？什么意思？」
　　「因为在学院的学生之间，早就因为凯洛儿学姊常常在校内全裸，或是招待索利斯学长去家里然後偷袭他，把学姊定位成花痴女啦。差不多一个月前吧。」
　　「花、花痴女……？那又不是全部都是我的意思……」
　　凯洛儿一脸愕然。
　　「谣言会愈传愈变调喔，学姊。」
　　「唔……！但、但是这么说的话，你也一样啊！」
　　「我在学校里全裸，只有上次『魔王索利斯事件』时而已喔。我只不过是…（千个被害者其中之一而已。」
　　「什么……！仔细一想的确是……！」
　　「而且，我跟身为学生会副会长的索利斯学长不同，受瞩目的程度没那么高啦。我的成绩总是第二名，都排在光後面。绝大部分的人只会觉得『好像有看过这张脸，但是不知道她的名字』吧。我感觉自己就像是『服侍索利斯·艾力克桑德勒的女生A』。」
　　「僵尸妹，你该不会是在刻意营造这种形象的吧……？」
　　「哎呀哎呀，没有啦。只不过是巧合而已，呵呵呵……」
　　看到梅的微笑，凯洛儿不禁一阵战栗。
　　「哼……我本来还以为你是脑袋里的养分全都跑到胸部去的笨蛋……没想到是惦惦吃三碗公。不愧是僵尸妹，满肚子的坏点子。」
　　「说得好啊，真不愧是学姊。」
　　「就算你称赞我，我也不会高兴的啦。」
　　「什么话啊，我很尊敬学姊的喔。你的美貌跟头脑可是为了我去诱惑索利斯学长的强力武器呢。」
　　凯洛儿一脸不高兴的样子。
　　「……算了算了。现在最重要的是这个。没时间去在意愚民们的评价。」
　　「没错。所以，具体来说，要强化美色攻击的计画——」
　　会议再开。
　　这时，一直保持沉默的光，有点胆怯地举起了手。
　　「呃呃，小梅。那个对索利斯学长真的有效吗……」
　　「那个？」
　　「就是……美色作战……」
　　「「？」」
　　梅跟凯洛儿不解地歪著头。
　　「我的意思是说……说不定，不管再怎么攻击，对索利斯学长都是没有用的……」
　　「不可能的，小光！只要不放弃继续一直进攻，就算是很难攻陷的索利斯学长，也一定会……」
　　「僵尸妹A说得没错。怎么可以这么消极呢？僵尸妹B。」
　　「但、但是……对学长来说，这些色色的情形都是家常便饭……而且……」
　　「「而且？」」
　　「……也、也许学长他，是用我们在填补小真她不足的美色成分喔……」
　　「「…………！」」
　　梅跟凯洛儿都说不出话来。
　　「这、这是什么意思？」
　　「呃呃，也就是说……像学长这种年纪的男生，我觉得是不可能对女生的裸体没有兴趣的……不过学长他有心上人，因为这个人是骷髅所以没办法做爱做的事。一般来说，这样他一定会欲求不满，可是刚好学长的身边有很多会自己脱到全裸，然後把胸部送到他面前的女生……」
　　「「……！」」
　　两人这时才惊觉到光所说的话。
　　「也、也就是说索利斯学长不会去看别的女生，只专心喜欢小真真一个人，是因为他根本不需要去找别的女生，我们自己就会自动帮他补充色色的成分。我们愈积极表现，反而只会促使学长跟小真真的爱情愈加坚固吗？」
　　「……那、那只不过是我的想法而已。」
　　光用力地点头。
　　「这是个盲点啊……」
　　梅懊恼地说道。
　　这是基本上只专注於『攻击』的梅跟凯洛儿所想不到的。
　　「……怎么办，僵尸妹A？这样我们不就完全是负责性感演出的配角而已了吗……！如果这是小说或什么的话，我们不就是司因为想要写一篇纯爱小说，所以让男女主角走清纯路线，但另一方面为了满足想要看到色情画面的大众欲望，所以让女配角去代替女主角，表演许多好康画面这种应该被唾弃的商业主义算计下所写出来的登场人物吗？也就是脏东西！也就是训练斗犬时要被晈的狗！拚命地演出好康画面，结果男主角连看也不看一眼，也没办法登上封面，结果装清纯的女主角轻松地跟在男主角身边，整篇故事就这样惊人地结束了……！」
　　凯洛儿害怕地颤抖。
　　「我绝对不承认这种事……！我演女配角？我是脏东西？我是训练斗犬时要被咬的狗？高贵的凯洛儿·卡里欧斯托罗绝对不可能不是女主角的！」
　　啪！
　　凯洛儿拍著桌子。
　　周围的视线又再度投射过来，但这次梅也不阻止了。
　　「我、我也不喜欢当女配角啊！我本来打算要利用其他女配角，最後以胸部大小的差距早一步抵达终点，来个戏剧化的发展说！」
　　「啊，呃呃，我对索利斯学长也是真心的。」
　　梅跟光也分别说道。
　　然後，三个人微妙地互相看著彼此。
　　「……不管如何，看来必须要大幅修正作战计画了……」
　　「没错……为了不要满足学长的欲望，我们还是必须要维持合作……绝对不可以有人脱离一个人去色诱学长喔。」
　　「首先是『目标，脱离妤康表演员』啊……」
　　第二天，索利斯跟真门一到学校，马上就看到奇怪装扮二人组。
　　「……你们在干嘛啊？」
　　他斜眼地询问这三人组——梅、光跟凯洛儿。
　　梅＝穿著毛皮大衣，戴著毛皮耳罩、毛皮围巾。
　　……如果现在是冬天又下雪的话，看起来是很可爱。不过现在已经快夏天了，尤其今天天气如此晴朗，应该是很热吧。
　　光＝全身缠著绷带，看起来就像是木乃伊一样。
　　为什么除了眼睛之外，全部都缠上绷带的光，还能被认得出来呢。那是因为她一如往常驼著背，不停地碎碎念著「唔唔……这样好丢脸喔……不过像我这种跟周遭常常都有苍蝇飞来飞去的腐烂尸体一样的僵尸妹，打扮成这种木乃伊的样子最适合了……」
　　还有凯洛儿…………穿著大铠甲。
　　那是在天地战争之前的时代，阿美兹基王国的军人阶级·武士在战场上装备的气派铠甲。
　　保护全身的鲜红胸锁，护手、护足，还有以巨大鹿角装饰，看起来很重的头盔。
　　看起来虽然很坚固，但很明显地会妨碍行动，因此在防御魔法发达後，随著防具的轻量化，也逐渐不再使用。现在已经被当成是古董了。
　　……如果索利斯没记错的话，大铠甲的重量应该有三十公斤左右。
　　凯洛儿居然还动得了啊。
　　「早安，学长。」
　　「早、早安学长……」
　　「早——唔唔，好、好重啊……」
　　凯洛儿的头摇摇晃晃的。
　　「你没事吧？头……」
　　索利斯话中有话。
　　「没、没问题！我才没有软弱到屈服於这种程度的重量呢！」
　　「是、是吗？」
　　「没错！……啊呜。」
　　凯洛儿的头又在摇了。
　　「……虽然我不知道你到底为什么要打扮成这样，如果真那么重的话，脱下来不就好了吗？」
　　索利斯实在看不下去。话才刚说完，凯洛儿便一挑眉。
　　「……！索利斯大人……你是说，要我脱下这副铠甲吗？」
　　「啊？嗯，是啊。」
　　「你觉得我不要穿这副铠甲比较好吗？」
　　「这个嘛……」
　　老实说，走在一起都觉得丢脸。
　　「果然……！」
　　「啊？」
　　「这是你的真心话吧！只要我们一脱，你就可以轻松地排解性欲！」
　　「……啊？」
　　「我绝对不会脱的！我才不是好康表演员呢！」
　　索利斯听得目瞪口呆。凯洛儿说完後，铠甲发出匡啷匡啷的声音，摇摇晃晃地大步走掉。
　　【这倒到底是怎么一回事啊？】
　　「这个嘛……」
　　索利斯跟真白互看了一眼。
　　然後，他转身看向梅跟光。
　　「……那，你们为什么要打扮成那样呢……不热吗？」
　　他无意地往梅的大衣一伸手。
　　但——
　　「学长，请不要碰我！」
　　话一说完，梅迅速地跟索利斯保持距离。
　　……这还是梅第一次对索利斯这么说。
　　「……对不起，学长。从今天开始，学长不可以再摸我了。之前虽然我都让学长想摸胸部就摸、想看什么就看、想摸哪里就摸哪里，但从今天开始，我不会再让学长为所欲为了！」
　　「你这种说法，好像我一直都是自己想摸就摸、想看就看耶！」
　　【难道不是吗？】
　　「当然不是啊！」
　　面对真白单纯的问题，索利斯不禁大叫回应。
　　「……算了，你们爱怎么打扮随你们的便，但不要太乱来就好。」
　　「学长，好温柔喔……在有如太阳一样温暖的学长面前，我好想脱掉大衣喔！是说，真的很热耶……」
　　「小、小梅，不能脱喔！要忍耐要忍耐！」
　　木乃伊装扮的光阻止了就要开始脱衣服的梅。
　　「啊！呀啊，真是差一点啊！不愧是学长……果然是千人斩魔王，这么简单就让人想要脱衣服……」
　　「不要说那种会让人误会的话啊！还有，不要叫我魔王啦！」
　　「学长，你真是任性啊……不愧是魔王……不过，《破坏衣服》也没办法让我脱下这身重装备喔！」
　　「我、我虽然只有缠绷带，但这是用魔法耐性等级A的特制布做成的，《破坏衣服》我也不怕！」
　　「不管你们伯不怕，我都不会再用那种魔法的！」
　　看著自信满满的两个学妹，索利斯实在有点想哭。
　　那次的事件，还真的变成了心理障碍。
　　「那我们先走啰，学长保重！」
　　梅跟光跑走了。
　　……但索利斯并不知道，她们在五十公尺外就被风纪委员们给包围住。
　　恐怖的是，凯洛儿一直穿著她那副重铠甲直到放学。
　　在防御魔法实习的时候，虽然凯洛儿的铠甲装扮被老师给警告了一下，但当她一主张这是为了不被索利斯脱掉之後，老师跟其他学生大家都能理解。
　　虽然在其他学年跟学科的学生眼中，都把凯洛儿当成是花痴女，但同班同学倒是很能够了解她的心情。
　　「唔唔……这也是没办法的事。」「嗯，搭档是索利斯那就没办法啦」「凯洛儿老是被全裸大将军脱衣服嘛……」「真是太乱来了」「好可怜喔……」「她的心里一定受到了很大的伤害，让她不得不穿上那副铠甲来武装自己」「索利斯真差劲」「女生的敌人』「魔王……」「色狼大魔王……」。
　　超多人斜眼睥睨索利斯。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！不要用那种眼神看我啊啊啊啊！」
　　优等生索利斯·艾力克桑德勒，入学以来首次在上课时逃亡。
　　放学後，使魔真白在体育馆仓库的一角，发现了抱膝而坐的索利斯。
　　「……真白。我的罪过到底要到什么时候才会被赦免呢？」
　　索利斯悲感地问道。
　　【这个嘛……你如果发誓说从此不会再跟别的女生调情，一辈子只爱一个女生的话，应该就可以被原谅了吧。】
　　结果，索利斯用力地摇了摇头。
　　「……很遗憾，我做不到。」
　　【怎么这样，为什么啊索利斯】
　　「……因为，至今为止，我也从来没有发过誓，就已经下定决心，我的心一辈子只属於你了啊……」
　　【索利斯！】
　　「真白……！」
　　【索利斯……】
　　「直白……」
　　两个人的脸愈来愈近，愈来愈近——……
　　……——然後，叹了一口气。
　　「……唉……我们不要再要笨了，回家吧。」
　　【说得也是。】
　　两个人走出了体育馆仓库。
　　一如往常很亲热地走回家。
　　当天深夜。
　　索利斯所住的公寓的走廊上，出现了一个蹑手蹑脚走路的影子。
　　那是一个披著黑色长袍的少女。
　　金发，还有即使被长袍遮住还是看得出很丰满的胸部。
　　是梅。
　　她手上拿著一盏小灯，往索利斯的房间走去。
　　她这是在干什么呢……当然是夜袭。
　　采纳了光的意见，为了避免跟索利斯有任何调情行为，所以穿著厚重的衣服。但一整天下来，梅已经撑不住了。
　　不但又热又不方便，还被风纪委员跟老师骂，没半点好事。
　　而且，最重要的是……
　　不让索利斯碰触身体的同时，代表著自己也不能碰触索利斯的身体。
　　当然，她不是没料想到事情会变成这样，但实际上做了之後才发现，真的是太辛苦了。
　　对於一看到索利斯就会反射性飞扑过去以胸部推挤他的手臂或背部的梅来说，这简直跟严刑拷打没啥两样。
　　「唉……我真是个小色鬼啊……」
　　午休时跟光这么一说，光还露出「你现在才知道……？」的惊讶表情。
　　看来，不知不觉中，自己已经被当成是花痴女了。
　　总而言之，梅判断这个作战是不可行的。
　　在索利斯饥渴之前，自己就先饥渴了。
　　一下了这个判断之後，她就决定要瞒著凯洛儿跟光，放弃作战。
　　最後，她决定要超越另外两人，夜袭索利斯，先制造既成事实再说。因此现在来到了这里。
　　同盟的崩坏也太快了点。
　　「……请不要不高兴啊，凯洛儿学姊、小光……恋爱就是一场战争啊。」
　　梅到了索利斯的房门口。
　　她的心脏噗通噗通地跳著，梅伸手握住门把轻轻一转，理所当然是有上锁。
　　但她冷静地从口袋里拿出一根针，插进钥匙孔。
　　尽量不发出声音小心翼翼地开锁。
　　——喀嚓。
　　没想到锁很简单地就解开了，吓了她一跳。
　　虽然自己曾学过开锁，但这么简单就可以解开的锁，实在是大有问题吧。
　　总而言之，第一关卡已经突破了。
　　梅因为紧张而流了一些汗，长袍贴著身体有点不舒服。她拍了拍胸口』
　　夜晚的空气对火热的身体来说是很舒服的。
　　……顺带一提，现在的她除了长袍之外什么也没穿。
　　擦了擦汗後，她深呼吸。
　　梅轻轻地握住门把——
　　「……你果然也来了。」
　　「～～～～～～～～～！」
　　突然被别人在背後一叫，梅吓到胸部差一点又变大了。
　　她尴尬地转身一看，眼前有两个人跟她一样穿著一身黑衣。
　　是凯洛儿跟光。
　　「凯洛儿学姊……？还有小光……」
　　凯洛儿叹了一口气。
　　「……我本来想在睡觉前来看一下索利斯大人，没想到正好碰上僵尸妹B，果然你也来了啊，僵尸妹A。」
　　「太过分了，小梅……只有你一个人偷跑……」
　　「你也没资格说人家啊，僵尸妹B。」
　　「……这么说的话，凯洛儿学姊也是……」
　　「我、我才不是来夜袭的呢。我只是单纯地担心索利斯大人……」
　　听到凯洛儿跟光的说法，这次换梅深深地叹气了。
　　看来，三个人想的都是同一件事。
　　「唉……这样看来，同盟根本是不可能的。」
　　「看来是这样子，我们果然是无法相容的存在啊。」
　　凯洛儿点点头。
　　「啊，呃呃，那接下来该怎么办呢……今天要先回去吗？」
　　「当然不可能啰。」  「不可以那样。」
　　听到光的问题，凯洛儿跟梅几乎是同时回答。
　　「好不容易门都开了，当然得看看学长睡觉的样子啊。啊，小光跟凯洛儿学姊可以先回去没关系。」
　　「你这么说，是打算一个人捷足先登吗？真是卑劣的僵尸妹耶。」
　　「啊，呃呃，那我们就采先後制，由最先来的我一个人进去素利斯学长的房间里吧……」
　　「「不行。」」
　　「唔唔……」
　　就在这时候……
　　楼梯传来了脚步声。
　　「「「——！」」」
　　看来，这时候公寓里似乎有人还醒著。
　　梅慌张地熄了手上的灯，但周遭没有可以躲藏的地方。
　　三个人互相看了一眼後点点头，小心但迅速地打开索利斯的房门，进到了房间里。
　　「吁……」
　　松了一口气後，轻轻地关上房门。
　　房间里很暗，也没有声音。
　　开著的窗户外射入月光，朦胧地照亮著房间里。
　　只有书柜、书桌跟床，很单调的一个房间。
　　床上被子是鼓起来的。
　　「……看来，好像是睡著的样子。」
　　「好紧张喔……」
　　「在、在深夜里跑进学长的房间……」
　　三个人分别吞了一口口水——蹑手蹑脚地靠近索利斯睡觉的床。
　　「僵尸妹！你靠近索利斯大人想做什么啊？」
　　「我只是想要看看学长的睡相而巳，凯洛儿学姊呢？」
　　「我、我也只是想要看看他的睡相而巳。」
　　两个人一边小声地争论，一边顺利地接近。
　　………………终於，成功地靠近到床边了。
　　她们围在床边。
　　被子连头盖住，看不见索利斯的脸。
　　咕噜。
　　有人吞了一口口水。
　　「该、该怎么办呢……？」
　　「今天只看睡相……今天只看睡相而已喔！」
　　梅一说，脱下身上穿著的长袍。
　　「小梅，为什么要脱衣服啊？」
　　「对啊，僵尸妹！」
　　「当然是为了不要让长袍跟棉被摩擦发出声音啊。」
　　「匠、原来如此。既然这样的话……」
　　「啊，呃呃……这样的话那就没办法了……」
　　嘴巴上说著，光跟凯洛儿也把身上的长袍脱掉。
　　……两个人都跟梅一样，只穿著一件长袍。
　　全棵的梅，手慢慢地伸进索利斯的棉被里。
　　「首先先看脸……只看脸就好了……」
　　「小、小梅！你在摸哪里啊……」
　　「僵、僵尸妹！那里怎么看也不是头的位置吧！」
　　全裸的光跟凯洛儿开始骚动。
　　「嘘！你们两个安静点啦！」
　　「唔……！」
　　梅的手又继续往里面伸。
　　碰到了一个很像是索利斯的身体。
　　不是布，是肌肤的触感。
　　「学、学长居然……裸睡……？」
　　听到梅小声地说，凯洛儿跟光也瞪大了眼睛。
　　「你、你说什么……」
　　「这、这个棉被里、有裸体的学长……」
　　就在这时候……
　　「……嗯……呼啊……」
　　……有个很明显不是索利斯，也不是梅等人的女生声音，从棉被里传了出来。
　　「「「——————！」」」
　　三个人一脸惊愕。
　　「该、该不会……是小真真吗……？」
　　梅慌张粗暴地掀开棉被。
　　凯洛儿也使用了照明魔法。
　　「给予导引吧！」
　　光芒射出，让房间里都亮了起来。
　　…………穿著睡衣的索利斯身旁，有个陌生的全裸少女在睡觉
　　谁？
　　三人头上同时浮现巨大的问号。
　　这时……
　　「……唔唔……好刺眼……」
　　睡著的索利斯皱著脸，睁开了眼睛。
　　「……什么啊——呜哇啊啊！」
　　看到站在床边的全裸少女们，索利斯不禁大惊失色，慌忙地跳了起来。
　　「为、为什么你们会在这啊？还有，你们那是什么样子啊？」
　　「这、这个不重要！」
　　全裸的梅非常强硬地说道。
　　「什么叫做这个不重要！」
　　「更重要的是！」
　　全裸的凯洛儿，颤抖地指著全裸的少女。
　　「这、这个少女是谁啊？」
　　这时……
　　「……嗯……魔王大人……？」
　　[[IMG,c67c8141192b5f95d2af79cd1070a673,355,552,36460]]
　　注意到身边的骚动，谜样的少女起床了。
　　索利斯似乎这时候才终於注意到她睡在自己身边。
　　「……久远……你又随便跑到人家床上……」
　　「……不行吗？魔王大人……」
　　被全裸少女以像是被雨淋湿的小猫般眼神凝视，索利斯显得有些踌躇。
　　「……不、不是啦，也不是说不行，但至少穿个衣服——」
　　「这也不是说不行！？」
　　「学长公认同睡一张床吗！？」
　　「这、这太不要脸了，索利斯大人！」
　　「不要脸？……你们有资格说这句话吗……」
　　索利斯斜眼看著骚动的全裸三人组。
　　「重点是，学长，这个女生到底是谁？」
　　「对啊，学长！请你说明！」
　　「没想到你又带新的女生回来……轻率也得有个限度！」
　　被三个少女一瞪，索利斯又踌躇了。
　　这时，久远静静地下了床，靠近索利斯身边。以全棵的姿态抱住索利斯。
　　然後，面无表情，淡淡地冒出一句话：
　　「……我是魔王大人的所有物。我的身心都是魔王大人的。」
　　听到久远爆炸性的发言，梅等人大大地骚动了一番。好不容易让她们安静下来，把事情说明清楚之後，天色已经大白了。
　　「……嗯嗯，总而言之，事情我们已经了解了……」
　　全棵的凯洛儿还是带著怀疑的眼光看著久远喃喃说道。
　　当事者久远则是把头枕在索利斯的膝盖上发出均匀的呼吸声，而且是以全裸的状态。
　　「……没想到居然会有意想不到的伏兵……既然有这个女生存在，那禁欲作战根本就不可能实现嘛……」
　　梅碎碎念著（全裸）。
　　「呃呃……还是把她交给警察比较好吧？」
　　光（全裸）胆怯地问道。索利斯则说：
　　「……嗯嗯，我打算再观察一阵子。毕竟要把来找我的女生交给警察，总觉得有点不太好。」
　　……不只如此，久远说不定跟《贤者之石》有什么关连，这虽然也是理由之一，但案利斯就没说了。
　　「的确，看这个样子，就算送到警察那里，应该也会脱逃又跑回来吧。」
　　梅看著久远幸福的睡相。
　　「……不过，小真真无所谓吗？小真真不是学长——」
　　梅露出勉强压抑威情的笑容。
　　「不是学长所喜欢的人吗……」
　　听到这问题，真白如此答道：
　　【因为，我了解一个人的寂寞……久远她，为了见索利斯一面，一个人走到这里来呢。】
　　真白变成骷髅苏醒的时候，也曾经为了寻找索利斯，从蓝迪尔一个人走了很长的路程到达卡特凯渥斯市。
　　魔力随时都有可能会用尽，但她还是不仰赖任何人。
　　只凭藉著绝对要见到索利斯的强烈愿望而不停地走。
　　……那时候真白的心情，索利斯是无法想像的。
　　索利斯对真白投以担心的目光。
　　「……学长……小真真……」
　　从索利斯对真白那温柔的目光，就可以感觉得到他们的爱有多深，梅的大眼睛不自觉地热泪盈眶。
　　因此，为了掩饰这一切，梅故意很可爱地打了个呵欠。
　　「呼啊啊……看到久远的睡相，我也好想睡喔。学长，今天可以就住在这里吗？」
　　「不行。」
　　「答得那么快啊……」
　　梅很沮丧地垂下了头，不舍地穿上了长袍。
　　「那学长，我们先回去啰……」
　　「晚安，索利斯大人。」
　　光跟凯洛儿也穿上了长袍。
　　就在这时候，凯洛儿的长袍口袋里，掉出了一张纸。
　　梅捡了起来。
　　「凯洛儿学姊，你有东西掉啰。」
　　「啊……！」
　　凯洛儿一脸糟糕了的表情。
　　「呃呃……」
　　「还、还给我啦，僵尸妹！那跟你没关系！」
　　「这、这是！」
　　梅露出吃惊的表情。
　　「邀请函……『艾嘉西亚』旅馆……？」
　　「咦……！」
　　【什么？】
　　就连光跟真白也露出讶异的表情。
　　「你们知道吗？」
　　索利斯一问。
　　「学长你不知道吗？」
　　【说到『艾嘉西亚』旅馆，那可是『镇魂樱之丘』里的住宿设施中最红的温泉旅馆呢！有很多别具特色的浴池，在年轻学生之中超有人气的。现在正因为要增设新的浴池而暂停营业，预定下个目才曾重新开幕。在那之前，听说曾先包场招待客户限有力的商人、贵族。】
　　真白霹哩啪啦地说明得挺详细的。
　　「……谢谢你这么详细的说明啊。不过，为什么你知道这么多呢？」
　　【应该是说，住在这里那么多年的你，居然曾不知道这些才奇怪吧！】
　　「我是知道『镇魂樱之丘』啦……不过只知道名字而已……」
　　镇魂樱之丘——与『阿尔奇美蒂斯公园』、『阿米那河的渡船』并列卡特凯渥斯市的三大名所之一。
　　【真是的……书呆子真是伤脑筋耶。要是去到陌生的土地，第一件事就是要去确认当地的温泉，这我应该教过你很多次了吧。】
　　「呃呃，我不是忘了你所说的话啦。只不过——」
　　「那先搁到一旁！」
　　梅高声地打断了索利斯跟真白的对话，对著凯洛儿说道：
　　「凯洛儿学姊，为什么你要带这种什么邀请函来呢？该不会是想要邀请索利斯学长一起去吧？」
　　「唔……」
　　「呃呃，时间是…………这个礼拜六……」
　　这个礼拜六＝终战纪念日，学校放假。
　　因为是连休，正好适合两天一夜的旅行。
　　「原来如此……虽然你拿到了『艾嘉西亚』旅馆的邀请函，但因为傲娇的个性所以不敢约索利斯学长，就打算不经意地把邀请函掉在学长的房间里，然後刻意说『啊，咦，对了，还有这东西呢。我、我是无所谓啦，但如果索利斯大人无论如何都想去的话，那么以卡里欧斯托罗家的客人身分，我可以带你一起去喔，呵呵呵呵！』这种话吧！」
　　「你、你会读心术啊……？」
　　被梅这么一指摘，凯洛儿显得有些动摇，但很快就回神过来。
　　「才、才没有那种事呢。这些都是没有根据的事，只是你的臆测，只是你擅自多想了而已。你这个僵尸妹，还是一样超没礼貌的耶！这张邀请函只不过是刚好偶然地混进我的长袍口袋里。当然，我一点也没有打算要邀请索利斯大人，我正好要让我们家的管家们去慰劳旅行呢！所以，赶快还给我，僵尸妹！」
　　凯洛儿伸手就要从梅手上抢回邀请函。
　　「……温泉旅馆啊……好想去喔……」
　　索利斯突然喃喃自语地冒出一句话。
　　他并没有忘记真白教他的，要去确认温泉。
　　现在索利斯知道很多市内的公共澡堂。
　　只不过，他没有多余的钱可以住旅馆，因此把温泉旅馆当成跟自己无缘的奢侈品，极力地视而不见。
　　他并不是没有兴趣。
　　应该是说，正因为他太过憧憬，所以乾脆努力不去想。
　　索利斯的喃喃自语，凯洛儿耳尖地听到了。
　　她反射性地说道：
　　「既、既然如此的话，索利斯大人！那就当作是感谢你平日的照顾，我可以招待你去喔！」
　　「啊？可是，你不是要用来慰劳管家们吗……如果有外人的话，他们应该也没办法好好休息吧……而且，我很怕在睡觉时被斩首耶……」
　　「他、他们最近啊，部没什么精神，所以我想要叫他们去山上修行一下代替慰劳旅行呢！」
　　「…………真、真的吗……？真的可以吗……？」
　　索利斯高兴地睁大眼睛，脸上露出喜悦的表情。凯洛儿红了脸颊说道：
　　「当然！贵族绝无戏言！」
　　「哇！那周末大家就可以一起去住了！」
　　听到梅高兴地这么说，凯洛儿的脸颊不禁些许抽搐。
　　「……唔……僵尸妹……」
　　「这不是包场的吗？凯洛儿学姊应该是要邀大家一起去的吧？不可能是想要跟索利斯学长两个人一起去吧？」
　　「唔……唔唔……当、当然啰，唔唔唔唔……」
　　被凯洛儿有如恶鬼般的眼神一瞪，梅还是装著一副若无其事的样子。
　　【说到大家的话……除了凯洛儿、小悔、小光，索利斯跟我、久远，还有会长跟爱萨克、洁儿妮卡啰？】
　　「总共九个人啊。既然是包场的话，人应该可以再多一点吧……」
　　索利斯思考著，想著其他认识的人。
　　打工的三姊妹假日正忙，至於其他人，他就只想得到逊爆大叔，还有老人脸召唤魔道士了。
　　「…………算了，九个人就好了吧？」
　　【说得也是。】
　　「唔唔……变成一大堆人了……」
　　凯洛儿一脸快要哭出来的样子。
　　【太好了，索利斯。好期待喔！】
　　「对啊！」
　　但看到打从心底露出开心表情的索利斯，凯洛儿又脸红了。
　　「……算了，既然索利斯大人高兴的话，那就这样吧……等到温泉旅行时再一决胜负也不迟……」