　　第三章
　　
　　
　　那天夜里……
　　索利斯没有睡觉，躺在棉被里思考著。
　　泡完汤回到房里，虽然知道端上来的晚餐十分豪华，但索利斯根本不记得自己到底吃了些什么。
　　洁儿妮卡告诉他的是非常沉重的事情。
　　——仙珐已经活不久了。
　　疯狂的魔道士哈洛尔德·浮士德，在仙珐刚出生的时候，就在她的身体里埋进了碎片。
　　那是NO.12，哈洛尔德所拥有的碎片中，号码最上位的。
　　洁儿妮卡跟其他的孤儿，虽然也有人被埋入碎片，但在婴儿时期就被移植入强力碎片的就只有仙珐一人。
　　在赋予仙珐无穷尽魔力同时，她的生命也一刻一刻地被削减。
　　使用愈强力的魔法，她的寿命就会逐渐缩短。
　　依照哈洛尔德生前的预测，仙珐最多活不过十六岁。但如今，仙珐的身体提早面临了极限。
　　……如今回想起来，自从一个月前跟仙珐在公共澡堂交战之後，她就突然变得乖多了。
　　即使是索利斯提出解职的请求，她却什么也没做。要是换成以前的仙珐，早就积极地在私底下运作了。
　　就连今天在马车里，仙珐也是一直在睡觉。
　　（会长……会死……）
　　身为学院有史以来真正的天才，索利斯根本望尘莫及，将来肯定会名扬世界的她居然会死。
　　这么年轻……不，是这么年幼。
　　她才十一岁而已。
　　说到十一岁，正是索利斯用死灵术想要让真白复活而造成心理障碍的那个年纪。
　　那时候的自己，还认为自己就是世界的中心，是个什么都不懂的孩子。
　　跟仙珐根本就不能比，是个不成熟的笨孩子。
　　跟那时的自己同年龄的少女，要死了？
　　这太没道理了。
　　这实在是太下合乎逻辑了。
　　（开什么玩笑啊……！）
　　不管是对哈洛尔德，或是对什么也没说的仙珐，还有对不知道这件事但还是跟仙珐战斗导致她寿命缩减的自己，甚或是对居然会有这么不合乎逻辑的现实来说……索利斯根本不知道自己该对什么东西发火，但就是感到十分愤怒。
　　他的眼睛瞪得大大的，根本毫无睡意。
　　一起身，索利斯定出了房外。
　　（……去泡个汤让自己冷静一下吧。白天时也没好好地泡。）
　　大浴场到处都设有照明用的魔道具，尽管在夜里也会发出些微的亮光，因此视线不成问题。
　　一片寂静中，索利斯前往了水浴池。
　　长约二十公尺，深有一公尺半的巨大水浴池。
　　……说是水浴池，这已经算是游泳池了。
　　索利斯拿起木桶舀了一桶水，往头上浇下去。
　　冷水打在全身上。
　　他跳进了浴池。
　　跳进浴池这种事虽然很没礼貌，但这里怎么看都像是游泳池，因此索利斯毫不犹豫地就跳了下去。
　　他用力地踢水，游泳。
　　拚命地游。
　　游到浴池中央的时候。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　他大声地叫。
　　用力地叫。
　　总而言之他就是想叫。
　　反正又没有人，没问题的。
　　……然而。
　　「……深夜里你在鬼叫个什么劲啊，索利斯·艾力克桑德勒。」
　　传来一个像是觉得受不了了的声音。
　　他慌张地回头。
　　以月亮与星光闪耀的美丽夜空为背景，一个全裸的少女站在他眼前。
　　美丽地让他几乎要错认为是月之妖精。
　　平常绑成双马尾的头发放了下来，一时间他还认不出是谁。
　　「会、会长……」
　　索利斯满脸通红，仙珐则是愉快地笑了。
　　「呵呵呵。不过，我了解你的心情喔，索利斯·艾力克桑德勒。没有别人的时候，就想要全裸看看，就想要全裸游游看，就想要全裸大声叫叫看……呵呵呵，真是年轻呢。」
　　在浴池全裸虽然是理所当然的事，但索利斯却觉得超不好意思的。
　　「……请你忘记吧，拜托。」
　　仙珐坐在浴池边，脚踢著水。
　　「呵呵呵，怎么办呢？」
　　她露出恶作剧般的笑容。
　　「……只、只要是我可以做得到的事，我都愿意做。」
　　「喔？」
　　仙珐想了一下。
　　「如果你发誓要变成我的东西，那我就可以忘记喔！」
　　「……具体来说，成为会长的东西到底是会被怎样呢？」
　　索利斯抽动著脸颊问道。仙珐踢著水，思考了一下。
　　「这个嘛……首先就那个吧。我们来做爱。」
　　仙珐一脸促狭似的表情。
　　大概是在开玩笑的吧。
　　但是……
　　「…………我知道了。」
　　话说完，索利斯从浴池的正中央往仙珐的方向移动。
　　[[IMG,aa06f20d160a854c3e54d161e48d4bb6,350,552,31614]]
　　「啊？」
　　仙珐一脸吃惊。
　　然後马上满脸通红。
　　「等、等、等一下。索利斯·艾力克桑德勒！首先在这之前，还是先那个吧，来，来……舔我的脚！」
　　她把纤细的脚伸向索利斯。
　　睑上一副就是怎么样，做不到吧的表情。
　　「…………我、我知道了。」
　　索利斯来到了仙珐面前，举起她的脚，低下头靠近。
　　「呀啊！等、等、等一下。索利斯·艾力克桑德勒！还是算了！」
　　仙珐慌张地往後退。
　　「……我会尽力去做的。」
　　索利斯则是认真地说道。
　　只要是自己能够为这余命无几的少女所做的，他都愿意尽量去做。
　　他希望，这个背负著残酷命运的少女，能够稍微幸福一点。
　　这是索利斯的真心话。身为一个人，他觉得应该要这么做。
　　所以现在，就算是说谎，也应该要迎合仙珐的心意。
　　真白一定也会懂的。
　　「……怎么啦，索利斯·艾力克桑德勒。你……怪怪的喔？」
　　「啊？我哪里怪了啊？我只是觉得偶尔配合会长的任性也不错而已呀！」
　　看到索利斯如此动摇，仙珐怀疑的眼光愈来愈强烈……
　　「……你听说了吧。」
　　仙珐眯起眼睛，直接说道。
　　「……！」
　　索利斯的身体一震。
　　「什、什么事啊？」
　　「唔唔……你果然听说了……妮卡那家伙……」
　　「你、你怎么知道？」
　　仙珐「哼」地嘲弄似地笑著。
　　「你果然从妮卡那里听说了我身体的事吧。真是的……」
　　「啊……！」
　　索利斯这时才发现到仙珐是在套他的话。
　　「你太不会隐瞒了，索利斯·艾力克桑德勒。实在很难想像，你是陨五丰部戴著天才这张面具生活的男人耶，太丢脸了。」
　　仙珐很率直地说道。
　　真正的天才，完全看透了索利斯拚命的努力。
　　「……你觉得我会高兴吗？」
　　仙珐的声音显得很平淡。
　　「咦……？」
　　「其实你根本不喜欢我，却装作接受我的样子，你以为这样我会高兴吗？索利斯·艾力克桑德勒。」
　　「这、这个嘛……」
　　「……不要瞧不起我。」
　　仙珐眼神中充满怒气，她瞪著索利斯，嘴角却上扬露出笑容。
　　「我告诉你吧，索利斯·艾力克桑德勒。我啊……」
　　仙珐的身体，涌出金色雾状的东西。
　　由於情绪高昂，她体内强大的魔力正在溢漏。
　　……她在生气。
　　超生气的。
　　「……我啊，最讨厌别人同情我了。」
　　她的表情扭曲，看不出是在生气还是在笑。
　　「……呵呵呵……每个家伙都在怜悯我。喀撒尔姊姊也是，克洛沃理那老头也是、妮卡、萨克还有你……你们都在同情『因为疯狂魔道上的实验而必须年幼就死掉，悲惨命运的可怜女生』。蠢才们居然用蠢才们的角度擅自把我定位成『可怜的家伙』！别开玩笑了！」
　　在她声音高昂的同时，游泳池边种的几棵树，已经有树枝应声折断了。
　　根据洁儿妮卡的说法，仙珐跟一般人不同。魔力对她而言，说是她的生命力也不为过，要是使用强力魔法的话，她的生命就会被削减。
　　这么一说，现在的仙珐正在让自己的生命一点二润流逝，不是吗？
　　「会、会长，总而言之，请你先冷静！」
　　「闭嘴！」
　　仙珐把金色的魔力集中在她的右手，肆意地丢出一个个魔力球。
　　游泳池的边缘碎裂，碎片割伤了索利斯的脸颊。
　　「会长！拜托你，不要使用魔法……」
　　「我不是教你闭嘴吗？索利斯·艾力克桑德勒！不要同情我！不要怜悯我，不要瞧不起我！我要照我自己的意思、我要照我自己的决定，没有顾忌没有随便全心全意地过生活！我绝不允许自己的自由，有那么一丁点被哈洛尔德那家伙夺走！我绝不允许！」
　　「会长……！」
　　以前曾被哈洛尔德告知『最久活不过十六岁』的仙珐，完全不考虑自己的寿命，肆意使用魔法的理由，索利斯终於了解了。
　　她想要照自己的意思过生活——尽管知道会削减寿命，她还是进入了魔法学校，尽情地使用魔法。放假日时总是无所事事地自我堕落，完全不重视仅剩的时间。这对仙珐来说，是跟命运对战的行为。
　　就算所剩的时问不多，也绝不因此影响自己的生活方式，仙珐一直跟别人主张这样的论点，这是一场悲痛的对战。
　　旁人看起来可能毫无意义，但她却是赌上自己的尊严在战斗。
　　索利斯这种廉价的同情，伤害了她的尊严。
　　因此，索利斯尽全力地道歉。
　　他深深地一鞠躬。
　　「……对不起，会长。我太侮辱会长，把你当成是只有能力的任性女生。会长是一位值得尊敬的厉害魔道士……不，是厉害的女性。」
　　「……哼，现在干嘛突然讲这些。」
　　话虽如此，仙珐魔力的奔流的确有在减缓。
　　索利斯拾起头看著仙珐的眼睛，直接地告诉她。
　　「所以，我收回刚刚的话。我不会跟会长做爱做的事。也不会舔你的脚。我没有办法回应会长的心意。对不起。」
　　仙珐一脸不高兴的样子。
　　「……尽管我是这么好的女性吗？」
　　「是的。因为，对我来说，相比之下真白是最好的。」
　　仙珐无言地看著一脸认真的索利斯……
　　「……………………哈。」
　　她笑了。
　　「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈。你干嘛那么认真地讲这种丢脸的话啊。」
　　索利斯满脸通红。
　　「没、没办法啊！因为是真的嘛！」
　　「噗哈哈哈哈。我本来就觉得你很有趣，没想到居然这么有趣。你到底要沉溺於这种恋爱到什么程度才高兴啊！」
　　「我要一直下去！」
　　看著大叫的索利斯，仙珐狂笑了好一阵子。
　　终於，她停止了笑声，露出有点讽刺的笑容。
　　「……哼……相比之下真白……吗？之前连一起比较的机会都没有，到了最後的最後，我终於可以跟真白·安那塔西亚一起站在同一个舞台上对决了。哼，真是的，你这家伙真是……笨蛋耶。哼。」
　　仙珐突然一脸很不高兴的样子，背对著索利斯。
　　「……把我当成女性看待，你真是个笨蛋啊你是笨蛋你一定是笨蛋。笨蛋！笨蛋！」
　　仙珐碎碎念了一会儿之後，突然转回头来。
　　「——索利斯。」
　　……她叫了他的名字。
　　……没有连名带姓地叫。
　　「我很高兴能认识你。」
　　仙珐露出了温柔的笑容说道。
　　毫不做作，很率直的一句话。
　　就像是遗言一样，刺进了索利斯的心。
　　「会、会长……」
　　留下了快要哭出来的索利斯，仙珐正打算要离开——
　　就在这时候……
　　「……离别的话说完了的样子呢。」
　　平淡的声音。
　　没有发出任何声音，宛如亡灵般飘出来的一个男子。
　　爱萨克·拉姆撒斯……
　　明明是在浴池，不知道为什么他却穿著衣服。
　　而且看起来像是暗杀者或死神般的黑衣黑披风。
　　他的手里拿著魔剑《朱雀》。
　　「爱萨克……？」
　　……索利斯有不好的预感。
　　「哼。」仙珐用鼻子冷哼了一声，露出大胆的笑容。
　　爱萨克拔剑出鞘，指著仙珐。
　　「喂、喂！」
　　他连正眼也不瞧慌张的索利斯一眼，静静地说道：
　　「仙珐·帕拉凯路丝斯，我要跟你决斗。」
　　爱萨克·拉姆撒斯。
　　四年前进入托利斯学院魔法剑士科中等部以来，在转眼问崭露头角，四年间一直稳坐首席的宝座。
　　论到武术方面，市内有阿奇雷武斯练武馆。学院里的魔法剑上科，只不过是众多学科中的一个。但尽管藏身於一流明星的精灵魔法科天才索利斯·艾力克桑德勒身後，他的实力还是不容小觑，连宫廷骑士团都曾经来挖角过。
　　他来学院前的经历，只有学生会会长仙珐·帕拉凯路丝斯一个人知道。
　　在恶名昭彰的世界四大无法地带——阿美兹基王国的海上都市卡尔萨司里、克拉迪亚共籼国的灰都伊斯麦依拉、康达罗拉公国的贝格经济特区，以及不属於任何国家领土的加洛德山岳地带中的上匪天堂。
　　爱萨克就诞生於这号称加洛德山岳地带中最危险的土匪天堂。
　　根据某份不知道是怎样调查出来，但有一定可信度的统计结果指出，在这个地方出生的男生，有30％会变成山贼或盗贼，10％会变成佣兵，7％会变成奴隶，3％会变成杀手，剩下的50％在没有变成任何职业之前就会死了。
　　爱萨克变成了杀手。
　　有一天，有个喝醉酒的男子只因为邻居家的小孩子笑声太吵而闯人民宅，杀害了那对夫妇。之後，这个男子又跟刚好经过的另一个男子起了争执後被杀。
　　杀掉酒醉男子的人正好是个还挺厉害的杀手，而他所培养的徒弟则因为任务失败被杀，因此他正在寻找徒弟的新人选。他心血来潮，决定软这个三岁的孤儿自己一身的武艺。
　　本来杀手打算要是这个小孩子没有未来发展的可能性，就要杀掉他另找新人选。但不知是福是祸，这孩子似乎有这方面的才能，进展神速地学习杀手的技巧。五年後，当男子因为任务失败而被杀时，年幼的他已经成为独当一面的暗杀者。
　　继承了爱萨克·拉姆撒斯这名字的少年，靠著还挺厉害的手腕，以杀手的身分在黑社会里讨生活。
　　再过了五年，爱萨克的手腕已经不只是「挺厉害」，而是「非常」厉害。当他开始有名的时候，一个大任务找上了他。
　　那就是暗杀下一任赫密斯王国宰相最有力的候选人，安德鲁斯·克洛沃理。
　　非常热爱温泉出了名的克洛沃理，利用久违的休假要带女儿两人一起去旅行。趁这个机会，爱萨克要暗杀他……
　　尽管是私人旅行，却仍戒备森严。
　　但爱萨克还是顺利地突破难关，进入了克洛沃理跟女儿一起入浴的浴场。
　　接下来才是重头戏。
　　即使是在入浴中，克洛沃理依然是《十二伟大魔法使》之一的厉害魔道士。
　　爱萨克不敢大意地隐藏自己的身影侵入浴场——没想到，运气就这么背，遇上了克洛沃理的女儿。
　　那是一个有著一红一蓝眼睛的金发幼女。
　　爱萨克虽然不打算杀目标之外的人，但任务总会伴随著意外。
　　他毫不慌乱，冷静地把剑刀指向幼女。
　　然後——他被打败了。
　　被一个连魔杖都没拿的全裸幼女给打败了。
　　发现到事态不对的警备兵跟克洛沃理来到的时候，爱萨克甚至因为太过惊愕，整个人都傻住，毫无反抗地就被逮捕了。
　　接下来，一定就是被带走，然後被逼问谁是指使人吧。
　　别说是指使人是谁了，爱萨克就连他的脸跟名字都不知道。等到最後拷问者发现他真的什么都不知情，便会立刻杀掉他吧。
　　就如同养育他的师父，前任爱萨克一样。
　　……这是最适合肮脏的杀手，最後的不归路。
　　看到爱萨克已经有了死的觉悟，不知为何，幼女竞很开心地笑了。
　　「挺有趣的嘛。要是不用什么暗杀术，而是正正当当地学习正面迎击敌人的技术，那应该会更有趣吧。」
　　尽管生命受到威胁，幼女却一点也不在意，甚至还提出了更惊人的提案。
　　她要爱萨克编人自己所念的王立托利斯梅基史托斯魔法学院魔法剑上科中，在那里学习最尖端的战斗技术。
　　这句话令爱萨克慷慨激昂。
　　自从父母在自己的面前被杀之後，他就一直隐藏感情活到了今天。第一次杀人的时候，养育他的师父死掉的时候，他也从未表露出自己的感情。如今，这个少年第一次流下了泪水，因为愤怒而扭曲了脸。
　　要是只因为力量不足而失败的话，那也就罢了。他感觉到时至今日的人生完全被简单地否定了，压抑了很久的感情一口气宣泄而出。
　　幼女居然露出略带残酷的笑容，脚踩著倒在地上的爱萨克的头。
　　「呵呵呵，只不过是只脏狗，居然敢在别人面前生气。看起来，野狗也有野狗的尊严嘛。不过，不管你叫得再大声，野狗就是野狗，如果你想当骄傲的狼，那就要打倒我。我随时奉陪。」
　　爱萨克憎恶地呻吟著。
　　「……我要杀了你。」
　　幼女笑著。
　　「噗哈哈哈，那就来啊，逊狗！不过，你要快喔。我最晚在十年内就会死掉吧。你就看看能不能在那时问之前超越我吧。从现在这一瞬间起，我仙珐·帕拉凯路丝斯，就是你活著的目的。」
　　——然後，四年的岁月过去了。
　　「仙珐·帕拉凯路丝斯，我要跟你决斗。」
　　静静地，但声音里充满了有如火焰一般的热情，爱萨克说道。
　　「哼。真是急性子耶。好不容易我仙珐大人要演出萌萌画面，这样我不是连沉醉在余韵之中的闲暇都没有吗？」
　　仙珐笑了。
　　她全棵的身躯，再度释放出金色的光芒。
　　「……失礼了。」
　　爱萨克轻轻一点头。
　　然後露出有点尴尬的表情。
　　「……其实我本来想要再多等一下子的。但……别离的画面实在是……太过美丽了，因此……我担心帕拉凯路丝斯大人说不定会觉得『就这样美丽地死去也不错』，所以才打扰了你们。就算赢了放弃生存的空壳子，也没有任何意义。」
　　「哼，你这句话听起来，好像如果我是个空壳子你就能赢我一样。像你这种人，我连睡觉也能打赢你。」
　　仙珐还是一如往常的桀傲不逊。
　　根本看不出是个快要死了的人。
　　……所以，索利斯才觉得危险。
　　「这是怎么一回事！？」
　　在索利斯开口之前，爱萨克背後已经传来了声音。
　　是洁儿妮卡跑来了。
　　爱萨克淡淡地说道：
　　「……你打算要让帕拉凯路丝斯大人完成最後心愿的想法，我认为已经完全失败了。因此，我只帮你到这里，接下来我要实践我的目的。」
　　照这样推测，洁儿妮卡跟爱萨克是为了死期将近的仙珐，才会合作要把索利斯跟仙珐送作堆。
　　一个星期前，爱萨克把索利斯带到仙珐的房间里，也是这个计画的一环吧。
　　「萨克哥哥的目的……？」
　　洁儿妮卡一脸讶异的表情，仙珐回答道：
　　「萨克本来就是为了要打倒我才会进入学院，学习最顶尖的战斗技术，配属在我之下。哼，今後我的能力就会愈来愈弱了。如果萨克的目的是真的想赢我的话，那现在虽然不是最佳时机，但也算是不错的了。只不过，他是否有能力足以挑战我，那又另当别论了。」
　　「……请你不要侮辱我。在我的计算里，一年前我就已经有足够的胜算赢你了。」
　　爱萨克难得讲话带著几分挑拨的语气，仙珐愉快地笑了。
　　「呵呵呵，今天还挺能吼的嘛，逊狗。」
　　仙珐身体所施放出的魔力浓度上升。
　　「好吧，我就奉陪，你要让我好好地享受喔。」
　　「……了解。你需要准备吗？」
　　爱萨克问著全裸的仙珐。
　　「不需要。我的主要武器随时随地都处於备战状态，这都是为了你。」
　　「这是我的光荣。」
　　仙珐的手指一弹，身後的空间便出现了十二个闪耀著银色光芒的球体。
　　自动迎击装置《神盾》。
　　这是仙珐亲手制作的魔道具。平常隐藏於异相空间，一旦感受到对仙珐充满敌意的魔力时，就会产生自动防御功能。
　　魔道具的详细构造索利斯并不清楚，但过去它曾经简单地防堵了索利斯的攻击魔法，是很厉害的魔道具。一般的魔道士应该没有办法随时随地启动它吧。
　　……也就是说，仙珐的性命正在被大幅地削减。
　　「请住手啊，姊姊！」
　　洁儿妮卡惨叫地冲向仙珐。
　　「请把这些魔道具收起来吧。请你不要战斗，如果你有空的话……呃呃……就、就跟我做色色的事情吧。难得我们来到了温泉啊！」
　　洁儿妮卡一脸快要哭出来的样子，开始脱起了身上的衣服。
　　「今、今天特别喔，不管姊姊怎么对我我都无所谓，不管姊姊对我做什么丢脸的事都无所谓，所以……」
　　「呵呵呵，听你说这些话我很高兴呢……」
　　仙珐笑著，但很快，她的笑容就消失了。
　　「……不过，你就安分点吧。」
　　「姊姊？」
　　仙珐的手放在洁儿妮卡的背上。
　　「束缚吧。」
　　仙珐的手冒出无数的白线，瞬间包住洁儿妮卡的身体。
　　「啊呜？」
　　全身被绑住，失去了自由的洁儿妮卡当场倒下。
　　「姊姊……」
　　洁儿妮卡发出悲痛的声音。
　　「放心吧。这场战斗结束之後，我马上就会帮你解开的。」
　　「拜托你，请不要战斗啊！」
　　听到洁儿妮卡的恳求，仙珐不禁叹息。
　　「唉……都到了这个地步，你还慌张什么呢，妮卡？你不是从在孤儿院里的时候就知道我活不久了吗？一直以来，你不也都将这件事视为理所当然吗？」
　　「但、但是，怎么会这么快呢……」
　　「到了现在要决斗了，你才讲这种任性的话，妮卡果然还是幼女啊。耶！耶！任性的幼女。」
　　仙珐促狭似地说道。
　　「幼女也无所谓！没错，我就是任性的幼女。所以姊姊，不要放下年幼的妹妹一个人啊！」
　　「你不是一个人吧。你有罗杰、喀撒尔，还有索利斯啊。」
　　「但没有姊姊啊！」
　　「死心吧！」
　　「我不要！」
　　「这样没办法继续下去呢。」
　　仙珐叹了一口气……轻轻地碰触了被捆成一团的洁儿妮卡。
　　「睡吧。」
　　呢喃的同时，洁儿妮卡的身体被温柔的白光给包围住。
　　「姊、姊姊……你在，做……呼……呼……呼…………」
　　洁儿妮卡的眼睛闭了起来，几秒钟後便开始发出鼾声。
　　应该是白魔法的睡眠之术吧。
　　直接施展在身上的魔法，就如同感冒药或是安眠药一样地难以处理，非常难以控制。要是术者施展得不熟练的话，没有作用是小事，严重的甚至还有可能会身体不适或是造成精神方面的伤害。
　　但仙珐没有使用魔杖就轻松地办到了。
　　这跟碎片增强魔力没有关系，仙珐果然是天才。
　　而现在，有个男人就要来挑战这个天才。
　　「……我，要上了。」
　　爱萨克拔出魔剑《朱雀》。
　　「我不会让你这么做的……！」
　　索利斯跑著。
　　他跑到爱萨克跟仙珐之问，张开双手像是要保护仙珐一般。
　　「住手，爱萨克！你知道自己在做些什么吗？」
　　爱萨克面对索利斯的怒吼。
　　「不要碍事，艾力克桑德勒。我才要问你，你有什么权利让我至今的所有苦心都白费了呢……！」
　　他淡淡的口气中带著愤怒。
　　这时，索利斯终於明白。
　　「……！莫非，你之前说『很想要打赢的对手』就是……」
　　之前他跟爱萨克两个人去调查洞窟的时候，他曾经问过爱萨克来念魔法剑士科的理由（请参考第三集第207页）。
　　——我有个很想要打赢的对手。
　　——最起码在五年内，我一定要具备那样的能力。
　　不谈恋爱，拒绝宫廷骑士团的挖角，不思考自己的将来，爱萨克只是一心一意地磨练自己的本领。
　　只为了一个目的。
　　那就是——打赢仙珐。
　　（……的确，也许正如爱萨克所说的……）
　　也许，并没有人有权利去阻凝爱萨克他——就算不是爱萨克好了——没有人有权利去阻碍一个人赌上自己所有的存在去订定的『生存目的』。
　　就算旁观者觉得那是错的。
　　就拿索利斯来说好了，如果有人要阻碍他让真白复活的话，即使知道自己是错的，他还是会全力抵抗。
　　对一个有了觉悟的人来说，正确与否的标准是一点意义也没有的。
　　（……尽管如此。）
　　「你懂不懂啊，爱萨克！一战斗的话会长就会死的！现在是你在那边坚持无聊虚荣的时候吗？搞清楚状况啊！」
　　「——要搞清楚状况的人是你，索利斯·艾力克桑德勒。你再继续侮辱萨克的话，就是侮辱身为萨克目的的我。」
　　索利斯身後传来冷冷的声音。
　　同时，索利斯的身体也被白线缠住，无法动弹。
　　跟洁儿妮卡一样，索利斯无法抵抗地倒在地上。
　　「唔……！？」
　　「你也给我乖乖的吧。」
　　「会长，为什么……？」
　　仙珐低头看著索利斯。
　　「被挑战，就接受。就是这样子罢了。我不会逃，萨克也不会退步…。（就是这样的，索利斯·艾力克桑德勒。的确，一战斗也许我的生命就会削减……但就算我不战斗的话，反正很快也就要死了啊。」
　　「话是……这么说没错……但、但是……」
　　索利斯拚命地思考，想著可以说服两个人的方法。
　　突然他脑筋一闪。
　　有个简单的方法。
　　「对了，碎片！《贤者之石》的碎片里，说不定有碎片拥有可以帮助会长的能力！我会把它找出来拯救会噗啊！」
　　索利斯被踢了。
　　他无法抵抗，只能悲惨地在地上翻滚。
　　「……跟喀撒尔讲一样的话……笨蛋……！」
　　仙珐憎恶地呻吟著。
　　「像你们这种凡夫俗子想要救我……你们以为你们是谁啊……！我不需要任何人的帮忙，我要照我自己的意思，自由生活、自由地死！」
　　「怎么可以……」
　　他了解仙珐的自尊心很强。
　　以前跟仙珐战斗的时候，她就曾经说过她讨厌碎片。
　　但，尽管有获救的可能性还要拒绝，这点索利斯就无法理解了。
　　这样……不就等於是绕远路自杀吗？
　　「你在闹什么脾气啊？会长！」
　　「我才没有在闹脾气！」
　　仙珐的表情怎么看都是在闹脾气，她大叫著，随即转身看向爱萨克。
　　「好了！把这个笨蛋丢一边，我们开始吧，萨克！」
　　爱萨克点点头。魔剑《朱雀》缠满了火焰。
　　「我，要上了……！」
　　「来吧！」
　　爱萨克疾冲。
　　『神盾』在仙珐的前方展开，准备迎击。
　　「会长！爱萨克！」
　　索利斯只能在一旁看著这场战斗。
　　这时……
　　梅·法拉玫尔只围著一条浴巾就走出自己的房间。
　　她的目标是索利斯的房间。
　　要说她想干什么呢？当然是夜袭啦。
　　虽然今天才面对面告白被甩了……但正因为如此，她才刻意选择今天晚上。
　　索利斯虽然很有人缘，但大多数喜欢他的女生，所谓的『喜欢』都只是跟『喜欢』演员或歌手那种等级一样，只要在远远的地方尖叫骚动就觉得很开心。
　　因此，索利斯恐怕很少有像今天这种正面被告白的经验。
　　所以……刚跨过这个困难局面的索利斯，心里肯定出现了一点缝隙。
　　而这个缝隙，就由制造出来的当事者梅自己再来把它弄大。
　　……要是说没有勉强自己，那是骗人的。
　　刚刚才失恋，当然很痛苦。
　　只要一想到被索利斯当面拒绝，梅还是很想哭。
　　但她觉得要压抑这样的感情，为了达到目的，要选择最有效的手段。
　　她发誓绝不放弃的那一瞬间开始，即使在浴场里哭泣，脑袋里还是在思考著怎样行动才有效果。
　　梅也是个天生的魔道士。
　　「……！梅？」
　　在索利斯的房门口，悔遇见了魔道士情敌。
　　「……凯洛儿学姊……你怎么会在这……」
　　梅的脸有点抽搐。
　　「……呃，这、这个嘛。」
　　凯洛儿开始装傻（全身上下只围著一条浴巾）。
　　「……学姊该不会是打算趁著甩掉我的索利斯学长心里出现缝隙，今晚一口气进攻吧……？」
　　「才、才没有那回事。」
　　「不过，我是这么打算的喔。」
　　「真是太不要脸了！」
　　「凯洛儿学姊才没资格说我呢！我被甩了之後，学姊对我那么温柔又是什么意思呢？
　　梅拚命地吐槽，凯洛儿却若无其事地说道：
　　「那个是那个，这个是这个。」
　　「……学姊的个性也变得挺不错了呢……」
　　这时，索利斯的房门突然开了。
　　梅跟凯洛儿吓了一跳。
　　莫非因为两人的谈话声，吵醒了索利斯？
　　「啊，咦……？小梅？凯洛儿学姊……」
　　……从房间里走出来的，是光。
　　她也是一样，全身上下只围了一条浴巾。
　　看来她也是会在重要的时候，比好朋友先偷跑的狡猾魔道士。
　　「小光，该、该不会……你已经完成任务了吧……？」
　　「你是说生米已经煮成熟饭了吗……？唔，僵尸妹……你这只偷腥猫……！」
　　被两人斜眼一看，光慌忙地摇头否认。
　　「没、没有啦！我还没有完成任务！」
　　「……还没？」
　　「啊……呃呃…………总、总而言之，索利斯学长不在房间里！我、我想……他大概是去泡汤了吧。」
　　「「泡汤……！」」
　　听到光这么一说，梅跟凯洛儿的眼神都露出了奇怪的光芒。
　　也在这时候……
　　久远·爱塔尼亚，感到身体的某一部分传来痛楚。
　　但，自己的身体并没有什么地方有问题。
　　会痛的……是这个身体以外的其他部分。
　　「咦……？」
　　久远对自己的直觉也搞不懂，不解地歪著头。
　　「……好奇怪的感觉。」
　　她喃喃自语著，全裸地带刀离开了房间。
　　仙珐跟爱萨克的这场战斗，索利斯只能在一旁观看。
　　「迅速全开！成六芒星阵型！」
　　仙珐一出声，十二个银色的球体同时出现，在仙珐面前形成六芒星的阵型，产生魔力障壁。
　　「去！」
　　爱萨克挥舞炎之魔剑的奋力一击，却被《神盾》压倒性的防御力给弹了回来。
　　爱萨克虽然被弹开，还是没有失去平衡，他轻轻一跃。
　　跳过了仙珐头上，在障壁外的後方著地，然後一转身，又迅速攻向仙珐。
　　只要察觉到有害意的魔力，就会自动反应防御的《神盾》，并没有对爱萨克的这一次攻击有任何反应。
　　因为，做为道具的魔剑《朱雀》本身并无害意，只是依照主人的意志杀敌而已。
　　当然，仙珐也知道《神盾》对魔剑不会产生反应。
　　早就预测到爱萨克会攻击障壁死角的仙珐没有回头，只是把十二个球体栘向後方，展开障壁。
　　喀锵！
　　就在魔剑快砍中仙珐的时候，爱萨克的攻击又被弹开了。
　　那一瞬间。
　　「七号到十二号，成炮击模式！神盾加农炮零距离射击！」
　　仙珐大叫的同时，六芒星的中心发射出一道极粗的彩虹光线。
　　面对这超近距离的超威力炮击，爱萨克在千钧一发之际避开。
　　虹光划破黑夜，行进方向射程中的大树跟岩石，都在无声无息中被消灭。
　　「暍！」
　　躲开攻击後的爱萨克，再度展开攻击。但却一直被六个球体所形成的障壁弹开。
　　仙珐一脸轻松。
　　「呵呵呵，我看你这个躲不躲得掉？」
　　负责攻击的六个《神盾》，各自连续发射虹光箭。
　　爱萨克瞬间退开，又在千钧一发之际躲过。
　　但攻击并没有停止。
　　光箭之雨毫不问断地连续发射。
　　威力虽然没有刚刚的极粗光线强，但数量可不止六倍。
　　看准箭与箭之间的缝隙，一边保持距离，爱萨克以他惊人的身手一再躲过攻击。但这样下去，便无法接近仙珐——
　　——就在这时候，爱萨克突然眺了起来。
　　这惊人的一跳，至少超过十公尺高。
　　「袭朱雀……！」
　　宛如从上空捕取猎物的猎鹰一般，爱萨克急袭仙珐。
　　「笨蛋！一号到十二号，全部一起射击！目标是上面的狗！」
　　在空中的爱萨克，无法肆意地回避。《神盾》的光箭如怒涛而来。
　　然後——
　　咻咻咻咻咻咻咻咻——
　　无计可施的爱萨克，全身被无数的箭给射穿，连惨叫声都发不出来，就无力地落下——
　　「真不过瘾耶……」
　　——没想到，爱萨克的身後居然出现斩的黑彩，挥动著炎之魔剑朝仙珐一跃。
　　「什么！？」
　　仙珐吃了一惊。
　　仔细一看，被光箭射中的并不是爱萨克，而是一根披著黑布的木棒。
　　木棒後出现的黑影——才是真正的爱萨克。他静静地呢喃著。
　　「——忍街，变身之术。」
　　忍术……
　　不为人知地隐身於敌营，趁敌不备，确实杀之、确实逃脱。发祥於阿美兹基王国，在黑社会里不为人知发展出来的技术。
　　在天地战争时，被称为『忍者』的擅使忍术之人，活跃於暗杀敌方指挥官与重要人士，是导致战争陷入胶著化的原因之一。
　　收养变成了孤儿的爱萨克的那名男子正是忍者的後裔。
　　尽管在魔法剑士科学习了堂堂正正战斗的技术，爱萨克依然没有中断这方面的锻链。
　　「哼！」
　　判断出《神盾》来不及张开障壁的仙珐，让银色球体直接对向从空中袭来的爱萨克。
　　爱萨克看著眼前有如子弹般迅速地十二个球体。
　　「斩……！」
　　一瞬间，全部劈成两半，一个也躲不掉。
　　没有张开魔力障壁的《神盾》，在魔剑《朱雀》跟爱萨克的面前，就如同垃圾一样。
　　之前得到碎片力量的索利斯也无法与之为敌，甚王令他一度沮丧到要放弃的神盾，在战斗开始後一分钟就被破了。
　　爱萨克的剑剌向毫无防备的仙珐。
　　「觉悟吧！」
　　「我才不要。」
　　正当缠绕著火焰之剑要剌中仙珐之前，她的身体突然消失了——看起来是这样的。
　　「什么？」
　　一剑落空，惊讶落地的爱萨克头上传来了声音。
　　「我的秘密武器……重力控制装置《路西法》。很适合我的美丽魔道具吧，就像天使一样。」
　　仙珐浮在空中。
　　她的背後，慢慢地长出三对六根的白色翅膀。
　　[[IMG,51c389633513d3a857960322087b28f8,350,552,33595]]
　　背後有翅膀、金色长发翻舞的全裸少女看起来的确很像是纯洁无瑕的天使。
　　但，宛如瞬间移动般的快速动作，就在干钧一发之际躲过了爱萨克的攻击，一瞬间就飞到
　　一十公尺上的高空。
　　要说是天使，这个机动性也太强了。
　　「不愧是……！不过！」
　　爱萨克用力地挥剑，缠著剑刀的火焰也变得十分惊人。
　　「旋朱雀！」
　　他用力一挥。
　　魔剑所释放出的火焰，就像是一只长开翅膀的巨大火鸟，朝上空的仙珐袭去。
　　「没有用的，笨蛋！」
　　仙珐超高速地移动，轻松回避。
　　但爱萨克的攻击还没结束。
　　「舞朱雀！」
　　剑身一转，奋力一挥，这次换成无数的小火鸟袭向仙珐。
　　仙珐大跨步地回避。
　　「还有！」
　　爱萨克又再度放出一大群的火鸟。
　　好几次好几次……压倒性的火焰像是要埋没了整个天空。
　　尽管动作再怎么快，要是空间完全被堵塞住的话，也无处可逃。
　　仙珐的身体被火鸟吃掉是迟早的事——
　　不过……
　　「我腻了。」
　　仙珐若无其事地说道，突然不再回避，停在原地。
　　无数的火鸟袭向停止动作的仙珐——
　　「防堵。」
　　……仙珐像是对眼前所有事物感到厌倦一般，单手一挥，眼前形成的魔法障壁就将一切挡了下来，化为烟雾散去。
　　魔剑《朱雀》的远距离攻击，跟仙珐的神盾加农炮比起来实在是太弱了。
　　刚刚的『旋朱雀』还好，这么小的火鸟，就算没有《神盾》，仙珐自己也挡得下来。
　　「既然如此——就以肉搏战决胜负了！」
　　爱萨克一叫，没有助跑，马上一踢地往上一跳。
　　「翔朱雀！」
　　他往上一跳，跳过二十公尺高，那高度怎么看都不是人跳得上去的。爱萨克冲向仙珐。
　　披在他身上的披风如羽翼翻转，爱萨克在跳……不，是在飞。
　　持剑翻洒火焰，从天而降，他的样子就宛如传说中的鸟，朱雀。
　　「那个披风，是飞行用的魔道具吗？逊狗居然也有这种好东西？」
　　虽然不如仙珐的《路西法》那么快，但速度还是快到像子弹一样地冲向仙珐，仙珐高兴地大叫。
　　然後……
　　「秘密中的秘密武器——《王者之剑》。」
　　仙珐的手中，出现一把小小的金属筒。
　　她一挥，筒子前方发出金光，固定成长约一公尺左右的棒形。
　　是光剑。
　　爱萨克还是照著刚刚的气势往前冲。
　　「愚蠢！你想要跟我比剑法吗吗？」
　　「唔，说得也是呢。」
　　仙珐故意说道。朝著向她冲来的爱萨克丢出光剑。
　　「…………？」
　　面对没有任何威势丢过来的剑，爱萨克尽管露出警戒之心，还是简单地把剑弹开。
　　《王者之剑》失去光芒，掉在地上。
　　但仙珐毫不在意地升上天空。
　　「秘密中的秘密中的秘密武器《射手座》。」
　　仙珐前方突然出现一个新月形的物体。
　　发射出无数的光箭，射向爱萨克。
　　然後……
　　「秘密中的秘密中的秘密中的秘密武器《星尘》。」
　　新月形的武器旁出现了球体。
　　无数的光弹射出，射向爱萨克。
　　「秘密中的秘密中的秘密中的秘密中的秘密武器《观星者》。」
　　新月形武器跟球体中间出现了圆筒状的物体—：看起来像大炮一样。
　　发射口朝著爱萨克，射出可以把整个人吞没的极粗光线。
　　「秘密中的秘密中的秘密中的秘密中的秘密中的秘密武器《田神之槌》。」
　　闪著电光的五个巨大球体出现，慢慢地飞向爱萨克。
　　每个都是只要一直击，就绝对会陷入无法战斗的必杀魔道具。
　　爱萨克全部都以超人的反应速度弹开或是回避掉，速度完全没有减退地冲向仙珐。
　　另一方面，仙珐失败的攻击全破坏到地面，大地摇晃，温泉蒸发。
　　这样下去的话，很有可能会牵连到索利斯跟洁儿妮卡。
　　「糟了……！」
　　正当索利斯这么想的时候，身体突然可以动了。
　　「……您没事吧？魔王大人。」
　　是久远斩开了索利斯身上的白线。
　　明明全裸，不知为何还是带著刀。
　　「怎么啦？学长！会长为什么要跟爱萨克学长战斗啊？」
　　仔细一听，被束缚住兼睡著的洁儿妮卡的魔法也被解开，是梅跟光，还有凯洛儿救了她（当然，大家都是全裸）。
　　「我怎么知道啊！你们赶快找个地方避难吧！」
　　索利斯慌张地躲避眼前落下的《雷神之槌》之一，自暴自弃地大叫。
　　不论是仙珐操纵的无数魔道具，或是爱萨克所用的巧妙之术，或是将《朱雀》的能力发挥的极限的各种技巧等，光是站着看，的确每样都可以称之为《秘密武器》的厉害招数。
　　在仅仅几分钟的攻防战中，说是浓缩了两个杰出魔道上的人生也不为过。
　　（……我无法阻止这场战斗……）
　　以力量来说不可能……最重要的是，索利斯不想阻止。
　　明知两个人会有生命危险，还是想要继续观看这场战斗，索利斯察觉到这样的自己，陷入了自我厌恶。
　　「哈哈哈！再更豪华地来吧！」
　　仙珐的大笑声响遍了夜空。
　　「唔……！」
　　光箭射中了爱萨克的脚，光球击中了爱萨克的手，喷出鲜血。
　　被带电的球体一击，爱萨克全身冲进电流，行动梢微变得迟缓。
　　观星者的第二击，消灭了魔剑《朱雀》的前半端剑身。
　　然後，又有数发光箭跟光弹直击爱萨克。
　　但他还是继续前进——终於，爱萨克冲到了仙珐面前。
　　「乱朱雀……！」
　　华丽又豪迈的连发进击，把浮在空中的魔道具《射手座》、《星尘》跟《观星者》都破坏掉了。
　　天空中只剩下仙珐。
　　「觉悟吧！」
　　……窃笑。
　　仙珐露出超开心，又带著虐待狂意味的邪恶笑容，宣布著：
　　「——超级秘密武器《神盾II》。」
　　一瞬间，仙珐前方出现了十二个金色球体。
　　展开虹色的魔力障壁。
　　就连折断的《朱雀》……不，就算没有折断，也不可能破解这个障壁。
　　这已经不是使用者的技术就可以解决的等级，而是盾与剑绝对的性能差异。
　　「唔……吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　爱萨克咆哮一声，用尽全身的力气把折断的《朱雀》一丢。
　　持在手卜的《朱雀》浑身散发出巨大蓝焰，像是要把使用者本身烧个精光似的，向仙珐飞去。
　　《朱雀》与障壁撞击，散发出惊人的火花——终於，火焰消失，《朱雀》落地。
　　「哈哈哈哈哈哈哈！胜负已分啦，萨克！」
　　但爱萨克还是继续瞪著仙珐大叫。
　　「还没！破了那个的话，就是我赢了！」
　　「做得到的话，你就试试看啊！」
　　仙珐慢慢往後退说道。
　　同时，又再出现了十二个球体。
　　总计二十四个球体形成双重的六芒星保护仙珐。
　　其实在这时候追加球体已经没有意义了。
　　仙珐只是单纯地想要让爱萨克感到绝望而已吧。
　　但，爱萨克的脸上并没有绝望的表情。
　　「那我就让你看看！」
　　爱萨克丢出《朱雀》的右手伸进披风中，从背後拿出了某样东西。
　　看起来是一把大约五十公分长的剑。
　　但剑柄前身并不是剑，而是细长形的圆锥。
　　圆锥上雕刻著螺旋形的沟纹。
　　「……枪吗？」
　　仙珐一脸讶异。
　　「穿透吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　爱萨克的叫声一出，一阵锐利的刺耳声跟著响起。
　　圆锥状的前端（？）带著红色的魔力高速回转。
　　爱萨克用高速回转的枪刺向障壁中心。
　　叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽——
　　刺耳的声音，强烈的闪光跟火星四散。
　　枪把障壁……那个连精灵魔法中拥有最高等级攻击力的《献给合涡的祭品》、魔剑《朱雀》的奋力一击都轻松挡住的《神盾》，而且还是第二版（当然，能力应该有再提升）所展开的超强魔力障壁……给削破了。
　　一点一滴，慢慢地，但十分确实地……枪贯穿了障壁。
　　「怎么可能……？唔，障壁出力增加！」
　　球与球之间的间隔变小，障壁层看起来跟著变厚。
　　但枪的掘削还是没有停止。
　　「唔，这把枪是什么啊？」
　　仙珐露出焦急的神色，爱萨克宛如修罗地说道。
　　「螺旋枪……《永恒之枪》……！」  （编注：北欧神话中主神奥丁的配枪。）
　　「那是什么？我没听过啊！」
　　爱萨克的嘴角微微上扬。
　　「……当然。我想你一定有所谓秘密武器的防御用魔道具……为了突破它……这是我自己做的…！」
　　「什么！为什么你会自己做魔道具？」
　　「当助手帮你的时候，偷学的……！」
　　「你这个小偷狗！这个……外行人做的烂货！」
　　「……没错。」
　　爱萨克的笑容更深了。
　　他的脸色苍白，呼吸急促，就像是重病患者一样。
　　但他全身高涨的斗志还是丝毫没有减少。
　　「……『突破力』！我一心追求这个，所以超耗燃料……要是艾力克桑德勒或卡里欧斯托罗也就算了，我的魔力只能撑三十秒就是极限了……！」
　　他没有一开始就使用这个武器的原因在此。
　　这不是一边躲避仙珐攻击还能使用的魔道具，要是破解最初的《神盾》就消耗完魔力那也不行。
　　等到攻击用魔道具跟《神盾》都破坏殆尽之後——也就是说，这个武器必须要保留到给仙珐致命一击的时候才能用。
　　轧。
　　障壁出现裂缝。
　　「唔，撑住啊，神盾！」
　　「呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　没有《朱雀》，这是爱萨克真正的最後一击。
　　这一击，就要将仙珐……打倒……杀了她！
　　「贯穿吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　爱萨克大叫的同时。
　　像是玻璃破了一样，散发虹色光辉的障壁四碎。
　　螺旋枪破了最强的盾，冲向眼前的仙珐———
　　——正当凶刃要刺中仙珐身体的时候，不动了。
　　……明明为了这一瞬间，自己锻链了四年，而且还趁空档磨练自己制作魔道具的技术。
　　每天在梦里，他总是想要跟仙珐战斗、胜利，然後把她的死烙印在脑海里。
　　结果——最後的最後，爱萨克无法对仙珐下手，无法给她致命的一击。
　　他自己也不了解，但身体突然就不动了。
　　这个行动，救了爱萨克的命。
　　「——！？」
　　身为战士及暗杀者的直觉，又或者是生物的本能。
　　爱萨克突然察觉到不好的感觉，一扬披风後马上往後退。
　　紧接著，爱萨克前方的空间，从地上射出巨大的光柱。
　　那道光，将螺旋枪《永恒之枪》几乎消灭到只剩握柄。
　　爱萨克的身体要是再往前几公分的话——
　　要是他踏出给仙珐致命一击的最後一步的话——
　　绝对没有办法来得及回避的。
　　然後，原来在那里的仙珐……消失得无影无踪。
　　无影无踪……被光所吞没，消失了。
　　「什么……？」
　　光柱消失，爱萨克呆呆地看著地面。
　　地面上有一个小小的圆筒状物体……是刚刚仙珐随意丢弃的光剑《王者之剑》。
　　看来，是这个令仙珐消失的。
　　「帕拉凯路丝斯，大人……？」
　　爱萨克呆滞地呢喃著。
　　他连飞行的魔力都失去了，往下坠落。
　　不过……
　　突然，他的身体被人从後面抱住，一把刀架在他脖子上。
　　「……啊？」
　　不知道发生了什么事，爱萨克呆呆地叫了一声。
　　「呵呵呵，胜负已分啰，萨克。」
　　在他耳边轻声细语说话的是仙珐的声音。
　　「………………我，输了。」
　　虽然不知道到底发生了什么事，但爱萨克还是承认失败。
　　他的声音里，有著放心的感觉。
　　收起刀子的仙珐，就这样支撑著爱萨克的身体，缓缓地落到地上。然後，翅膀消失了。
　　她得意地笑著。
　　「呵呵呵……你偷偷瞒著我，做那些莫名的魔道具，我早就注意到了。然後，我就猜到你 是为了要突破我的防御特地做的。我早就看穿你看穿了我保留到最後的秘密武器是防御用魔道具。当然，也有可以不用那个就赢你的方法，不过难得有这个机会，我就想来试试《神盾II》的持久性，所以正面迎击啰。」
　　爱萨克脑袋里还是一片混乱。
　　这时，索利斯跟凯洛儿等人也跑了过来。
　　大家都是一脸看起来很困惑的表情。
　　「会、会长，为什么？咦？你不是被那道光给吞没了吗……如果我没看错的话……又怎么会突然从爱萨克的背後出现……」
　　听到索利斯这么说，仙珐又笑了。
　　「你们都看错了。就是这样啰。途中开始我就一直在那边啦。萨克拚命在攻击的只是我的幻影而已。」
　　仙珐轻松一说，爱萨克当场吃了一惊。
　　「幻影……？怎么可能！不可能有我看不穿的幻影。」
　　「碎片NO.12《彩虹》，可以操纵光。」
　　听到她的话，爱萨克跟索利斯都倒吸了一口气。
　　其他不了解情况的少女们也瞪大了眼睛。
　　「……光精灵或幻术根本无法与其相比，我可以很自然地、自由自在地，擅自创造出人类视觉所认识的世界，除了我以外，没有人会发现。这就是我身体里的碎片《彩虹》的能力。」
　　仙珐淡淡地说道。
　　「但、但是，居然还可以使用魔力障壁跟魔道具……」
　　「我只是把出现座标栘动了一下而已，没什么好讶异的吧。」
　　仙珐若无其事地说道。可以做出这种事的，恐怕在托利斯学院中，只有她一个了吧。
　　「……哼。自从孤儿院被烧掉那一天以来……我已经七年没有用过《彩虹》了。这就算是对使出浑身解数向我挑战的逊狗，表达我的诚意吧。」
　　话一说完，仙珐耸了耸肩。
　　「嗯，虽然是个小喽罗，不过也算是很努力了，我就称赞你一下吧。特别是那个回转枪……虽然不太优雅，但是还挺有趣的。」
　　「……自从被你打败的那一天开始……我就决定最後跟你对决的时候一定要正面突破。」
　　「哼，是吗？……呼啊。」
　　仙珐突兀地打了个呵欠，像是睡著了似地闭起眼睛，身体缓缓倒下。
　　她的身体灰白，看起来毫无生气。
　　完全看不出是刚刚那个乱来的人。
　　「会长！」「帕拉凯路丝斯大人！」
　　「请让开！」
　　洁儿妮卡冲到仙珐身边，把慌张的索利斯等人推开。
　　「姊姊……你真的是个大笨蛋！」
　　洁儿妮卡泪眼汪汪地，又愤怒又难过地骂著仙珐。
　　突然，她亲吻了仙珐的嘴唇。
　　「嗯……嗯啾……呼……嗯……」
　　舌头交缠，很深的一个吻。
　　在一脸哑然的索利斯等人面前，仙珐的脸恢复了生气。
　　「原来如此……」
　　就像索利斯帮真白变回人类模样的时候一样，洁儿妮卡正在藉由接吻提供仙珐魔力。
　　「嗯…………啊…………呼。」
　　隔了一会儿，洁儿妮卡放开了仙珐。
　　仙珐的眼睛还是闭著，但呼吸看起来很安稳。
　　「……没事了吗？」
　　索利斯害怕地问道。
　　「……这只能算是紧急处理。我的能力《燃烧野原》的魔力跟《彩虹》的魔力性质不同……这就像是把快被晒乾的海水鱼先丢进去淡水里，先让它活过来再说。并不是像真白姊姊所拥有的《黄泉》那样有『存在的维持』，只要跟普通人接吻就可以解决的这么简单。」
　　洁儿妮卡的脸色有点发青。
　　「……明天我会进行正式的魔力转让仪式。这样的话，多少……虽然不知道是几天还是几个礼拜，但至少姊姊可以再活久一点吧……我会焚烧特殊的香，思绪会有点飘离，然後暍下会觉得变得舒服的药，在正式的魔法阵之中……我、我们的身体会交叠。姊姊可能会拒绝，但我一定要这么做。我会把她衣服脱掉，绑起来……那时候，要请大哥哥帮忙喔。」
　　洁儿妮卡又瞪向爱萨克。
　　「你该不会，又说想要跟姊姊战斗吧？」
　　爱萨克无言以对，洁儿妮卡叹了一口气。
　　「……总而言之，先把姊姊送回房间里吧。索利斯大哥哥，拜托你了。」
　　「我知道了。」
　　索利斯点点头。
　　——这时，地面突然塌了。