　　第二章
　　
　　
　　镇魂樱之丘。
　　地图上的名称是爱斯卡雷那丘陵。
　　位於卡特凯渥斯市的北方，延续著爱斯卡雷那火山倾斜的丘陵地带。
　　三百年前的天地战争之後，为了抚慰战争牺牲者的灵魂，在这里种了一万棵以上的樱花，一到春天，这一带就会被染成漂亮的粉红色。
　　自古这里就是国内有名的温泉地，设有许多温泉旅馆。
　　一到假日，市内的学生跟观光客便川流不息。但在天地战争时，这里可是市内数一数二的激战区，很多人在此丧失了性命。
　　从很久以前，就有人说樱花之所以能够开出那么漂亮的花朵，是因为树下埋了尸体。索利斯不禁想到，选择樱花来抚慰死者灵魂的人，是否也知道这件事呢？
　　乘坐著摇晃的马车前往『艾嘉西亚』旅馆时，索利斯的脑海里，想的都是过去的年代。
　　星期六——终战纪念日。
　　天地战争的『终战』，正式来说到底是什么时候，目前在历史家之间依然议论纷纷，但一般世人都是以三百一十一年前的今天，贤历土614年5月28日——讨伐魔王之一日为终战之日。
　　阿美兹基王国伽蓝朝第十四代国王杜瓦·爱塔尼亚。
　　最近这一个月，索利斯读了许多有关他的资料。
　　由於已经是三百年前的人物，因此实际的样子并不太清楚。但至少，至今为止的研究可以很明显地看出，他并不符合一般人对於『魔王』这个字眼的印象：『邪恶的独裁者』。
　　扩张军备，想要统一大陆，拥有这种愚蠢野心而向赫密斯王国宣战的元凶，是当时权力凌驾於国王之上的军阀，杜瓦本人其实是致力於避免开战的。
　　同时，杜瓦这个魔道士是个拥有符合『魔王』称号的压倒性实力之人，这点倒没有错。
　　加上伽蓝朝的爱塔尼亚家族本来就是跟武士们经过流血抗争胜利之後赢得权力的超级武斗派魔道士体系，杜瓦拥有强大的魔力是理所当然的。但除此之外，杜瓦的能力是真的十分卓越。
　　几年激战下来，以赫密斯为中心的联合军击退了阿美兹基军，攻人阿美兹基王国的时候，杜瓦亲赴前线迎战联合军。
　　结果，尽管联合军在兵士数量、士气、熟练度、武装、指挥官能力等方面部没有任何不妥的要素，第一阵线的一万两千名兵力还是几乎全灭。
　　之後，杜瓦还是继续防堵著联合军的侵攻。
　　直到首都发生大规模的叛变，杜瓦从前线退下这三年间，听说他从未败过。
　　现在的说法是杜瓦会那么强是因为他身为战术家的才能超过他魔法实力，但知道《贤者之石》实际存在的索利斯却不这么想。
　　使用横扫一万兵力的大魔法、召唤巨大的龙、掀起大暴风雨将行进中的工兵全部变成海里的藻屑……这些听起来像是没什么真实根据的故事，索利斯却觉得应该都是真的。
　　（……只要有《贤者之石》，这些不可能的奇迹就有可能发生。『让死人复活』的奇迹一定也……）
　　凯洛儿所准备的，是可以搭乘十个人以上的豪华马车（驾车者是那群管家中的一个）。
　　其中坐了索利斯、真白、久远、梅、凯洛儿、光、仙珐、爱萨克、洁儿妮卡等九个人。
　　索利斯看著靠在自己身上天真熟睡的久远。
　　在他平常去上学的时间，听说久远几乎都在睡觉，简直就像是婴儿一样常常在睡觉的少女。
　　好像一起床就会马上很累的样子。
　　（身体很虚弱吗……？）
　　尽管有点担心，但一看到她那毫无防备的睡相，很自然地就会觉得心里很舒服。
　　她的记忆还是没有恢复。
　　说不定……索利斯这么想著。
　　她所要寻找的『魔王』不是自己，而是杜瓦·爱塔尼亚呢？
　　最终决战当时，最後杜瓦活著逃走的传言，在终战当时都是这么说的。
　　传言的最大根据在於——因为没有尸体。
　　官方说法是杜瓦中了英雄鲁萨路卡·沙乌湛德所施展的SS等级战术级攻击魔法，所以消失得无影无踪。但对手可是魔王呢！就算逃走了也不奇怪……
　　结果，由於之後魔王从未再现身，因此魔王生存的说法便随风而逝了。但，经过了三百年的今天，说不定仍有为数不少的人真的相信「魔王是长生不死的存在，所以现在一定还活著」的这种无聊话题吧。
　　（……应该不可能吧。而且，她很确切地说了『魔王索利斯·艾力克桑德勒』啊。）
　　在索利斯的另一边，仙珐也靠著他在睡觉。
　　一搭上马车，仙珐就说「到了温泉要好好地玩，所以要保存体力」，自己对自己施了睡眠魔法後就睡著了。
　　本来以为仙珐会在马车上大肆喧哗的，因此索利斯感到有点意外。
　　梅跟凯洛儿还有光，三个人仿佛互相牵制似的，以一副保护地盘的野生动物般的表情相互瞪著对方。
　　然後，一找到空档就换上笑脸，露出小裤裤或是胸部跟美腿诱惑索利斯。
　　野兽突然变成猫咪一样谄媚，这种惊人的变化实在是让人觉得很不舒服，再加上从被饲养的猫模式突然变成野兽那就更恐怖了。
　　不论是美腿还是美颈、胸间还是大腿、手臂还是小裤裤、楚楚可怜的微笑，这些都只不过是要捕捉猎物所设下的陷阱而已。
　　（好可怕……女生真是太可怕了……）
　　【怎么啦，索利斯？你在发抖耶。】
　　「……没事……我只是突然在想，要是你永远都维持骷髅的样子，好像也没什么不好……」
　　索利斯所说出来的话，足以动摇这个故事最大的支柱。
　　【？】
　　「……啊，没什么。」
　　剩下的两个人。
　　爱萨克跟洁儿妮卡不知道为什么气氛十分紧张。
　　他们平常就没什么表情，但今天看起来却有点严肃不高兴的样子。
　　而且，理由好像是跟索利斯有关，他们露出了跟梅等人不一样的态度，（像是在力量什么似的看著索利斯。
　　突然，索利斯的眼神跟洁儿妮卡的眼神对上。
　　「……！」
　　洁儿妮卡有点脸红地转移视线。
　　「怎么了，妮卡？你从刚刚样子就怪怪的喔。」
　　索利斯问道。
　　「没、没那回事。只不过，好久没有这么多人一起出来玩了，所以我要像个幼女一样，变得很兴奋才对。哇，好高兴唷，呀呵。」
　　「那也不用面无表情又像是在看著剧本念台词一样吧……」
　　「不不不，我很兴奋喔！超带劲的。耶，去你的，下地狱吧。」
　　洁儿妮卡还是面无表情地，只有手臂上上下下地挥动。
　　「你看，我看起来很高兴吧。对不对，萨克哥哥。」
　　洁儿妮卡突然很唐突地向坐在她身边的爱萨克挥挥手。
　　「唔唔，真的很有精神很兴奋呢！」
　　爱萨克也面无表情地点点头。
　　「实在是嗨到翻过去了。喂、喂，COME ON，萨克哥哥也一起来吧。」
　　「喂、喂，COME ON。」
　　「嗯嗯，大哥哥很带劲呢。」
　　看到他们两个人的样子……
　　（话说回来，他们两个什么时候变得这么要好了啊？）
　　第一次见面时应该是洁儿妮卡跟仙珐比赛料理的时候吧。那之後两个人应该没有什么交谈才是。
　　突然，爱萨克很认真地说道：
　　「对了，艾力克桑德勒。」
　　「嗯？」
　　「你喜欢幼女吗？」
　　「……………………啊？」
　　面对这太过出人意表的问题，索利斯瞪大了眼睛。
　　「……对、对不起，你再说一次。」
　　爱萨克还是一样一脸认真的表情。
　　「我问你，喜欢幼女——也就是年幼不成熟的少女吗？」
　　「说……」
　　说这什么话啊，怎么可能会喜欢呢？索利斯本来打算这么说的。但他突然注意到，坐在爱萨克身边的洁儿妮卡，满脸通红、害羞地抬头看著自己。
　　（莫、莫非连妮卡也喜欢我……？）
　　洁儿妮卡应该是喜欢她的搭档罗杰。
　　但说到那个罗杰，不论是外表能力人格，怎么看都是个完全逊爆的大叔。变心喜欢上最近刚认识的超帅超温柔又有魔法才能将来有望的完美超人大哥哥，一点也不奇怪吧。不如说，至今还没喜欢上自己这才奇怪呢。
　　「呼……我这么完美也是很困扰的呢……嘿嘿嘿。」
　　「……？」
　　爱萨克不由得发出讶异的声音，而洁儿妮卡还是一样热烈地看著索利斯。
　　（……要是说出什么不小心的话，就会伤了妮卡……）
　　虽然无法回应洁儿妮卡的心意，但难得这么快乐的旅行，索利斯并不想伤了可爱的妹妹。
　　「说、说不定有可能会喜欢呢，硬要说的话。」
　　爱萨克跟洁儿妮卡露出吃惊的表情。
　　「喔……」
　　「大哥哥……」
　　「唔，嗯……怎么啦……呃呃，小女孩我也不讨厌喔……」
　　「是吗……你、你对幼女也会有感觉吗？」
　　洁儿妮卡很紧张地问道，索利斯露出超爽朗的微笑回答：
　　「当然啊！我对幼女超有威觉的！」
　　「……大哥哥……」
　　（…………咦？）
　　是自己想太多了吗？怎么觉得洁儿妮卡的眼神有点冷淡呢……嗯，应该是想太多了吧。
　　因为，听到索利斯的答案，她应该会很高兴才对……
　　「听你这么说，我就放心了。艾力克桑德勒。」
　　「放心？」
　　索利斯一脸讶异。
　　「不，没什么。也就是说……我的意思是，幼女很好。像幼苗一样的纤细肢体，而且正因为尚未成熟，所以可以让我们幻视到朝著充满无限可能性的未来延展枝叶的美好大树。光是想像那未来，就觉得胸口在跳跃：另一方面，还能够体验到现在这些虚幻的美好只不过是刹那的光辉罢了的无常观。只要有幼女的存在，我们就会被吸引。而且，只要简单地碰触到她们，她们彷佛像是有著锐利名刀的引力一般，让我们感到极度寒冷。」
　　爱萨克还是一样看不出表情，淡淡地说道。至今为止，索利斯从来没有听过他说这么长的话。
　　老实说，索利斯并不是很了解爱萨克到底在说什么，但他只知道一点。
　　（……这家伙，原来是罗莉控啊。）
　　虽然索利斯的心里想著今後跟这个朋友相处的模式可能必须有点改变了，但目前还是先附和他的话再说。
　　「嗯嗯，幼女很好呢。真是太棒了，幼女。」
　　「唔唔，没错。」
　　两个互相点头称是的少年，并没有注意到洁儿妮卡等其他五个少女冷冷的目光。
　　马车悠闲地摇晃了两个小时左右，终於抵达了温泉旅馆『艾嘉西亚』。
　　整个地方看起来还挺整洁的，不过总觉得有点像老旅馆的样子。
　　「……比想像中的还要普通耶。」
　　索利斯喃喃自语著。
　　因为真白一直说很棒很棒，所以本来很期待到底有多棒。现在看到这样，索利斯不禁大失所望。
　　「学长，建筑物那些只是装饰而已啊。艾嘉西亚的魅力在建筑物里广大的温泉设施呢。」
　　梅说道。
　　的确，仔细一看，建筑物的後方看起来有一道防止入侵者进入的长墙，看不到另一边的样产。
　　从目前所站的位置，看不出墙壁到底延伸到哪里。
　　索利斯开始觉得有点兴奋了。
　　「……不过，那道墙壁要是想通过，很轻松就可以翻过去啦。」
　　墙壁大约高三公尺。
　　只要使用风魔法跳跃，甚至有可能直接侵入浴池。
　　可以看个痛快还可以随便泡汤，实在是太没有防备了。
　　「学长，你该不会想要偷看吧？呀啊，学长好色喔。」
　　「我哪有可能偷看啊。不如说，我是被偷看的那一边吧。」
　　索利斯非常认真地说道。
　　「呜哇……这听起来真不像是男生会说的话耶……算了，虽然这是事实啦。不过这一次，一定要看到学长的裸……呼呼。」
　　「不要偷看喔！你们绝对不要来偷看喔！」
　　「我绝对不会去偷看的，喔喔。」
　　「我、我当然也不可能偷看了！呵呵呵……」
　　「要是看到了学长的身体，我的眼睛一定会因为学长太过於神圣而烧掉的。所以偷看这回事……不管我的眼睛怎么样……」
　　「太不安了……」
　　看到索利斯的样子。
　　「放心吧。索利斯·艾力克桑德勒。这间旅馆的浴池都配备有最新型的保全系统。」
　　睡醒的仙珐说道。
　　「咦，是喔？」
　　「唔唔，除了一定有结界之外，到处都装有自律行动监视装置，在有人想要跨越墙壁的时候，察觉到热源而放出攻击魔法。偷窥狂就只有死路一条。」
　　「啊？死？太夸张了吧。」
　　「这技术是我提供的喔，厉害吧。」
　　「……说厉害是真的很厉害啦。可是这样浴池就像是监狱一样了啊。」
　　看著仙珐得意地叙述，索利斯率直地发表了自己的威想。
　　「嗯嗯，如果你说什么都想偷看的话，我倒是可以偷偷地停止监视装置的机能喔……怎么样？」
　　「不用麻烦了。」
　　「哼，算了。」
　　「那，你又要光明正大地进入男生浴池了吗？」（参考第二集第捌页。）
　　但——
　　「放心吧。我不会那么做的。」
　　「……真的吗？」
　　「嗯嗯，赌上我的尊严，我绝对不会进入男生浴池。」
　　仙珐的表情很认真。
　　她的眼神也一样，看不出来有在说谎。
　　「……我相信你喔，会长。」
　　说完，索利斯等人便进到了旅馆里。
　　走在索利斯的身後，仙珐贼贼地笑了。
　　「……因为，这里没有男生浴池啊。』
　　索利斯为了要放行李，所以先到了房间。
　　由於房间的分配都是交由凯洛儿处理，因此索利斯本来还有点担心。但，每个人都分到了一个房间。
　　就连真白跟洁儿妮卡也各有一个房间。
　　光是住旅馆对索利斯来说就已经够奢侈的了，没想到还能在超人气的温泉旅馆一个人住一问。
　　而且，男客人除了索利斯之外只有爱萨克，广大的男生浴池可以两个人独占了。
　　这实在是难以想像的奢侈。
　　下个礼拜开始，又要继续打工、学校的功课、学生会的工作、找碎片等等，过著超忙碌的日子，这时候就尽情地养精蓄锐吧。
　　把行李放在房问之後，索利斯轻快地走向浴池。
　　（就只有今天忘记现实，好好地自由自在度过吧！）
　　索利斯在更衣间脱下了衣服，把毛巾缠在腰问後打开了浴池的门。
　　眼前是全裸的梅、凯洛儿跟光。
　　「……唉……现实，你好啊。」
　　索利斯打从心底发出失望的叹息声，少女们则是一脸意外。
　　「等一下，学长！不管再怎么样，你的反应也太过分了吧！」
　　梅说道。
　　凯洛儿也全身颤抖地说：
　　「光、光是全裸站在更衣问前等就已经让我觉得有够丢脸的了……没、没想到你居然会叹气……这种屈辱我还是第一次……」
　　「……没关系没关系反正对学长来说我只不过就像是路边的石头一样。不管石头有没有穿衣服那都无所谓。不如说学长叹息——至少代表学长有注意到我的存在光这样我就觉得很幸福了。嘿嘿嘿，我刚刚很难得地这么积极吧。都是托学长的福我才能变得这么积极嘿嘿嘿……为了不再变回那个消极的自己，我决定赶快去死。」
　　光又讲了很有她风格的怪话。
　　索利斯又叹了一口气。
　　「……你们为什么会在这呢？就算是包场这也太没常识了吧。居然光明正大地走进男生浴池。」
　　结果，三个人互看了一眼。
　　「男生浴池……」
　　「学长，这问旅馆没有分男生浴池或女生浴池喔。」
　　「虽然更衣间男女有别，但通往的大浴场是一样的喔。」
　　「什么……？」
　　索利斯惊讶得说不出话来。
　　「也、也就是说这个温泉是……」
　　少女们点点头，异口同声地说道：
　　「「「是混浴啊。」」」
　　「真的是混浴啊。」
　　索利斯慌张地跑回更衣问，仔细地阅读墙壁上写的注意事项，再三确认之後，终於发现这里的温泉全部都是混浴（正确来说，是重新开幕之後才变成混浴）。既然如此，也不能赶梅她们离开。逼不得已，索利斯只好返回了浴池。
　　「我不是就说了吗？学长。所以，我们就一起泡汤吧。」
　　全裸的梅露出笑容说道。
　　这里的确是混浴。
　　所以一起泡澡也不奇怪。
　　但正值青春期的男生女生一起泡还是不太好吧。
　　而且还有自己喜欢的人。
　　「对了，真白呢？」
　　「应该已经在这个浴场里的某个角落了吧？她跟我们不一样，不需要换衣服等等的准备。」
　　「原来如此。她是去探险了吧。」
　　索利斯看著广大的浴场四周。
　　模拟南国度假胜地的风貌，种植了许多植物，还有各式各样种类的温泉I
　　除了普通的温泉之外，还有电流浴池、三温暖、牛奶浴池、水浴池、泡泡浴池、流水浴池、可以喝的浴池、瀑布浴池、辣椒浴池、红酒浴池、蔷薇浴池、健身浴池、水深十公尺浴池、游泳竞赛专用浴池、高汤浴池、味噌汤浴池、笨蛋看不见的浴池……总而言之，就是有很多不同的浴池。
　　也有岩石像是洞窟般的大型艺术之作。
　　还有像是森林一样，被巨木包围的浴池。
　　（也就是说——要躲起来并不是件难事。）
　　一做出判断之後，索利斯马上穿过全裸的少女们，全力冲剌。
　　「学长？」  「学长！」  「索利斯大人？」
　　摇晃著胸部的少女们虽然马上追了上来，但单纯比脚程的话，还是索利斯比较快。
　　逃了一会儿後，总算逃离了那三个人。
　　远远地，还传来了梅等三人在寻找索利斯的声音。
　　听起来，她们似乎分头找人了。
　　但这里这么宽广，应该没有那么简单就被找到吧。
　　抛下三人的索利斯，进入了身旁的岩浴池。
　　全身泡在汤里的威觉真是舒眼。
　　「呼……」
　　索利斯松了一口气。
　　还是宽广的浴池好。
　　就在这时候——
　　「……魔王大人。」
　　「呜哇！？」
　　久远也泡进了浴池，距离索利斯只有仅仅三公尺而已。
　　久远的脸热得红红的。
　　「好久没跟魔王大人一起泡澡了呢……」
　　话说著，久远又更靠近了索利斯。
　　躲进棉被里的时候明明没问题，但现在同样是全裸的状态，索利斯便感到有点不好意思。
　　「等、等一下，久远。我没跟你一起泡过澡喔。」
　　久远吃惊地歪著头。
　　「您在说什么啊？魔王大人。以前我几乎每天都帮您刷背洗身体的啊…………咦？」
　　久远露出了不可思议的表情。
　　「……我都是跟魔王大人一起泡澡的啊……唔唔……咦……？」
　　（是记忆产生了混乱吗？都是跟『魔王』一起泡澡……也就是说，久远说的『魔王』不是我，而是别人……？）
　　索利斯一边思考，一边急忙站了起来。
　　「总、总而言之，你一想起什么就马上告诉我！我先去别的地方了！」
　　「等一下，魔王大人，我帮您刷背……」
　　「不用麻烦了！」
　　在久远追上来之前，索利斯先慌张地逃离了岩浴池。
　　在寻找著有没有其他可以躲藏的浴池时，索利斯看到了一个被树木包围的浴池。
　　与其说是浴池，倒比较像是森林中泉水的气氛，但热烟还是直冒著。
　　他慢慢地伸出脚进人浴池里。
　　泡到了肩膀，索利斯吐了一口气。
　　他打从心底感到悠闲。
　　「啊，还是温泉好……」
　　「对了学长，其实，这里的浴池，不是天然温泉喔。」
　　背後突然传来声音。
　　梅出现在树木之间。
　　（糟了……！没注意到她的接近……！）
　　太大意了。
　　隐藏在树木之间，外面看不太到里面＝里面也看不太到外面。
　　梅逐渐地靠近。
　　一至今几十年前，『艾嘉西亚』的第一任经营者，预测到这里会有温泉所以买下这一带的一大片土地盖旅馆。虽然挖了很多地方，但不知道为什么就只有这里几乎没有温泉。只要隔一段路，就到处都是温泉旅馆了说。不过很坚持要做生意的经营者，决定『反正没有温泉的话，就用做的吧』。从水道把热水引入，做出各式各样有独特风格的人工浴池。虽然是靠著强硬手段和财力做出来的，但以结果而论，这里走出了跟其他的温泉旅馆回然不同的风格而成功，『艾嘉西亚』便成为了镇魂樱之丘附近最棒的旅馆。只要一挖就有温泉的其他温泉旅馆，是不可能砸大钱模仿『艾嘉西亚』的。」
　　噗噜。
　　梅泡进了浴池里。
　　索利斯知道，她的胸部浮在水面上。
　　「的、的确是耶。冷静想想，天然温泉里怎么可能会有辣椒或牛奶呢。」
　　不知道该往哪里看，索利斯只好转身。
　　「但、但是，呃呃，像这种人工浴池也不错啊。不被温泉的位置跟泉质所左右，就可以自由自在地做出浴池呢。」
　　「是啊。」
　　他威觉到梅在接近他。
　　得赶快逃。
　　要逃的话，就得站起来。但一站起来，就会被梅看到不该看的东西。
　　毛巾在头上。
　　就算坐著，还是可以把毛巾缠在腰问。
　　但，以某种角度来说，对自认热爱泡汤的自己而言，要做出把毛巾放进浴池里这件事，索利斯实在是做不到。
　　赌上自己的名誉，索利斯不允许这种事发生。
　　（唔——！该怎么办呢……！？）
　　就在索利斯迷惘的时候。
　　「不过呢，学长。」
　　啪。
　　柔软。
　　背後传来柔软的触感。
　　「……虽然人工的也不错，但天然的也很好喔。」
　　「…………！  」
　　索利斯的呼吸都快要停了。
　　肌肤跟肌肤直接接触。
　　天然的胸部紧贴著他的背部。
　　糟了。
　　这下可糟了……
　　「呵呵呵，学长～～」
　　鸡皮疙瘩掉满地。
　　梅的耳边细语，让索利斯全身抽搐。
　　紧接著，梅的手又从索利斯身後伸出，按上他的胸部。
　　胸部贴得更紧了。
　　索利斯甚至可以清楚地感觉到胸部前端点的触感。
　　「不、不行……这样，不行啊……」
　　另一只手也伸到前面来了。
　　梅不停地上下移动。
　　紧贴的胸部就像是活生生的生物一样，在索利斯的背上动着，让他有种说不出的快感。
　　他一定得逃离。
　　逃离这像是天堂般的活地狱。
　　正当索利斯打算用全力逃离梅的时候——
　　「学长。这就是女孩子的身体喔～～」
　　梅又在他耳边轻声细语，让索利斯顿时失去了力气。
　　（唔，什么啊，这到底是怎么一回事……）
　　就像是中了魔法一般，索利斯的身体无法自由动弹。
　　（魔法……？莫非这家伙对我施了魔法？啊，不可能吧。）
　　但自己现在的确是动弹不得。
　　这就是女孩子的身体。
　　光是碰触到，自己的灵魂就像是要被吸走了一般。
　　（尽管如此……我还是不能输……）
　　索利斯咬紧牙，挤出声音。
　　「我……我有喜欢的人……」
　　[[IMG,b6b9a4685ffb9c2a20df231eb14694d0,354,552,34427]]
　　但，梅打断了索利斯的话。
　　「话说回来，我一直都没有好好地认真说过呢。」
　　梅的手放开了，背後的触感也离开了。
　　「……？」
　　索利斯讶异地回过头。
　　就这样，头上的毛巾掉了。
　　但他没有多余的心力去在意毛巾。
　　梅很认真地看著索利斯。
　　用她大大的眼睛，直直地望著索利斯。
　　她的眼眶有点湿润，嘴唇微微颤抖。
　　她用手遮著丰满的胸部，但手也有些颤抖。
　　索利斯终於明白，以裸胸贴近他的背部，这行为对梅而言是需要很大的勇气的。
　　「索利斯学长，我喜欢你。」
　　……至今，梅好几次都曾开玩笑地说喜欢他。
　　有的时候她是笑著说要我喜欢你也可以喔，甚至数不清有多少次，梅都是用自己的胸部去碰触索利斯。
　　但，从来没有发生过像这次这么认真，用这么率直地看著他的眼睛向他告白。
　　（……我误会她了。）
　　索利斯至今，都一直都把梅对他的好意，当成是那种对演员或是歌手的好意，又或是宠爱宠物那样的好意。
　　简单来说，他一直以为梅只是『说著玩』而已。
　　但，他错了。
　　梅所谓的喜欢，是『真的』。
　　他第一次发现到，就如同索利斯『喜欢』真白一样，梅也『喜欢』他。
　　所以——他必须要认真地回答。
　　「梅。」
　　索利斯面对面地接受了梅真挚的目光。
　　「我喜欢真白，所以没办法回应你的好意。」
　　他把毛巾围上腰问，站起身。
　　从梅的身边走过，索利斯离开了浴池。
　　「……就是这样啊。真是的……太麻烦了，居然要把不可能变成可能……」
　　听到了这句话，梅发现到……
　　尽管确信索利斯绝对不可能会回头看她一眼，凯洛儿还是不打算放弃索利斯。
　　凯洛儿·卡里欧斯托啰，是个彻底的魔道士。
　　与魔法的本领无关，也不管有没有其他才能，扭曲条理，认真地志在实现不可能的愿望，这种人，才是道地的魔道士。
　　「……不愧是我的劲敌。」
　　「？你在说什么啊？」
　　凯洛儿一脸讶异，梅转过身，抬起头露出笑容。
　　「我是说，我是不会输给凯洛儿学姊的喔。」
　　……但她的笑容一看就知道是硬挤出来的，十分牵强。
　　凯洛儿苦笑著：
　　「你也挺逞强的耶……像这种时候，就坦率地哭比较可爱唷。来，躺在我的胸口哭泣吧。」
　　但，梅还是顽强地忍住。
　　「别担心我啦。要跟学姊借那么平的胸部哭实在是太不好意思了。只不过是被甩了一次就哭的话，那接下来哪还拚得下去啊。刚刚学姊虽然有讲到『最後』这个字眼，但那对我来说一点也不算是『最後』。只不过被甩了一次而已，我是不会就这样放弃的。总有一天，我一定要学长回头来看我。把不可能变成可能，那就是我。凯洛儿学姊要是有空在这里同情敌人的话，不如去努力把胸部搞大吧。」
　　「……哼……我会去的。」
　　凯洛儿走了。
　　完全看不见背影了。
　　梅的眼睛变得红通通的，终於流下了泪水。
　　「啊啊……我被甩了……我被甩了啊，啊哈哈哈……」
　　梅笑得尴尬……然後，终於痛哭了起来。
　　一张脸哭得稀里哗啦，满脸都是泪水。
　　她想要趁现在，把泪水都哭乾。
　　因为，哭了好一会儿之後，把不可能变成可能的第二回合战斗，就得开始了啊。
　　另一方面，索利斯走了好一段路，进入了一个距离梅所在的浴池有点距离的洞窟型浴池。
　　他的心情很沉重。
　　拒绝别人的心意，比想像中还要痛苦。
　　「啊…………我一点都不想要受到欢迎啊……」
　　索利斯打从心底说出与全人类为敌的发言。
　　「怎么了吗？大哥哥。」
　　洞窟里传来了声音。
　　是洁儿妮卡。
　　「呜喔，妮卡，你在啊……」
　　「我刚刚就一直都在这里了。这里比较暗，我觉得很舒服。」
　　「是、是喔……」
　　这是索利斯完全无法理解的感觉。
　　这里跟真正的洞窟不同，反正就是个浴池，所以不会觉得特别害怕。但如果不是为了躲开凯洛儿她们，他也不会逃进这里来吧。
　　（应该是说，为什么要在温泉地搞得这么紧张啊？泡汤不是应该要放轻松才对吗……）
　　索利斯打从心匠想著，真希望能够再放轻松点啊。
　　「大哥哥，你好像很累的样子耶。」
　　「是啊。」
　　「今天就好好地泡个汤，消除一下疲劳吧。」
　　「说得对。」
　　听到洁儿妮卡连他的这点小事都这么担心，索利斯不禁苦笑。
　　「对了，大哥哥。我有很重要的话要跟你说。」
　　「嗯？」
　　洁儿妮卡定近他。
　　当然洁儿妮卡是全裸的，不过索利斯不是罗莉控，所以根本不在意。
　　（……啊！话说回来，妮卡对我……）
　　索利斯突然想起某件事。
　　「等、等一下，妮卡。你说的话我不能听。」
　　索利斯往後退了几步。
　　但是洁儿妮卡还是继续接近。
　　「不行，大哥哥。」
　　「不，等一下。」
　　「很抱歉，时间已经不多了。」
　　「不用那么著急吧！」
　　「大哥哥——」
　　洁儿妮卡红了脸，抬头说道。
　　「等、等一下，你再说下去的话，我跟你之间会出现裂痕的。」
　　「——你喜欢仙珐姊姊吗？」
　　「……啊？」
　　索利斯不解地歪著头。洁儿妮卡又再问了一次。
　　「我的问题是：你喜欢仙珐姊姊吗？」
　　「会长？我吗？」
　　洁儿妮卡点点头。
　　「嗯。更具体地说……你会对姊姊心动吗？」
　　「呃……以一个魔道士来说，我非常尊敬会长。但是要说心动的话就……」
　　「是吗……」
　　洁儿妮卡陷入了沉思。
　　「妮卡？」
　　「……大哥哥。我有事要拜托你。」
　　洁儿妮卡很认真地看著索利斯。
　　「……请问你可不可以喜欢上仙珐姊姊呢？」
　　「…………」
　　索利斯完全听不懂洁儿妮卡的话，感到十分困惑。
　　「呃……这个嘛，我是不讨厌会长啦……」
　　「那就请你喜欢上她吧。请你把姊姊当成心动的对象，对她心跳加速吧。请你把姊姊……当、当、当…：」
　　「当？」
　　「当成性欲的对象！」
　　「噗！」
　　索利斯喷了出来。
　　「妮卡，你突然说这是什么意思啊？」
　　看到动摇的索利斯，洁儿妮卡红著脸说道：
　　「拜托你。请把姊姊的肉体依你的欲望予取予求吧。放心吧。姊姊其实只要对她强硬一点，她就会招架不住的。只要大哥哥霸王硬上弓，姊姊的身体很简单地就会为你打开。但、但是，请你尽可能地对她温柔一点。两个人一起去吃个高级晚餐，然後在星空下很浪漫地接吻，当气氛变成熟後，再上床交缠激烈相爱吧。」
　　「你、你到底在说什么啊……」
　　索利斯吃惊不已。
　　「……拜托你，大哥哥。」
　　洁儿妮卡的脸看起来很认真。
　　「……有什么理由吗？先告诉我吧。」
　　「……！」
　　被这么一问，洁儿妮卡低下了头。
　　「……妮卡？」
　　「…………姊姊她说不要跟别人说。」
　　很沉重的声音。
　　索利斯有不好的预感。
　　「……姊姊她。」
　　洁儿妮卡抬起头，眼睛里泛著泪光。
　　「……仙珐姊姊她，就快要死了。」