　　“十龟，喂——”
　　头被二宫的双手抱住一个劲地摇晃，十龟醒了，不情不愿地抬起头。
　　“下节课换教室啦。”
　　背后被轻轻拍了一下。十龟从课桌里拿出课本，慢吞吞地站起来。
　　“要用计算器哦，带了没？”
　　……忘了。把计算器从课桌里拿出来塞进口袋，十龟慢慢地跟在二宫身后。踏进特别教室的同时，上课铃响了。
　　这年春天，十龟安全升上高二。本来有点危险，不过秃头阿寅的补习好歹拉了他一把。班级已经调过了，仍然和二宫同班。二宫和那群死党被拆散，幸好还有柴崎同班，不过柴崎似乎热衷于轻音乐部的活动，最近很少混在一起。
　　于是，二宫便和十龟呆在一起。小学时喂金鱼的战绩依然健在，二宫每天都会带面包来，然后两人开始一起在天台吃午饭。平时二宫总是去小卖部买面包，今天妈妈休息，难得地带了便当来。
　　“我早就说过不喜欢吃了嘛……”
　　嘴里不停抱怨着，二宫把小西红柿放在盖子上递给十龟。十龟一言不发地解决掉了。
　　“对了，上次我和齐藤他们去K歌，他们好像很怕你诶，说我竟然能跟那种人说话。”二宫边嚼着便当边说，“谁叫你看起来很可怕。眼神恶狠狠的，说话又带刺。虽然总是嫌麻烦压根不理人，可是习惯之后也就没感觉了。”
　　因为边吃边说，二宫的便当怎么也不见少。十龟吃完后好一会儿，二宫才终于全部解决，盖上便当盒。十龟往地上一躺，闭上眼睛。很暖和，已经到了适合午睡的季节。
　　腿上突然一沉，十龟微微睁开眼睛，二宫枕着别人的大腿躺了下来。十龟不耐烦地故意动动腿，他却为了不让自己被甩下去而抓得死紧。那拼命的模样很滑稽，十龟轻轻笑了出来。
　　借出自己的大腿，十龟再次闭上了眼睛。因为刚才的动作，二宫的手指仍然抓着大腿不放。意识到那份触感的同时，背上起了一阵战栗。那个地方的神经一跳一跳的。
　　大概是不再动让二宫安心了吧，抓在大腿上的手指触感一下子消失了。
　　“我说，今天去我家吧？”
　　二宫看着天空，突然低声说道。
　　“我要打工。”
　　“完了再说呗。我妈不在，而且明天是周六，要不要住一晚上？”
　　“太麻烦。”
　　“别说得这么干脆嘛——”
　　一如既往的对话。二宫的声音最后低了下来，对此十龟有那么一点点在意。
　　
　　
　　“十龟？”
　　突然，有人在叫自己的名字。骑着本田Cub的那个家伙抬起头盔上的护目镜，是跟二宫很要好的柴崎。因为他穿着咔叽色夹克加上牛仔裤的便服，所以没认出来。背上斜挎着一眼就能看出是吉他的黑色箱子。
　　“什么时候开始在这里的加油站打工啦？”
　　十龟没有回答，只是报出“八百日元”的价格。柴崎一边掏钱包一边抱怨：“别人在问你呢，回话啊。”
　　“工作时间聊天，会被骂。”
　　是吗。小声说着，柴崎咂了一下舌。
　　“没零钱。这里学生不打折吗？”
　　“怎么可能。”
　　对方递来一张千元钞票。收款，找钱，开收据。十龟瞟了一眼在事务所看电视的店长，回到油表旁。
　　“我说，你最近和小宫在一块儿是吧？”
　　把找回的零钱塞进钱包，柴崎果然开始说了起来。不过他叫的是二宫的外号，一瞬间没反应过来是谁。
　　“好奇怪的组合。小宫人还不错，就是话多了点，有时候真有点烦人呐。”
　　虽然平时总觉得他烦人，但听别人这样说还是很生气。
　　“不过，一个话太多的小宫，一个不说话的你，说不定正合好。……说到小宫，今天是他生日吧。”
　　十龟正注意着左车道上正打着转向灯的车，但还是下意识地回过头。
　　“421，从大到小正好是除二再除二——他居然还挺得意。真是白痴。”
　　柴崎轰了几下引擎，飞驰而去。左车道的那辆车果然开了进来，十龟把它引到停车线前。
　　就像加油机器一样，十龟重复着一成不变的动作，想起白天和二宫的对话。即使下一位、再下一位客人到来，都一直想着，怎么也转不开心思。
　　
　　“这不是十龟吗，什么事？”
　　二宫打开玄关的门，惊讶地眨了眨眼。
　　“闲着也是闲着。”
　　“闲着……明明白天还说什么太麻烦。算了无所谓，进来吧。刚打完工？”
　　“回过一趟家。”
　　和第一次来时一样，二宫的母亲去上夜班了，家里没有别人。
　　“正打游戏呢，让我再玩会儿成不？”
　　十龟看着那瘦瘦的背影，等待游戏结束。看电视屏幕上的游戏角色跑来跑去也很无聊，便在床上躺下打了个哈欠。二宫盯着游戏画面问：“对了，你也来玩吧？”
　　“算了。”
　　不说别的，十龟连怎么玩都不知道。
　　“漫画什么的随便你看。”
　　对那些东西也不感兴趣。大约十分钟后，二宫停下了。
　　“要不要吃点什么？”
　　十龟点点头。还以为会是面包或者饭团什么的，二宫却换下睡衣，穿上衬衫仔裤，说“去便利店吧”。
　　“我没钱。”
　　“那个我知道啦。我来买。”
　　十二点过，两人出了门。大概是就在附近，二宫没有骑车。
　　“你不玩游戏的啊。”
　　十龟打着哈欠点点头。
　　“那你看录像带吗？我有免费租赁券，这周就截止了。虽然只限旧片吧，你有什么想看的电影吗？”
　　那个名字突然浮现在十龟脑中。
　　“River’sEnd”
　　“什么啊？电影名？”
　　“应该是。”
　　“不是恐怖片吧。我唯一受不了的就是那种东西。”
　　“不是。”
　　“那就好。”
　　换了个方向，两人先去了租录像带的店。十龟是第一次进这种店，对店里的气氛感到很稀奇。
　　只有《River’sEnd》不是恐怖片这一条线索，找了半天都没找到。本来是想到就随口说出来的而已，并不是非看不可，明知找不到反而愈发想看了。
　　一直搜到碟架的尽头，才终于在“西洋电影?名作特集”这个区域里发现了《River’sEnd》。“好像是有点难懂的电影诶。”二宫一边抱怨着，租了这部片子。
　　回去的路上去了便利店。二宫让十龟提着篮子，塞了几个点心进去，又从酒品区拎出四罐啤酒。
　　把钱包递给十龟，二宫小声说：“你看起来比较老，肯定能混过去。”
　　“要是店员问你，就说是爸爸让买的。还不行的话就算了。”
　　二宫先走出了便利店。十龟把购物篮拿到收款台，大学生模样的年轻打工者只是瞥了他一眼，一句话都没说就放行了。
　　刚出店门，二宫就立刻跑过来询问情况。把袋子里的东西展示给他看，他便嘻嘻一笑。
　　回到那栋职工宿舍时，已经快两点了。十龟实在很困，但二宫却兴奋得很，一连打开好几个点心，要十龟一起用啤酒干杯。虽然以前看过父亲喝酒，但这是十龟第一次喝。这成年人才能享用的饮料不但苦，里头的碳酸还呛嗓子。
　　“呜哇，好难喝——”二宫不停地吐舌头，“喂，以前你喝过酒没？”
　　“没有。”
　　十龟答道，咕噜又喝了一口。二宫抬头观察十龟的脸。
　　“不觉得……啤酒很难喝吗？”
　　“是很难喝，但不是不能喝。”
　　“也对哦。”低声说完，二宫就着点心小口小口地喝啤酒。
　　“啊，对了，电影电影～”
　　二宫打开录像机电源，放起了电影。就从租赁店看到的剧情梗概来说，似乎是个爱情故事。
　　故事的舞台在美国乡村，风光秀丽。互为邻居的一对青梅竹马从小像兄弟一样一起长大。两人总在河边玩耍，憧憬着河流尽头的风景。后来两人都长大了，成了大学生，各自走上不同的道路。多年后再会，二人坠入情网，结合在一起。但就在婚礼前夜，男人因为意外不幸死去。
　　十龟和二宫一起看着电影，可能是看到一半无聊了，二宫问：“喂，这个有意思么？”
　　“别说话。”
　　二宫翻身躺下，打了个哈欠，磨蹭了一会儿，故意捣乱似的压在十龟的大腿上。
　　“沉死了。”
　　动动腿，他仍然挂在上面。既然他不打算放开，十龟又想集中精力看电影，只好随他去。
　　从痛失恋人的阴影中重新振作起来的女人，站在风景极佳的海角上，把和男人一起去海外旅行时拾来，作为纪念的白砂撒向大海。十龟吃了一惊。女人撒进海里的是砂，不是骨灰。
　　白砂被风带向海面，就像融进空气里一样渐渐消失。怎样才能拍出这样美丽的画面呢？十龟下意识地屏住了呼吸。被带进电影的世界，十龟还沉浸在余韵中，录像带已经停下了。
　　“喂，放完啦。”
　　无论十龟再怎么用力抖腿，二宫都只是像小婴儿一样吧唧嘴，完全不睁眼。这也睡得太死了吧……正纳闷着，十龟注意到滚倒在二宫脑袋旁边的啤酒罐。他可能醉了。
　　无奈之下，十龟把二宫拖到床上。关上录像机，收拾好吃得到处都是的点心和啤酒罐。二宫嘴上说难喝，却喝了两罐啤酒。
　　明天十点要打工，就快到凌晨四点半了。虽然仍沉浸在电影的余韵中兴奋不已，但也实在困到不行。十龟思考着要不要回家，想起现在这个状态的二宫是锁不好门的。
　　十龟关上灯，把二宫往床边推了推，自己也在他身边躺下。床太窄，平躺的话就会掉下去，十龟便侧躺着从背后抱住二宫。除了弟弟，这是十龟第一次和别人贴得这么紧睡觉。二宫身上软软的，颈侧散发着甜甜的味道。
　　怀里的身体磨蹭着动了起来。十龟放开手，他便在狭窄的空间里翻了个身，变成彼此面对面，这时二宫的身体贴了过来。
　　二宫熟睡的鼻息吹拂在胸口。那种感觉让十龟一下子全身发烫。想看看他的脸，十龟便抓住他纤细的下巴抬了起来。尽管如此，他仍然闭紧双眼睡得很熟。习惯了黑暗之后，他毫无防备的表情便看得一清二楚。
　　抑止不住冲动，十龟舔了舔二宫的唇。看他没有醒来的迹象，于是又做了一次。见他仍然纹丝不动，便覆上自己的唇。
　　酥痒而酸酸甜甜的冲动传遍全身。……就是因为有所察觉，才尽量避免在学校之外的地方两人独处。
　　伸手碰到的头发好软，抱在怀里的脊背单薄得几乎一碰就折。冲动一直蔓延到指尖，自己的欲望更是明显硬了起来，但十龟只是抱着二宫，除了吻，没有更进一步的动作。
　　