　　结束了放学后的班会，十龟骑着自行车直奔郊外的加油站。“欢迎光临！”“您要加高号数还是普通的？”“您有会员卡吗？”重复了约五十次这类对话，嗅觉也被汽油熏到麻痹的时候，终于迎来十一点的下班时间。
　　从打工地点到家骑车需要二十分钟，家就是住宅区里最显眼的那栋破旧房子。十龟把自行车放在院子里，拿出门钥匙。玄关处没开灯很是昏暗，连着两次都没对上钥匙孔。拉门开闭的时候都会发出卡啦卡啦的吵人声音。
　　走廊很暗，客厅的隔扇缝隙间却透出几缕光线。十龟踩着咯吱作响的地板穿过走廊，打开隔扇，铺着磨旧的榻榻米的六席大的房间正中央，姐姐小春正抱膝坐着看电视。毛衣短裙都和今天早上去上班时穿的一样，看来还没有洗澡。
　　打从搬到这房子以来，厨房的热水系统就是坏的，去年年底浴室的热水器也坏了。因为没钱修，大家只有在厨房烧好水再去洗。
　　浴室的热水器坏掉那天，小春剪短了头发。本来她的头发只到肩膀并不算长，却还是说着“洗头好麻烦”，剪成男生似的短发，完全不像是二十一岁的女孩会说的话。
　　平时总是准备好饭菜的小矮桌上什么也没有。十龟走到厨房，只找到生米和干紫菜末。
　　“小春，我的饭呢？”
　　对弟弟不理不睬，小春只是入迷地看着电视。
　　“回句话啊，喂！”
　　十龟放大音量，她这才转过头来。那对有点左右分开的小眼睛正瞪着十龟。
　　“呐，俊司，你应该有话要跟我说吧？”
　　小春的声音压得低低的。
　　“有什么可说的啊，饭呢？”
　　“趁现在我还能原谅你，请你说实话。”
　　咂了砸舌，十龟把书包往榻榻米上一扔。
　　“你说什么乱七八糟的，饭在哪里？”
　　小春眯起眼睛，鼻子里哼了一声。
　　“就你这种人，饿死算了。”
　　说完，小春站了起来。
　　“为什么不做饭，你搞什么鬼啊！”
　　小春走到隔壁房间，砰的一声用力甩上隔扇，隔去十龟的骂声。没有办法，十龟只好自己淘米煮一人分量的饭，同时烧上水，想在饭煮好之前洗干净身体。
　　盯着大锅里咕嘟咕嘟沸腾的水，十龟在心里琢磨到底自己做了什么惹小春生气的事，却完全摸不着头脑。说不定是她在迁怒，像是在上班的工厂碰上不顺心的事之类。想到这里，她的蛮不讲理愈发让人不爽。
　　水终于烧开了。十龟把开水端去浴室，倒进盆里兑上凉水，迅速脱下衣服清洗全身。热水温暖身体也只是一瞬间，随即热量便被周围空气吸收，在身体表面冷却下来。好冷。十龟一边发抖一边洗手洗头。即使打上肥皂搓洗，还是怎么都洗不掉那股汽油味。
　　十龟并不觉得这不方便的生活有多难过。有的吃，有带房顶的家可以睡，有地方洗澡，已经心满意足了。
　　直到六年前，全家——父亲、小春、弟弟俊介还有自己——四人一直住在公园里。俊介满一岁之前大家住在公寓里，但父亲沉迷赌博欠了一屁股债，再也付不起房租，便被赶了出来。
　　一输钱就拼命灌酒，搞坏了肝脏，父亲不停地出院再住院，如此循环。眼下父亲正处在循环的低谷，住院了。一回家就不顾身上的债继续喝酒，一住院就要花住院费，是个不论什么时候都很花钱的父亲。
　　六年前小春中学毕业去工厂上班，那里的厂长出于好意，把形同废屋的房子以几乎白送的价格出让，自己和俊介才能正经上小学。在那之前，都是跟着父亲在各个公园之间辗转，几乎不上学。
　　洗完澡，十龟一边发抖一边换上运动衫和牛仔裤，走到厨房，在流理台前面坐下等饭煮熟。一低头，打湿的前发就贴在额头上，感觉很烦。差不多该让小春帮忙剪剪了，不过看她那样子多半没戏。
　　走廊里传来啪嗒啪嗒的脚步声。小春走路要更急一些，应该是俊介吧，果然没错。他正隔着门缝往里看。
　　小学五年级的俊介并不聪明。和自己还有小春不一样，他从一年级开始几乎一点不落地一直在上学，却仍然会偶尔拿着零分考卷回来。
　　中学毕业之前自己没少受人欺负，小春的遭遇也差不多。也许就是因为这段痛苦的经历，小春很注意俊介的穿着，从不给他穿不干净的衣服。
　　小春努力让他过得像个普通人家的孩子，俊介却无视她的苦心，从来不在哥哥姐姐面前提起他的朋友。
　　“……过来吧。”
　　俊介进入厨房，在十龟身边抱膝坐下。俊介总也不见长个子，手脚都细得跟柴一样。
　　“哥哥，你和小春姐姐吵架了吗？”
　　平时总是很开朗的弟弟，声音有些暗淡。
　　“哪有。”
　　说着，十龟用力揉乱贴过来的小脑袋。
　　“她是快例假了心烦而已吧。快来那个的女人总是很难搞。”
　　“哦……”
　　俊介煞有介事地回应。这时米饭煮熟的提示音响起，十龟站了起来，转头问弟弟：
　　“吃不吃饭团？”
　　“嗯。”俊介露出一丝笑容，点了点头。
　　
　　
　　午休时间，十龟溜出学校，去了附近的公园。自从上中学以来，就不再吃午饭。和提供午饭的小学不同，上了中学必须自带，十龟单纯因为没钱而吃不起饭。已经习惯了饿肚子，可以忍耐，但是旁观别人吃东西总还是难熬，便到外面来。刚入学的时候是去天台，但是在那边吃饭的学生越来越多，十龟便转移了阵地。
　　虽然学校禁止休息时间出校门，但没人遵守，大家都去外面买午餐或是点心。午休时没有老师巡查，算是默许了这一行为。
　　跨过低矮的灌木，十龟来到老地方——“禁止进入”的花丛，草坪生长得很漂亮，躺着很舒服。可就算天气晴好，阳光灿烂，风仍然很冷……睡不着。
　　带着干草味道的风里，混着诱人的香气。两个身穿绿色制服的年轻女人坐在花丛那头的长椅上，大概是公司午休时间吧，两人没有注意树丛后的十龟，吃起了午饭。刚想换个地方，可能是风向变了，那股香气也消失了。十龟再次闭上眼睛试图入睡，可还是很冷。
　　“咦，你不吃了吗？”
　　两人中梳着短发的那个小声问道。长头发的微微点头。
　　“嗯，已经吃饱了。而且我在减肥。”
　　长头发的女人把快餐纸袋扔进垃圾桶。两人随即从长椅上站起来离开了。确认她们的身影从公园里消失之后，十龟走出花丛，来到垃圾桶前，拾起女人扔掉的纸袋。汉堡还剩半个，炸薯条几乎完全没动。十龟坐在长椅上，吃起了汉堡。
　　衔着薯条，十龟仰望天空……捡到一顿出乎意料的午饭，今天说不定是个好日子。
　　下午还差两分钟上课的时候，十龟回到学校，朝自己的座位走去。上课铃从打响到结束的时间里，三分之二的学生回到椅子上坐好。老师还没来，四周乱糟糟的。
　　一阵拉门声响起，嘈杂声便停止了。几个学生慌慌张张地回到自己座位上。二宫从教室后门口冒出来，四周紧绷的气氛立刻缓和下来。
　　“你这家伙，少吓人啦！”
　　“抱歉，抱歉……”二宫哈着腰，一边挠头一边回到和十龟隔一个人的后面座位上。
　　“我说你啊，中午一直不在对吧。”
　　跟二宫混得挺熟的柴崎的声音。
　　“我便当忘带了，回家吃的。”
　　“去学校食堂吃不就得了。”
　　“刚买了RAYS的新专辑，没钱啦。”
　　“咦？我也想听RAYS，借我借我。”
　　“借是可以，马上还我哦。每次借你都好久不还，真讨厌。”
　　二宫和柴崎话都很多。座位是一学期一换，因此这个位置要持续到第三学期结束。因为靠窗，十龟很喜欢这个位置，但是那两个人太烦了。
　　上课铃响过五分钟后，教现代社会的川本才终于走进教室。因为板书太多，川本被人取了“自动书记”，简称“自记”的外号。
　　自记的说话声，粉笔在黑板上摩擦的声音，每一样都十分单调。而且今天还吃了午饭，肚子里很充实。……好想睡觉。十龟把椅子往后拖，趴在课桌上。
　　啪的一下，有什么东西砸到肩膀，十龟吓了一跳，直起上半身。看看周围，二宫悄悄地双手合十做出“对不起”的姿势。再一看脚下，有颗金属纽扣大小的白色药丸。不对……那是汽水瓶里的弹珠。说起来最近班里悄悄流行起了这东西，拿附近的小卖铺的弹珠玩。
　　对着弹这玩意过来的二宫咂了下舌，十龟转回身。不停打着哈欠，眼角可以瞄到白色小球飞来飞去。二宫和跟他混得不错的三四个人，正用橡皮筋做弹弓对射弹珠。
　　“由此，这……”
　　左手课本右手粉笔的自记回过头来。一颗流弹命中他大张的嘴。张着嘴，自记就像受惊吓的鸡一样伸长了脖子。
　　片刻沉默之后，全班哄堂大笑。自记咳了半天吐出弹珠后，用惨叫般的尖嗓门大喊：“搞、搞、搞什么！”
　　“谁、谁、谁干的？！把这种东西往我身上弹！”
　　自记激动得满脸通红。
　　“我问你们谁干的！”
　　整个教室一片沉寂，没有人敢看自记的眼睛。
　　“耍、耍、耍人也该有个限度！”
　　七手八脚收拾起讲台上的东西，自记离开了教室。自记的脚步声刚一远去，教室里立刻沸腾起来。站的站，说话的说话……不一会儿就变得吵吵嚷嚷的，但十分钟后班主任秃头阿寅冲了进来，一瞬间就安静了。
　　“你们上课都在干什么！”
　　秃头阿寅还算温厚，偶尔发起火来，却有种不容反抗的魄力。
　　“你们最近太放肆了。”
　　十龟低着头打了个小哈欠。
　　“用弹珠打川本老师的是谁！”
　　所有人都不约而同地沉默着。秃头阿寅抱着胳膊环视整间教室。
　　“老实报上名来！”
　　三分钟……五分钟……无声的对峙中，下课铃响了。“这下解放了”的安心感觉随即在学生中弥漫开来。
　　“既然不说，那么今天什么时候说了就什么时候走。放学后全部留下！”
　　“啊？”“不会吧？”周围纷纷冒出不满的声音。
　　“不想给大家拖后腿的话，就快点坦白自首！”
　　秃头阿寅是认真的，放学后不得不留下也很烦人。十龟轻轻咂舌，举起了右手。
　　“十龟，是你！？”
　　避开阿寅的瞪视，十龟耸耸肩。
　　“我不知道是谁弹的老师，不过玩弹珠的是二宫、柴崎、伊藤还有浜口。”
　　教室里一下子炸开了锅。秃头阿寅走下讲台，走到十龟点出名字的各人面前，一个一个地问“是你吗”。以二宫首当其冲的四个人大概都认命了，老老实实地点头承认。
　　“你们四个放学后到老师办公室来！必须来，不来就叫你们留级！”
　　扔下一句威胁，秃头阿寅走出了教室。学生们开始躁动起来，可以听到有人在窃窃私语：“那家伙……”“真讨厌……”
　　“喂！”
　　被人粗暴地抓住肩头，十龟转过头。二宫正恶狠狠地俯视着自己。
　　“……你竟敢跟秃头阿寅告状？”
　　哼。一言不发地挥开放在自己肩膀上的手，十龟嗤笑。二宫的脸抽搐了一下。
　　“少装蒜了！说话啊！老是一副瞧不起人的样子！”
　　烦人的家伙变得愈发烦人。引来周围人的视线也让人不爽。十龟故意把椅子弄出声响站起来，走出教室。烦人的家伙随即追了上来。
　　“喂，等一下！”
　　无视背后的声音，十龟穿过走廊爬上楼梯。走到通向天台的门前时，背后传来一句叫骂：“你这条野狗！”
　　“我看见了，你从公园垃圾箱捡东西吃来着吧。居然能吃别人吃剩的东西，真恶心。”
　　十龟转过身，看着二宫扳回一局似的得意表情，不禁觉得有些好笑。口中溢出的笑声在耳边回荡。
　　“你、你笑什么啊！”二宫的表情有些扭曲。
　　“那又怎么样？”'
　　十龟往前走了走，二宫反而后退了一步。
　　“想说就去说啊，十龟是吃人剩饭的野狗。”
　　十龟瞪了二宫一眼，他转开了视线。
　　“被我告状所以恨我？那是你自己不对吧。放学后还要打工，我可不想迟到。你们上课干什么我不管，别妨碍别人，你这只死猴子。”
　　留下气红了脸，咬紧牙关的二宫，十龟去了天台。天空还是那么高远，学校真烦人。
　　上课铃响过一会儿之后，十龟回到教室。拉开教室后门，好几个学生回过头看，教现代语文的田口不解地问：
　　“……你是十龟吧，刚才干什么去了？”
　　“拉肚子，在厕所。”
　　走过教室后方，十龟从二宫身旁路过，在自己的座位上坐下。
　　