　　因为没有自行车，十龟只有步行。几天前，车被偷了。可能是意外，也可能是袭击二宫的那些高年级学生干的。说起自行车被偷这件事时，小春责怪十龟“都是因为你没看管好”，而不是骂偷车贼。那车是小春厂子里的熟人用旧白送的。
　　每走一步，运动背包里的骨灰便沙沙作响。小春已经准备去死了。让父亲出院回家，想吃蛋糕，这些都不是为了父亲，是为了小春自己。
　　所谓的欠款，不过是大把的纸而已。只要返还就够了，小春并不需要去死。……不对，脑子乱了。小春并不是为了保险金才死的，是和父亲还有俊介一起，出了车祸才死的。
　　小春拼尽一切也想要还清的债务接力棒，现在交到了自己手里。而河濑想用自己的命来偿还。开什么玩笑。我才不想为它丢了性命。就算人死有先后顺序，那也绝对轮不到被河濑杀掉。
　　带着全家人，十龟走在路上，没有方向。只知道必须逃离这里，必须找个地方把家人埋葬。……以前，寒冷的冬日清晨，一起在马路上过活的老人去世了好几位。是谁火化了他们，埋葬在哪里了呢？
　　肩上越来越沉，十龟边左右肩来回换着背包边走。空虚笼罩全身，但不可思议的是，并不觉得寂寞。
　　走着走着，十龟来到桥上。那个寒冷的冬日，自己和小春在这里交谈。小春哭着说想去上高中，想当美容师。十龟停下脚步，从栏杆上探出身子，俯视着河面。夜色下暗沉的河水汩汩流淌，不停地向前流动。
　　十龟把运动背包放在栏杆上，大大地打开拉链，翻了个底朝天。已化成粉末的遗骨倏然顺风飞散，仍然成块的则纷纷落入暗沉的水面。好像那部电影最后的画面——粉末消失殆尽的一瞬间，十龟想。
　　河的尽头是海。无论什么样的河流，最终都连向大海。总有一天，他们三人会在某个地方和母亲再会。
　　
　　二宫穿着汗衫出来应门。
　　“能出来一下吗？”
　　二宫转身说了声“等一下”，回到房间里，换上运动服出来。
　　“你要去哪儿？”
　　视线投向已经瘪瘪的运动背包。
　　“没什么。”
　　“没什么是什么啊？”
　　十龟快步走着，感觉到身旁二宫的气息开始急促起来。
　　“你走太快啦。还有到底要去哪里啊！”
　　不停地走啊走，来到冬天时纸箱房被二宫踢过的公园里，手臂被他抓住了。二宫低着头大声喘气。
　　“今天早上，我去过你家。”
　　握住自己手腕的手指触感是活生生的。……但这个大活人的手指没多久就放开了。
　　“我看了昨天电视上的新闻……真不敢相信。本来想给你打电话，可是你家没电话。小春姐还有俊介都死了，这是真的吗……”
　　十龟点点头，二宫撇起嘴角，嘀咕了句“真不敢相信”。
　　“不是说好大家一起吃蛋糕的么。我啊，一想起……拜托小春姐给我剪头发，就……怎么说呢……”
　　吸吸鼻子，二宫低下头。
　　“小春姐不是才二十一岁么，俊介也还是小学生而已，怎么会出这种事啊。你的爸爸……虽然我不认识……反正我不要啦！”
　　眼泪一滴一滴落在二宫脚下。十龟第一次看到毫不相干的人为自己的家人而哭。看着别人哭，才想起自己的胸口也同样有温度。
　　“我对人的死亡已经习惯了。”
　　二宫抬起头。
　　“以前睡马路的时候，好多认识的人都死了。”
　　二宫的表情极其苦涩。
　　“你说什么呢！那可是你的家人啊！不要说得好像跟你毫不相干。”
　　“人总是要死的。活不下去的话，无论人在哪里，都一样会死。”
　　“真是搞不懂你……难道不伤心吗？”
　　十龟抓起二宫的手。
　　“……一起走吧？”
　　“什么？”
　　“现在就走。”
　　“走？去哪里啊？”
　　现在还不清楚。但是，一定要走。不能再呆在这里，不能再回这个家了。带着家人离开这个家……然后才来见的二宫。
　　看着二宫迷惑的表情，十龟这才发觉自己很可笑。二宫怎么可能跟自己一起走。他和一无所有的自己不一样，怎么可能退学、抛下父母，一起去连自己都不知道在哪里的某个地方。
　　唯一确定的，只有自己喜欢二宫这份不够光明的感情，以及二宫可怜自己的同情心而已。
　　十龟抓着二宫的手，把他带进草丛。脚下一绊，整个人压在他身上。
　　“十、十龟？”
　　大概是洗过澡了，二宫的颈侧隐隐散发着肥皂的味道。
　　“你没事吧……”
　　安慰般抚摸自己背部的手指，在颈侧被舔舐的时候颤了一下。十龟把手伸进汗衫里面，他拼命挣扎起来。
　　“喂，你在摸什么地方啊！”
　　十龟压住挣扎的二宫接吻。他厌恶地逃开，便追过去吸吮他的嘴唇。
　　“不、不要！十龟！”
　　越来越难制住他，十龟便把他翻个身，面朝下，从背后压住。压上自己的体重，小个子的二宫就很难再反抗。脱下他的裤子，腰沉进他双腿之间，把已经硬起来的东西插进去。
　　“不、不要！不要！不要！好痛，好痛……”
　　明明知道插入的地方，但那里却僵硬得插不进去。十龟只好放弃，在他的大腿之间摩擦自己的东西。因为过于兴奋，还没回过神就已经射了。当快感这个恶魔远远离开，过热的头脑也清醒过来，二宫不停拼命抽泣的声音便格外刺激着鼓膜。
　　二宫双手捂住脸，用从没听过的凄惨声音哭着。十龟的心脏瞬间发冷，身体也开始颤抖。看着二宫哭泣的脸，连自己都想哭了。二宫双腿之间被十龟射出的东西弄脏，十龟想至少把它擦一下，刚要碰到他的腹部，他就喊出了“别碰！”事情已经无可挽回。自己不能再碰二宫了。
　　十龟站起身，抓起包跑了起来。我要逃。逃去某个地方。逃到不会被任何人找到的地方。
　　来到车站，那里还有夜班车。十龟用手头的五千日元买了到东京的单程票。
　　赶在发车最后一刻上车，十龟在座位上坐下。虽然被衬衫遮住了，但裤子拉链还没有拉上。
　　攥着空空的背包和找回的390元零钱，十龟在座位上蜷起身体。身上的颤抖怎么也停不下来。公车大大地晃了一下，十龟条件反射地抬起头。车路过那座桥，短短一瞬间便开了过去，没多久便再也看不到了。
　　那些有形的东西，无形的东西，统统都失去了。真的，一无所有。而且，最后还是自己亲手摧毁了它们。
　　这种感觉，并不是寂寞。眼泪却不停地涌出来。明明眼泪停不下来，却搞不清楚自己到底为什么在哭。
　　
　　
　　十龟在常去的居酒屋角落里占好座位，小口小口地呷着啤酒。拍摄结束之后，灯光、副导、造型以及一个新人男演员约好一起喝酒，便来了这家店。
　　难得有便宜又好吃的店，但打从老早以前店内装修就一直品位不佳。现在是四月，大概是念着现在樱花开了，到处都装饰着樱花的假花。但数量过多反而愈发显得廉价，有种说不出的超现实主义色彩。
　　“十龟先生，啤酒必须这样一口干掉！”
　　十龟乏味的喝法被新人男演员铃木挑剔。
　　“我喜欢用手焐热啤酒然后再喝。”
　　坐在对面的发型师早由利皱起眉头：“总觉得有点变态。”
　　“干AV导演的，基本上都是变态吧？”
　　副导吉田向面无表情的导演本人十龟征求意见。随口说了句“没错没错”，十龟又抿了口啤酒。
　　摄制组的编制总是不停变动，这一次除了灯光师和男演员，其他成员过去都共事过，彼此都脸熟。
　　“听说导演您曾经当过流浪汉，是真的吗？”
　　灯光师大里毫无顾忌也不怎么关切地问。
　　“嗯。”
　　十龟回答。反正没什么好瞒的。
　　“真的会住在车站或是公园之类的地方吗？”
　　“差不多。纸箱真的很保暖。你要不要也试一下？”
　　“不要不要啦～”大里怪声怪气地应和着。
　　“真不敢相信呢。导演您那么有男子气概，都可以当演员了。”
　　“男演员必备的是勃起能力和持久力，跟脸没关系吧。而且我对着女人硬不起来。”
　　十龟并不隐瞒自己是同性恋的事实，但大里似乎还不知道，“咦”了一声，表情变得僵硬。
　　“放心，你不对我的胃口。”
　　听到十龟这先发制人的话，周围人一下子爆笑出来。大里也苦笑着说：“没那个意思啦。”
　　“那您为什么会拍普通的男女AV呢？”
　　十龟拿出烟点燃。
　　“虽然对女人硬不起来，我还是很喜欢女人身体的。”
　　“这不是很奇怪吗？”
　　“哪里怪了？无论同性恋还是直人，不都是吸妈妈的奶长大的么。”
　　“这么说也没错啦……”
　　同性恋的话题，渐渐转向有些诡异的方向。十龟坐在一边听他们凑在一起热烈讨论。
　　“导演，我听社长说，下次会在爱情旅馆拍摄？”
　　吉田问。
　　“嗯。”十龟点点头，“那里比摄影棚便宜。我想在房间里有马车、旋转木马之类怀旧的，充满恶趣味的爱情旅馆拍。”
　　“真不错啊。”吉田眯起眼睛，“现在的爱情旅馆都弄得整洁漂亮，好无聊。像七八十年代流行的那种花哨的旅馆，给人一种欲望扑面而来的感觉，那种我也很喜欢。”
　　“可不是么。”说着，十龟站了起来。因为手机响了。嘈杂的店里实在没法打电话，便走了出去。外面的风很柔和，不过有点冷。
　　电话是十龟所属的成人录影带制作公司KaleidoFiche的社长打来的。说预定明天下午拍摄的女演员临时取消了，麻烦事一件。听说那是个新人，说不定是临场胆怯所以逃走了。十龟说了句“让她所属的事务所找个资质差不多的顶替”，便挂掉了电话。
　　十龟坐在店子前面的草丛里抽烟。外头的空气格外新鲜。来到东京，不停地换工作，最后在五年前定下来做了AV导演。今年十龟就满三十岁了。也想转去拍普通电影，但转行的路并不好走。
　　有客人从店里出来。身穿西装的看起来像是上班族的三个人。大概是介意坐在草丛里的男人，其中一人瞥了十龟一眼，目光刚刚对上便立刻转开了。
　　“二宫，要回旅馆了吗？”
　　那个姓氏极其普通，但事到如今，身体仍然在听到的一瞬间有所反应。
　　“再不回去就糟糕了。”
　　声音很像。十龟凝视着那三个上班族的背影。虽然没有转过身，但藏青色西装的矮个子男人感觉很像二宫。大概是察觉了十龟缠人的视线，刚才瞥过一眼的上班族拍了拍穿藏青色西装的那个，指指背后。
　　“嗯？干吗？”
　　十龟和回头看向自己的男人对上了眼。十四年的时间一瞬间回流，十龟变回了高中生。
　　“咦，你……该不会是十龟吧？”
　　面相已经完全成熟的二宫走了过来，低头看着自己。十龟的脸僵硬起来，明明坐着，膝盖却在打颤。
　　“怎么，你真的认识啊？”
　　二宫的同伴好奇地问。
　　“啊，嗯。不用管我，你们先回去吧。”
　　无法拔腿就跑，也无法正视他，十龟低下头。
　　“好久不见啦。你呆在这儿干什么？”
　　二宫用和十四年前一模一样的口气开口说道。
　　