　　听到大门传来“喀锵”一声，十龟醒了。周围已经大亮。二宫紧紧地贴在自己身上，睡得正香。时钟显示九点四十多一点。
　　十龟悄悄地爬了起来。昨晚穿着衣服就睡了，衬衫和裤子都皱得不成样子。坐在床沿，十龟把大拇指放在二宫半张的嘴上，他便突然呼出一口气。十龟慌忙缩回手。
　　出了房间，十龟来到走廊上。厨房传来一阵杂音。探头一看，有个女人在流理台前，正从塑料袋中拿出面包、牛奶、盒装鸡蛋等物。她和小春一样头发短短的，瘦瘦的。
　　女人转过身，惊讶地“咦”了一声，睁大了眼睛。长相酷似二宫的女人。十龟下意识地后退半步。
　　“你是哪位？”
　　“十龟俊司。”
　　十龟报出自己的名字。
　　“难道……”女人小声说道，“是比吕士的朋友？”
　　十龟点点头。
　　“二宫还在睡。我马上要去打工。”
　　“啊，是吗……”女人摸了摸自己的鬓角，“你在我家住了一晚对吧。”e
　　虽然二宫说过“没问题啦”，但未经父母允许就留宿，可能还是不太好。十龟说了声“对不起”，女人随即笑了。
　　“不是说你不该住啦，只是家里有个不认识的男孩，我吓了一跳而已。”
　　“……因为他说生日到了。”
　　女人歪头思索。
　　“昨天，二宫的。”
　　“啊，还真是。你给他庆生了？”
　　十龟下意识地转开视线。
　　“我该走了。”
　　“时间要是来得及，你吃点东西再走吧？不过只有面包和牛奶。”
　　“不……不用了。抱歉，吓到您了。”
　　十龟逃也似的离开了二宫家。
　　
　　
　　四点半，呵欠连天的加油站打工结束，十龟前往下一个打工地点——清洁公司，见办公室门上贴了张告示写着“本公司今日暂停营业”，吃了一惊。和自己一样看见那张纸才知道不开工的中年打工者在背后悄悄地说：“昨天哪，上头好像出了什么麻烦。”
　　有了这突如其来的空闲，十龟便去了久违的医院，看望父亲。无论平时还是假日都在打工，总也赶不上医院的探病时间。
　　一个月没见的父亲手脚被固定住，正扯着呼噜睡觉。据来巡视的护士说，他大闹着要喝酒，为了抑制他的过度兴奋，给他用了安眠的药物。
　　好难过，好痛，拿酒来——睡着了的父亲不会说出这些话。看着也省心。不过他好像又瘦了一圈。坐在椅子上看了十分钟，见父亲没有醒来的迹象，十龟便回去了。
　　回到自家楼下，围墙边停着一辆黑色汽车。胸口掠过一阵不安。打开拉门，差点和从屋里出来的人撞上，十龟下意识地往后退。
　　“嗯？你谁？”
　　男人眯起眼睛。好久没见过了。是催债的河濑。年近五十，剃着平头，长得凶神恶煞，身穿像要去参加葬礼的黑西装，打着红领带，还拎着小型公文包，怎么看都像个混黑道的。
　　“十龟家长男？长高了嘛。”
　　被他貌似亲昵地搭话，十龟一阵反胃。直到父亲成为医院常客之前，他一直在催债，就算在公园里住纸箱也照催不误。这几年小春一直按时还债，他还从来没找上门来过。
　　“哎，别瞪我嘛。你姐姐可没少拼命。”
　　嘴边泛起薄笑，河濑走了。那个男人会找上门来，也就是说钱还得晚了？十龟有种不祥的预感，冲进客厅一看，小春正呆呆地坐在矮桌前。
　　“他怎么来了？”
　　“啊，嗯。”
　　小春用力抓着自己短短的头发。
　　“钱……还不上吗？”
　　“……已经还了。只是这个月我没法过去，他过来拿而已。”小春站起身，小声说，“我去……准备晚饭。”
　　“对了，你怎么回来这么早？”
　　“清洁公司那边好像惹了什么麻烦，那份工就休息了。说不定以后那边就做不了了。真可惜，那边钱给得不算少。”
　　“我们真是倒霉啊。”小春把她自己也包括进去了。
　　“你别太勉强了。”
　　小春回过头，耸耸肩：“没事啦。要是像妈那样累坏身体，就太不划算了。”十龟打工的所有薪水都给了小春，由小春一手包揽债务、生活费等全部开销。所以对于债款如何返还、家里境况究竟如何，十龟并不太清楚。既然小春说没问题，也只能相信她。
　　小春开始做饭，十龟也在一旁帮忙。
　　“我今天去看老爸了。”
　　“去医院啦？他说什么了？”
　　“……没有，一直在睡。”
　　“哦……”
　　虽说姐弟之间没什么可隐瞒的，但十龟觉得，父亲因为大闹着要喝酒而被绑住这件事不提也罢。
　　“对了，”切着葱的小春转向十龟，“要是能得到主治医生的允许，让爸出院吧。趁精神还不错的时候，好歹回趟家。”
　　脑中浮现父亲大喊着“拿酒来拿酒来”的模样，十龟回应道：“……哦，也好。”
　　“我好期待哦。这些日子我们一直只有三个人，爸不在就听不到他大吼大叫，很安静，可是他不在家心里还是空落落的。”
　　看看饭锅空着，十龟便去淘米。刚放上水，身边传来抽抽噎噎的声音。小春一边切萝卜一边不停掉眼泪。
　　“你哭什么？”
　　“我才没哭。”
　　“骗人，没哭才怪。”
　　小春扔下菜刀，捂着脸放声大哭。
　　“别哭了。我说你哭什么啊？我说错什么话了吗？”
　　小春抱住十龟哭着。直到那细瘦的肩膀不再因哭泣而颤抖，十龟都一直抱着她。小春一直一直哭着，十龟的衬衫胸口都湿透了，好不容易才恢复平静。
　　“真羡慕俊司。”小春喃喃，“能上高中，交到朋友，真好啊。”
　　“你要是真那么累，我就退学去工作。”
　　“不用啦——”小春笑了，“不用。你给我乖乖上学。而且不是还有朋友嘛。应该说，是我要你去上学。现在这个年头，我可不想让别人嫌弃你初中毕业。”
　　不再哭泣的小春用力揉揉眼睛。
　　“因为我是姐姐啊。爸那个样子，我有责任的。但是啊，但是……万一我有个三长两短，以后就都靠你了。”
　　十龟抓住小春的肩膀。
　　“你真的没事吧？”
　　什么三长两短，第一次听小春说出这么没出息的话。
　　“果然是还债太困难了吧？”
　　小春垂下眼睛。
　　“那个是很困难。咱们几乎都吃不上饭了不是吗。反正我没什么填饱肚子的印象。”
　　十龟咽了咽唾液。
　　“我……那个，虽然对钱这方面不太了解，但要是申请个人破产的话，债务什么的不就轻松多了？”
　　“笨蛋。”小春低声说，“你去申一个试试，咱们肯定会被河濑杀掉的……而且爸管那些人借钱是事实。真是的，不还可不行。”
　　小春站了起来，胡乱擦了擦眼角，落寞地笑了。
　　“等爸回来，去买个蛋糕吧。肯定是最后一次四个人一起吃了，就来顿超级豪华的吧。”
　　
　　
　　十龟赶在预备铃就快响起的时候来到学校。平时比自己早来的二宫却不见身影。自从十龟某次忘记课桌里有面包，把教科书塞进去压烂了它之后，二宫便总是把面包装在深蓝色的包里挂在课桌侧面，今天那个包也没出现。
　　还以为二宫今天不来了，他却在上课铃打响的同时，从后门进入教室，低着头偷偷摸摸地走进来，坐到椅子上。他的身旁泛起一阵窃窃私语。十龟也吃了一惊。二宫的脸就像用旧报废的沙袋一样到处是伤，左脸黑红一片，肿起老高，嘴唇破了，右眼周围还裹着纱布。
　　二宫注意到周围的视线，双手遮起脸低下头，却拦不住好奇的视线。
　　“你出什么事了？”
　　下了课，好几个同学比十龟动作还快，把二宫围了起来。
　　“在我家楼梯上摔了一跤。很难看是吧。”
　　二宫很不好意思地耸耸肩。
　　“话是这么说，你真的不是被高年级的欺负了？”
　　不知是谁说出了最有可能发生的桥段。二宫的表情僵住了，随后便笑了，但只停留在嘴边，眼里不见笑意。
　　“才不是呢，真的是摔了一跤。”
　　不管别人怎么猜，二宫只是再三地说是“摔倒了”。接下来的一个课间，刚一下课二宫就来到十龟身旁，在前一排的椅子上坐下，往十龟的桌子上一趴。还想继续打听的同学被十龟一瞪，便丧家犬似的灰溜溜地躲开了。
　　“啊——累死了。”
　　二宫趴在那里嘀咕。虽然很想知道他怎么搞成这副德性，是不是真的只摔了一跤而已，但一想到话那么多的二宫都一声不吭，似乎还是不问比较好。
　　十龟只说了句“你回家算了”，二宫嗯了一声，又沉默下来。这天，两人仍然在天台吃午饭。虽然脸上挂了彩，二宫却没有忘记给十龟带面包。
　　“嘴里好疼……”
　　二宫皱着脸吃掉半份便当，把剩下的递给十龟，等十龟默默地吃干净，便开始枕着别人的膝头睡觉。今天他说的话连平时的百分之一都不到。安静下来固然好，但总觉得不对劲。
　　“其实我真想干脆请假算了。”二宫闭着眼睛说，“可是我啊，还要喂金鱼。”
　　十龟想，意思是说为了我，为了我的午饭才来学校的吗？二宫的一句“骗你的啦”立刻否定了这一点。
　　“我好怕上学。可是呢，总觉得要真的请假就越来越不想来了。这种事就怕起了头嘛。”
　　摸摸二宫的头，他抖了一下。但继续抚摸之后，他僵住的眼角渐渐放松，唇边也一下子柔和起来。
　　两个似乎是高年级的学生走上天台。会在这里吃饭的至少都脸熟，却从来没见过他们。剃着光头的两人在周围扫视一圈，径直朝十龟这边走来，嬉皮笑脸地低头看着睡在十龟膝头的男生。
　　“喂，二宫。”
　　二宫吓了一跳，低声叫了出来。
　　“田口大哥叫你。赏个脸呗。”
　　二宫搁在十龟大腿上的手微微打颤。
　　“我、我有点……”
　　二宫转开视线，其中一人便像拎小猫似的抓着二宫的衣领把他拉起来。二宫喉咙被勒住，痛苦地小声呻吟。
　　“都说了田口大哥找你有事！过来！”
　　说着就要拖走他。
　　“喂，别跟过来！”
　　楼梯平台上，二人组之一回过头。
　　“十、十龟，不、不用管我……”
　　嘴上这么说着，二宫已经快哭出来了。
　　“不是叫你别跟着吗！”
　　男生大声恫吓，十龟瞪了回去。男生一瞬间缩了缩，咂了一下舌，然后转回去继续拖走二宫。
　　“……喂，后面那大个子怎么办？”
　　二人组之一悄悄地咬耳朵。
　　“我哪知道。总之我们把这家伙带过去就成了。”
　　看来他们打算无视跟在后面的自己。二宫被两人带到游泳池后面。夹在墙壁和游泳池之间的昏暗狭窄的地带，除了游泳部活动和夏天，根本不会有人来。
　　有三个男生等在那里。校徽是三年级的，制服改得乱七八糟。当中一头金褐色头发戴着耳钉的男生歪着嘴角问二人组：“后面那个怎么回事？”
　　“好像是这家伙的死党。”
　　其中一个解释道，同时往二宫右腿上踹了一脚，接着又踢上他失去平衡的身体。二宫一头栽倒在地上。
　　似乎就等这一刻，耳钉男踢向二宫，但却没能踢出第二次。因为十龟一把抓起金发耳钉男的前襟，一拳挥过去，又往心口踹了一脚。一眨眼的工夫，金发耳钉男已经趴在地上起不来了。
　　十龟抓住二宫的手把他拉起来。
　　“混蛋！”
　　金发耳钉男右边的剃光眉毛的寸头扑了过来。十龟站住脚，躲过寸头的拳头，踢中裆部，趁他弓起身子时在腰上补一脚。又把趴倒在地的寸头翻过来骑了上去，刚拎起前襟，寸头就以为自己要挨揍而脸上一僵，十龟嗤笑一声抓起一把土，往寸头眼里揉。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　寸头双手捂住眼睛满地打滚。其他站在一旁的人瞬间脸色发青。十龟把这些人挨个瞪了一圈，低声威胁：
　　“下次，再敢对他动手，就把你们一个一个全干掉。”
　　没有人追上来。二宫一边被十龟拽着胳膊走，一边小声说“你这家伙，忒可怕了”。
　　“……你是怎么被他们盯上的？”
　　“去游戏厅的时候不小心撞了一下，被骂了。虽然我道过歉，可他们说我傻呵呵的，就带到店子后面臭揍了一顿……难看死了。”
　　让人哭笑不得的理由。
　　“你好能打架啊。原来不光是长相看起来可怕而已。”
　　“这和长相没关系吧。”
　　二宫渐渐恢复正常，就好像直到刚才还在筛糠的人根本不存在。
　　“你也教教我怎么打架嘛。”
　　“不行，太麻烦。”
　　“要是再被他们找上怎么办啊？”
　　“别离开我身边不就行了。”
　　二宫越说越欢，十龟便无视他，沉默下来。两人已经回到校舍，十龟放开了他的手，但二宫仍然紧紧地粘在身边。
　　“……我觉得，好像只要跟你在一起，就有人撑腰了。”
　　冷冷地低头一看，二宫带着报废沙袋般的脸笑了。
　　“你肯定在想，这家伙烦死了或是白痴什么的吧。”
　　这不是挺明白的么。十龟在心里小声嘀咕。
　　“你真棒～真的好棒～”
　　二宫挂在十龟胳膊上，低着头，很开心地小声说道。
　　