　　晚上八点在便利店门口会合，十龟把二宫带回家里。
　　“哇，你家好破。”
　　刚一看到路灯照出的十龟家全景，二宫就口无遮拦地来了这么一句。
　　“总比睡大街好。”
　　十龟正拿钥匙开门，二宫说：“我说你啊，举例子是不是太极端了？”
　　“什么意思啊？”
　　“什么意思……就是字面意思啊。像不是死就是活这样走极端。”
　　“莫名其妙。”
　　十龟打开拉门，小春便来到走廊上。
　　“欢迎你啊，二宫君。我是俊司的姐姐，小春。”
　　小春微微一笑，二宫立刻脸红了。
　　“啊……你、你好，请多指教。不对，是打扰了。还有这个……请收下。”
　　便利店的袋子里装的似乎是伴手礼。
　　“呃，那个，我付不起理发费……这、这是献礼。”
　　“诶？不用那么客气啦～”
　　在点心面前，从早上开始就相当情绪高涨的小春，心情愈发的好。把二宫带进客厅，让他坐在铺着报纸、摆好椅子的特别舞台上。
　　“那个……可、可以的话，请弄成和十龟一样的感觉……”
　　二宫说出愿望后，小春抱起胳膊。
　　“唔……俊司的脸型是倒三角形，所以剪成根本式，可是二宫君的脸很小，适合把刘海剪短，削薄一些。要举例的话就是RAYS的三原那样。”
　　“那、那就拜托了！”
　　
　　小春开始给二宫剪头发。紧张至极的二宫很好玩，十龟便和俊介在一边看热闹。喀嚓，喀嚓，二宫的头发一撮一撮地掉在报纸上。自打懂事时候起，十龟的头发就一直是小春来剪，不过以前是普通的家用剪刀。小春在工厂认识的阿姨的女儿是美容师，得到那人送的旧专用剪刀的那天，小春开心得给全家人包括爸爸都剪了头发。
　　剪发时的小春表情极其严肃。哪怕是聒噪的二宫，在小春剪头发的时候，也像离了窝的家猫似的一声不吭。不到三十分钟，二宫的头发就大功告成了，很适合他的脸形，看起来干净清爽。在旁人看来都有些吃惊，直到完成后才照到镜子的二宫看到剪完头发的自己，似乎更是受到不小的冲击。
　　“好厉害……小春姐，你好厉害！真像专业的！总、总觉得，我好像也变帅了。”
　　旁观的十龟觉得他美成这样很傻，二宫却着了魔似的不停地说“好厉害”，让小春很开心。
　　做完理发后的清扫，四个人一起吃着二宫买来的点心，喝着果汁。因为平时家里都不会买点心之类的东西，俊介就像准备冬眠的松鼠一样把嘴里塞得满满的。
　　二宫一开始在小春面前还会紧张，也许是渐渐习惯了，开始和平常一样滔滔不绝起来。
　　“一开始啊，我很怕十龟呢。他不和任何人说话，又没有表情，根本不知道在想什么。”
　　听到这在当事人面前说出的心里话，小春哈哈大笑。
　　“这孩子不说话，是因为什么都没在想啦。”
　　“可是，我一不说话就憋得慌，可能反而有点羡慕十龟。沉默的男人不是挺帅的吗？”
　　“算了吧，你才帅。”
　　十龟嫌麻烦，随口应了一句。
　　“不是开玩笑，真的。怎么说呢，就好像……一个背影足以代表一切。”
　　噗的一声，小春喷笑出来，用力拍打十龟的背。
　　“喂我说俊司，听见了没？你可了不得了。”
　　虽然只有二宫和小春在说话，气氛却并不坏。小春看起来很开心，这一点就足够了。当二宫模仿起班主任秃头阿寅，明明不认识他的小春也捧腹大笑。
　　“啊，二宫君，再不回家的话，父母会担心吧。”
　　小春抬头看表。已经十一点多了。
　　“呃，我爸妈都上班不在家，没关系。”
　　“不行。”小春插起了腰，“二宫君还没成年，不准熬夜。”
　　“嗯……那么……”被小春呵斥的二宫恋恋不舍地站起来。小春把二宫送到玄关，笑着说：“今天真的很开心，改天再来玩啊。”
　　二宫在拉门前磨叽着，突然说：“十龟，送我一下吧。”
　　“麻烦死了。”
　　“送一下就好。”
　　无奈之下，十龟和二宫一起走出家门。二宫推着车走在十龟旁边。
　　“今天真开心。”二宫忽然开口，“开心得不得了。真不想回家啊，回去也只有我自己。你有姐姐弟弟，真好。”
　　“要不要分你一个？”
　　“唔哇……让你一说完全不像开玩笑。”
　　耸耸肩，二宫呵呵笑了。像是回忆起什么似的偷笑越来越微弱，渐渐停住。
　　“我还能去你家吗？我跟爸妈打好招呼，下次让我过夜吧。”
　　“没有棉被。”
　　“跟你一起睡不就好了。”
　　十龟只是简短地回答，而二宫却喋喋不休。等到回过神来，那栋熟悉的公司宿舍已经近在眼前。十龟回过味来，不禁小声“啊”了一句，二宫露出诡计得逞的笑。
　　“嘿嘿，可算让你送到我家这边了。”
　　说着，二宫跨上自行车。
　　“那礼拜一学校见啦！”
　　二宫骑着车走了，十龟也原路返回。来时不觉得，回去的路上迎面吹来的风感觉格外的冷。
　　回到家里，小春正坐在矮桌前支着下巴，心不在焉地看着电视。
　　“回来啦，你好晚哦。”
　　“一直送到他家那边了。”
　　小春呵呵笑了出来。
　　“真要好呀——”
　　“……哪有。”
　　“都把人带家里来了。”
　　“还不是你叫我带回来。”
　　十龟很不爽地说。小春随即叹了口气：“真不坦率。”
　　“二宫君真是个开朗的孩子呢。这样的朋友要好好珍惜哦。”
　　十龟没有回答，而是走到厨房去喝水。自来水里带着一股漂白粉味道。
　　