　　父亲周六下午出院回家住，十龟便把打工安排在周五晚上，周末全部拿来玩乐就太浪费时间了。小春周六整整休息一天，吃过午饭就和俊介一起接父亲去了。小春问过十龟要不要一起去，但因为二宫要来，加上通宵之后困得不得了，十龟还是留在家里。小春说会走着去医院，但回来的时候因为还有父亲，会打车回来。
　　十龟一觉醒来，二宫正枕着自己侧腹玩纸牌游戏。听到“嗯……”的轻声呻吟，二宫便坐起身问：“啊，醒了？”
　　“站外面叫你也不出来，大门敞着，进来一看你居然在睡。我不是你的客人么？”
　　说要叫二宫来的是小春。
　　“那孩子挺好玩的，又可爱，而且人多也好玩嘛。”
　　十龟也想过，有外人在，也许父亲大喊着“买酒来”的行为能稍微收敛一点。不过说不定父亲根本不在乎旁人的眼光。
　　看看表，就快下午三点了。小春和俊介十二点过就出门了，走到医院只要三十分钟，坐车的话也就十分钟吧。早就该回来了，可他们三个也太晚了。
　　有种不祥的预感。两人已经去接了，但说不定父亲又因为某些原因没法出院，比如精神恍惚大吵大闹，或是病情突然恶化之类的……
　　十龟站了起来，同时玄关传来敲门的声音，一瞬间吹散了所有不安。
　　“啊……是小春姐他们回来了吧。”
　　二宫小声说道。来到走廊里，十龟突然想起，如果那是小春，不是应该门都不敲就直接进来吗。伴随着咚咚的敲门声，门上的毛玻璃不停摇晃，可以看到外面有个高高的身影。
　　“有人在家吗？”
　　陌生的男人声音。拉开门一看，外面站着一个四十多岁的中年警察。
　　“你是十龟先生的家属？”
　　十龟点头。警察眯起眼睛打量十龟的脸。
　　“你……是大学生？还是高中生？”
　　“高中。”
　　听到这个回答，警察便朝房间内张望。
　　“还有大人在吗？像是你妈妈之类的。”
　　“没有。”
　　“不在家吗？”
　　“母亲已经死了。父亲住院，今天会临时出院，姐姐和弟弟去接他了。应该就快回来了……”
　　一瞬间，警察有些犹豫地低下头，然后开口说道：
　　“那个……关于你的家人，你父亲、姐姐和弟弟乘坐的出租车出了车祸。”
　　背上一阵发冷。
　　“所以希望家属跟我走一趟，不过……你还是高中生对吧。”
　　点头。
　　“我想最好是和亲戚一起来，能联系他们吗？”
　　“没有亲戚。”
　　“怎么会，总会有一两个吧。叔叔婶婶什么的……”
　　“从来没见过他们。也没听老爸提过。”
　　“这可麻烦了。”警察挠挠脸颊，“那……你能去一趟吗？开车送你去。”
　　回到客厅，二宫问：“不是小春姐吗？”
　　“你回家吧。”
　　“咦……为什么？”
　　“别管了快回去！”
　　大吼之下，二宫哆嗦了一下，小声抱怨：“回就回，别发那么大火嘛。”把游戏机收进书包，二宫来到走廊，看见站在玄关的警察，一脸惊愕。
　　“你、你干了什么好事？”
　　十龟没有回答，把二宫赶出家门。然后坐上警车，前往家人所在的医院。车里还有另一个警察，年轻的那个开车，中年警察则向十龟说明情况。
　　“你的家人乘坐的出租车被疲劳驾驶的卡车追尾，卡车司机没有大碍，但出租车被夹在了卡车和前车之间。”
　　警车开得不紧不慢。看着中年警察谨慎地选择措辞，十龟突然明白了。
　　“……谁死了？”
　　一阵沉默之后，警车的雨刷动了起来。下雨了。
　　“在得到家属确认之前，我们不能作任何断言。”
　　“我爸？还是小春……俊介？”
　　“我们也不太清楚。等确认之后再说吧。”
　　十龟低下头，双手合十。心脏扑通扑通跳个不停。
　　家里有人死了。如果非死不可的话，请让老爸去。反正没几个月可活了。就为了那个没出息的男人，全家都在吃苦。所以……如果非死不可，请不要选择小春，不要选择俊介，选择老爸吧。十龟在心里祈祷。
　　到了医院，十龟被直接带往太平间，而不是病房。长方形的房间里并排横放着四张小床，一个中年女人趴在其中一张上大哭。房间并不大，呜咽却在室内不断回响。
　　“最那头是出租车司机。想让你确认的是面前的三位。”
　　……这样一来就一清二楚了。所以警察才什么都不说，所以才不用着急赶路，所以直接来这里。
　　“你现在……要叫个认识的人来吗？”
　　警察关切地问，十龟只是答了句“不用了”，走进太平间。从紧挨着出租车司机那一个开始，依次掀起盖在他们脸上的白布。
　　肿起的脸。巨大的伤口。烧伤的手足。绷带白得刺眼。虽然已经面目全非，但确实还隐约带着早就看惯的模样。
　　无论多么痛苦地在负债累累的生活中挣扎，母亲都没有放开父亲的手。而父亲，即使有人提起要俊介过继做养子，也完全不放在心上。孩子……即使没有能力好好抚养，父亲都从未放开过他们的手。头脑不灵光的软弱的大人，连死都要带着两个孩子一起上路。
　　“三人都是我的……家人。”
　　十龟回到门口，对等在那里的中年警察这样说道。
　　
　　
　　一身运动服加运动鞋的秃头阿寅来到医院。门诊时间已过也已经熄灯的无人候诊室里，十龟慢慢地抬起头。
　　坐在长椅上的十龟面前，秃头阿寅喘个不停。打完电话还不到二十分钟。半张的嘴怎么也合不上，曾经的班主任含糊地说：“这……该怎么说好呢……”
　　“你已经不教我们了，还叫你来，对不起。现在的班主任……我没怎么跟他说过话。”
　　“无所谓啦，别在意。”
　　“能不能告诉我，火化需要多少钱？”
　　秃头阿寅有些困惑地皱起眉头。
　　“那个嘛……”
　　“他们叫我带回去，可我不知道该怎么办。不举行葬礼的话，接下来直接送去烧掉就好了，你觉得呢？”
　　秃头阿寅在长椅旁坐下。
　　“十龟，你有其他亲属吗？”
　　“从来没听老爸提起过半句亲戚的事。我心想好歹还是有的吧，回家找了好久，明信片啊信啊之类的都没有。老爸从五年前开始就酒精中毒，熟人都是些流浪汉，也不知道他们现在都在哪里。小春倒是在工厂干了六年，那个厂长很好心，连房子都借给我们住。我以为他能帮上忙，就打了电话，可那边说小春已经不在工厂干了，真是莫名其妙。我想家里某个地方应该放着钱吧，却连个钢镚都找不到。据说出车祸的时候车起火了，小春带在身上的钱包也一起烧了吧，肯定。”
　　“十龟，那个……小春是谁？”
　　“我死掉的姐姐。”
　　“是吗……”秃头阿寅应和道。
　　“而且……”十龟继续说，“为了火化他们三个，我想管你借钱。我给打工的地方打过电话，但是他们说不能预支工资。我还没成年，也不能办个人消费贷款，借不到钱。我可以去打工，可以做任何事情，但等我攒够了钱，他们大概已经腐烂了……”
　　“喂！”秃头阿寅抓住十龟的肩膀，“你难道不难过吗？三个亲人都去世了啊。”
　　十龟惊讶地看看秃头阿寅。
　　“当然难过了。你说什么呢？”
　　这下轮到秃头阿寅摸不着头脑了。
　　“我很难过啊。哪怕是那种一屁股债的臭老头，他死了我也会伤心啊。小春不在了，俊介也不在了，我当然会觉得寂寞啊。可是就算我在这里哭，尸体也不会自己走回家，只会腐烂啊。亲人只剩我一个了，我必须做些什么才行。所以我才在想办法啊。”
　　仿佛被滔滔不绝的十龟所压倒，秃头阿寅沉默了。
　　“交通事故什么的，根本不稀奇对吧。每天都有人死去。只是这次不巧轮到我的家人而已吧。是那个疲劳驾驶撞烂出租车的卡车司机的错，他会进监狱的吧。不就是这么回事么。所以我……也没什么可……失去他们很寂寞，但是……也只是这样而已。”
　　明明不冷，指尖却在颤抖。
　　“只是轮到他们了而已，一定是的。人总有一天会死的。”
　　秃头阿寅沉默不语，候诊室里一片静寂。
　　“我想了很多很多。可是啊，没有钱，该做什么，该怎么做，真的是完全不知道。不知道怎么办，也什么都做不到……”
　　十龟用双手捂住嘴。
　　“对不起，跟你说这些没用的。我……实在找不到其他能商量事情的大人……”
　　秃头阿寅的手搭在十龟肩膀上，低声说：“你能给我打电话，真是太好了。”
　　
　　各种手续都交给了秃头阿寅处理。遗体在紧邻火葬场的安放处托管一晚上，第二天周日中午便火化了。当天似乎不是良辰吉日，火葬场里很空。下午，十龟把已化作灰烬的三人带回家。秃头阿寅不但开车送十龟，还负担了直到骨灰收纳完毕的一切费用。
　　十龟在客厅的窗下放了张矮桌，把装在盒子里的三个骨灰盒并排放在上面，总觉得把它们放在高一点的地方比较好。收在白净的绒布盒中的骨灰看起来十分高雅，和这个破破烂烂的房间格格不入。
　　十龟环视周围。明明小得只有厨房和两个房间，这里却感觉格外宽敞。肚子饿了，十龟便去了厨房。冰箱里放着一个大大的正方形的盒子，拿出来打开一看，是个大蛋糕。想起小春曾经说过：“我会买蛋糕的。”
　　低头盯着蛋糕一会儿，十龟拿出四个人的盘子，把蛋糕切成四等分，端到客厅里。在每个骨灰盒前各放一块，添上叉子。面对着三个骨灰盒，十龟吃起自己的那份蛋糕。只有自己咀嚼食物的声音，没有人说话。
　　“打扰了！”
　　玄关外传来呼唤声。出门一看，外面站着一个年近五十，身穿藏青色西装，戴着眼镜，看起来像是在银行工作的刻板男人。
　　“请问十龟小春小姐在吗？”
　　秃头阿寅说，昨天电视上播出了车祸的新闻。也许这个人就是看了新闻来吊唁的。十龟请他进门，男人刚踏入客厅，看到并排摆放的三个骨灰盒，屏住了呼吸。
　　“……请问小春小姐……？”
　　“中间那个。”
　　男人犹疑地四下看看，便端坐在矮桌前，双手合十。然后小心翼翼地开口问道：
　　“十龟小春小姐是何时去世的呢？”
　　“昨天。”
　　发现对方坐着而自己却站着，十龟也坐了下来，把吃到一半的蛋糕盘子挪到一边。
　　“请问你和十龟小姐的关系是？”
　　“小春是我姐。”
　　“是这样啊……”男人说着，从兜里掏出手帕，擦擦额头，“去世的是你的姐姐，还有谁吗？”
　　“我爸，还有弟弟。”
　　“那么，请问……令堂……”
　　“很早就死了。”
　　这个男人什么都不知道。真奇怪。
　　“你不是小春厂子里的人吗？”
　　男人并没有回答，而是小声念着：“这下麻烦了……”
　　“我是你姐姐工作的厂子的人，负责处理各类事务手续。因为部门不同，我从没和你姐姐说过话。其实我今天才出差回来，那个……并不知道情况会变成这样。实际上这间房子的期限就快到了，你姐姐却总是不给答复，所以我才在周末过来……”
　　“房子的期限，那是什么？”
　　男人再次掏出手帕。
　　“你姐姐上个月被我们厂辞退了。原本这块地就是厂长的，离开工厂理应意味着搬出去，但你姐姐拜托我们无论如何都让你们住下去，就给了她一个月时间。到期日就在上周。但是既然事情变成这样，你也还是学生吧，是大学……不对，高中生吧？这么一来，突然叫你走也很难办的，我回去跟厂长谈谈吧。”
　　男人长叹一口气，嘀咕着“真是不讨好的差事”，站起身来。
　　“那么，就此告辞。”
　　“我说……”
　　十龟出声道，男人不解地歪着头。
　　“为什么小春被工厂辞退了？”
　　男人不置可否地歪了一下嘴角。
　　“因为……”
　　“裁员？”
　　“不是的。你……姐姐什么都没告诉你吗？”
　　“今天才知道她不干了。”
　　男人用拇指抵住唇，思考片刻，自言自语般低声说：“反正早晚都会知道……”
　　“你姐姐盗用工厂的钱，从去年起到今年，一点一点地盗用。虽然数额不大，但厂长很生气，说连房子都便宜借给她了，居然恩将仇报。虽然没有报警，但还是辞退了你姐姐。”
　　那个雪天的场景，仿佛就发生在昨天般在脑中重放。骂自己偷钱的小春，俊介为了买游戏机而偷走的三万块，父亲越积越多的住院费。无力偿还债务的小春，偷了工厂的钱。
　　十龟咬紧了牙关。什么高中，早知道就不上了。反正上课时就知道睡觉。这样还不如去工作。要是钱再多些，小春就不会偷工厂的钱了。十龟没有理由指责小春的所作所为，如果小春是罪人，那么自己也是同罪。
　　男人不知道什么时候离开了。即使被邻居暗地里说成鬼屋，这里好歹是有屋顶有榻榻米的家。知道自己不得不离开这所房子，十龟才第一次明白，小春拼尽全力守护的一切里，也包括自己。
　　拉门传来卡啦卡啦的声音。一瞬间，十龟陷入大家都回来了的错觉。匆忙的脚步踩过走廊，一个大大的人影出现在眼前。
　　啪的一声，灯开了。催债的河濑似乎没想到屋里有人，吓了一跳。
　　河濑和平常一样黑西装红领带，低头看看十龟，然后瞄了窗边的骨灰盒一眼，抱怨道：“真是穷得叮当响。”
　　“你没办葬礼？”
　　“没钱。”
　　“哦，说的也是。”
　　河濑深深地点了点头，在十龟身边蹲下，从前胸口袋里拿出烟，用银色的打火机点火，然后把烟灰弹在还带着奶油的盘子里。
　　“接下来可不好过了。你爸的欠款，以后就要你来负担了。”
　　肩头被他轻轻一拍，全身汗毛直竖。
　　“你老爸现在的欠款有四百万，虽然你姐一直都在拼命还吧。”
　　上次问过小春还没过几个月，金额又增加了。十龟感觉自己正陷入无底深渊。
　　“你要退学工作么？”
　　“大概会的。”
　　“高中都没毕业找工作可是很难的，钱也不多。”
　　不知为什么，河濑突然凑近。
　　“要不然……你进松村组吧？”
　　十龟仍然低着头，却惊讶得睁大了眼睛。
　　“表面上是建筑公司，说白了就是黑社会。要是你有那个意思，我可以罩着你。借的钱扔一边不管都行，没有利息。”
　　乍听之下真想叫他少开玩笑了，但心却在剧烈动摇。
　　“不过要进我们组的话，没有血缘关系很难办，你必须做我的养子才行。”
　　“养子……”
　　“就是只在形式上成为父子。当然，薪水照付。怎么样，这事划算吧？”
　　河濑的手指搭在十龟肩膀上。
　　“你姐也不容易，我就特别照顾一下你这个做弟弟的。”
　　入了组，也许住的地方就有着落了，也有了工作，区别似乎只在于是自己找还是别人找。不是说把黑社会当好人，但眼下不想考虑那么多，只想轻松一些。
　　“怎么样，跟了我吧？”
　　“大概会的。”
　　听到这消极的肯定回答，河濑眯起眼睛笑了。
　　“你这人真怪，‘大概’是什么意思啊？”
　　……留下一句“我会再来”，河濑离开了。没了家人的自己能再次拥有家人，哪怕是假的……看着蛋糕盘里的烟灰，十龟发觉旁边是河濑忘记拿走的银色打火机。反正他说会再来，留着到时候再说就行，但十龟还是抓起它出了家门。他刚走没多久，去追应该还来得及。
　　到了马路上，外面已经完全黑了下来。可以看到屋后路灯下，一辆黑色轿车停在路边。车外站着河濑，尽管只有背影，那个平头还是一眼就能分辨出来。十龟正要跑过去，发觉车里又下来一个人，便停下脚步。那是个头发染成金色，一身黑色运动装的年轻男人。男人给河濑递烟，动作熟练地点上火。两个人都背对着自己，所以就算呆在近处也不会被发现。
　　“……靠，车里居然禁烟，真受不了。”
　　河濑骂道。
　　“因为少爷讨厌烟味嘛。而且组长什么都顺着少爷。不过现在戒烟很流行呢，河濑哥要不要试试看？”
　　河濑踹了男人大腿一脚。
　　“好、好痛啊！……对了，那家的小子怎么着了？”
　　“在家里。还以为他跑了呢，看来他还没机灵到那个份上。块头再大也是臭小子。告诉他欠款可以，要不要入我的籍好进组，就当真了。真是好赚。”
　　是在说自己。十龟吞了吞口水。
　　“他姐真是……可惜哦。拖着不还钱，我说要杀了她弟弟，吓唬吓唬她，立马上了保险。本来很顺利的，竟然手续还没办完人先死了。就那种出来卖都不够格的丑女，除了保险金，哪儿还有回收债款的法子。”
　　十龟一步一步往后退，为了不让他们发现自己，背靠围墙。
　　“等那个弟弟做了我的养子，上好保险，放他一年，然后让专门干这个的兄弟做掉他，来个车祸或是自杀什么的。”
　　之后，河濑和那个男人又站着聊了一会儿。等二人乘坐的轿车走远，十龟跑回家，冲进玄关，锁上门。心脏咚咚跳得厉害，全身都在疯狂地冒汗。
　　十龟进门第一件事就是打开壁橱。里面空荡荡的，完全不像一家四口生活过的样子。拿出放在右下角那格，原先流浪街头时用过的运动背包，掏出一家人放在里面的冬衣，想把骨灰盒放进去，但背包再大也装不下三个骨灰盒，而且也太重拿不动。
　　十龟从绒布盒子里取出骨灰盒，把骨灰倒进背包，以父亲、小春、俊介的顺序。三人的骨灰混在一起，再也分不清谁是谁。
　　十龟拉上背包拉链，把包背起来。右手插进裤兜，摸到一张皱巴巴的五千日元钞票，是秃头阿寅借给自己买东西吃的。
　　十龟走出家门，并没有上锁。
　　