　　充斥着汽油味和吆喝声的打工结束了。在休息室脱下工作服后，身上仍然有股汽油味。想到制服大概也会染上那股味道，不禁一阵心烦。
　　“辛苦啦。”
　　一起打工的大学生大山拿着罐装咖啡走进休息室。感觉到背后的视线，十龟回过头，他果然正看着自己。
　　“有什么事吗？”
　　“没，看你穿上制服，果然还是高中生啊。个子那么高，长得也成熟，一开始还以为你跟我差不多大呢。”
　　大山一口喝光咖啡，把罐子扔进窗边的垃圾桶。
　　“喂，刚才就在那边等你的女人，是你的熟人？”
　　隔着向外看去，小春正站在加油站边上。
　　“啊，是我老姐。”
　　“哦哟～”大山发出怪声。这个只知道女人和机车的好色大学生，今天又跟来加油的女性客人搭讪，挨了店长的骂。
　　“下次把你姐介绍给我认识吧。”
　　“那种恐龙你也喜欢？”
　　“只要性别是女就都OK～”大山嘻嘻一笑。
　　“她很难搞，劝你还是别想了。”
　　随口敷衍过大山，十龟走了出去。大概是因为开始下雪了太冷，说着“辛苦了”的小春嘴唇发紫，呼吸也是白色的。虽然有外套，但因为穿着短裙，膝盖以下仍然裸露在外，让看着的人都觉得冷。
　　小春很瘦，打扮也算时髦，但两眼间距太宽，嘴也小，脸看起来就像鱼一样。估计没有哪个男人第一眼看到她会说可爱。
　　“你来干吗？”
　　从不给自己做晚饭那天起已经过了四天，虽然小春现在会每顿饭留一点，但却继续无视自己的弟弟，一句话都不肯说。
　　“来接你不行吗？”
　　话说得很刺耳。心想她会不会来道歉的，可小春其他什么都没说。十龟推着自行车走在姐姐身边。小春个子很矮，只有150公分，走在一起能看到她的头顶。
　　“爸欠的钱还有380万。”
　　“也就是说，又多了？”
　　“你白痴啊！”小春有些惊讶地低语。
　　“欠债不是还要算利息的嘛。”
　　父亲的债越欠越多，金额达到350万的时候弄坏了肝脏。小春用救济金和工厂上班的微薄薪水还债，可欠款还是像落雪似的慢慢越积越多。
　　“我不上高中也无所谓。”
　　“喀”的一声靴子脆响，小春停下脚步。
　　“不行！”
　　“我去工作，还钱就轻松多了吧？”
　　“绝对不行！初中毕业就上班的话薪水很少。你要上完高中，挣更多的钱。在那之前由我来努力。”
　　小春把双手拢在嘴边呵气，没有戴手套的指头已经冻得通红。
　　“……下班之后我去了趟医院。之前不是跟你说爸的肝上有阴影吗，那个果然是癌变。医生说他只能活四个月了。”
　　十龟用力握住自行车把，嗯了一声。
　　“已经在扩散了，没法做手术，不行了。”
　　“……不用花钱不是很好吗。”
　　小春低着头一言不发，和十龟并排走着。两人走上一座挺大的桥，上面没遮没拦，风从左右夹击，愈发的冷。
　　“俊司！”
　　走到桥正中间，手臂突然被她拉住。
　　“为什么要偷钱？”
　　在她使劲摇晃之下，十龟踉跄了一下，差点连人带车一起摔倒。
　　“喂喂，别这样！”
　　抓住自己的手指却愈发用力。
　　“我在问你为什么要偷钱！一开始……我没追究，心想你也会有那么一两样想要的东西。可是三次了，前天你第三次从我钱包里拿走万元大钞了吧？这么一来还钱就很成问题了。那些人放话说年底会到工厂来，所以……”
　　那仰视自己的眼神带着近乎恐怖的光亮。
　　“不要擅自拿走啊，那是我工作得来的，我的薪水。那三万块都拿去干什么了啊？那些钱也许都够修好热水器了。”
　　“你在说什么？什么叫偷钱啊，我可没干过那种事。打工的钱不是全都给你了么。”
　　“可是钱不见了啊，怎么找都没有。就那种破得跟鬼屋似的房子，怎么会遭三次小偷呢？！”
　　“都告诉你不是我了！”
　　十龟怒吼道。
　　“除了你还会有谁啊！”
　　眼泪从那双鱼眼中扑簌簌掉下来。咬紧牙关怒视着十龟，小春的脸上充满杀气，简直就像厉鬼一样。
　　“这、这件事，不许在俊介面前说。明明是姐弟，居然还偷拿钱，这种事我绝对不要他知道！”
　　“真的不是我。”
　　啪的一声，脸上一阵热辣辣的痛。
　　“小偷不许再回家！回来也不让你进门，混账东西！”
　　小春跑了出去。直到她的身影远得看不见了，十龟才骂了句“混蛋”。
　　
　　
　　想在自己打工的加油站休息室或者仓库借地方睡觉，十龟走回去一看，那里已经熄灯，似乎没人在。
　　偷偷到学校去的念头在脑海中一闪而过。并非完全不可行，但万一被发现就麻烦了，十龟不想在学校惹事。一旦出了事，追究的都是父母和家庭环境。因为父亲酒精中毒，因为居无定所……初中时常被人这样指指点点。
　　没有钱，肚子又饿。下雪了，好冷。也考虑过去便利店台阶那边，但还是想躺下休息。
　　十龟去便利店向店员软磨硬泡要来不少纸箱，用自行车载着去了中午常去的公园。
　　也许是晚上去了地下通道之类更暖和的地方，公园里没有白天随处可见的流浪汉的身影。转了一圈，十龟选在围墙边躺下。离花丛不远，也能挡风，因为离路灯很远，不容易被人发现。
　　把纸箱折成筒状，从大到小依次套好，十龟钻进层层纸箱中间躺了下来。相当不错，虽然不能和家里比，虽然照样很冷，但并不是不能忍受。反正还穿着外套，这点程度就算睡着了应该也冻不死。
　　合上纸箱房的盖子，正要闭上眼睛，纸箱铺的床突然晃了晃。十龟吓了一跳，探头一看，一个大大的影子正低头看着自己。
　　虽然暗得看不清脸，但那声音听起来好像是二宫。
　　“不会吧，你是流浪汉？什么时候开始的？”
　　没错，就是那只吵死人的白痴猴子。
　　“别踢我。”
　　扔下这么一句，十龟又合上盖子。但外面的踢踹并没有停下，纸箱搭起的小窝晃个不停。
　　“滚一边去，混蛋！”
　　十龟从纸箱里探出上半身大吼道，二宫的影子往后缩了缩。
　　“我、我说你啊，难道不冷吗？都下雪了。”
　　十龟不理他，窝在自己的小窝里。那只猴子大概是在周围转了转，花丛旁边传来窸窸窣窣的声音，自行车的声音渐渐远去的同时，那个声音也消失了。等到明天，那多话的猴子也许会和班里人拿自己当谈资，把“十龟捡东西吃”、“在公园睡觉”当笑话讲。
　　这种事早就习惯了，无关痛痒。小学、初中的时候总听人这样说。好臭，好脏，垃圾……数都数不完。没错，自己是很臭很脏，不洗澡，也不知道大家每天都会换内衣。
　　应该算是很悲惨吧。实际上，去学校就是为了吃免费提供的饭。再怎么被人骂脏骂臭都好，只有饿肚子实在无法忍受。反过来说，恶言恶语可以用不听的方式应付，肚子饿了却永远只有吃东西才能满足。
　　有房子可住之后，生活渐渐有了变化。每天更换内衣，清洗身体和头发让自己没有异味，改掉让别人不快的地方。即便如此仍然要多嘴的人，就当是耳边呆了只叽叽喳喳的鸟不理他。不反驳，也不抱怨。自己就是教室里的空气。
　　闭着眼睛翻来覆去的时候，突然很想做。犹豫了一阵，最终敌不过欲望，拉开校服裤子的拉链。因为太冷，便用手指在内裤里揉弄渴求刺激的性器。
　　自己家房子很小，只有两个房间。十龟和俊介一起睡，总是没机会自慰。和旁边房间只隔一道隔扇，弄不好还会被小春发现。……也许小春知道自己是同性恋。去年曾被她撞见自己靠公园捡来的同性恋杂志自慰，尽管后来她什么都没说。
　　平时总是在厕所做，能躺着来感觉有些新鲜。寻找性幻想对象的时候，二宫在脑中一闪而过。十龟在幻想中剥光二宫让他趴下，从背后贯穿。一开始还说不要，渐渐地有了感觉，摆起腰来。现实中无论如何都不可能出现的场景。二宫……那烦人的猴子很讨厌，纸箱还被他踢了，更是生气。要是让二宫知道被男人当性幻想对象的话，大概会更讨厌自己吧，十龟反而异常地兴奋起来。
　　吐出欲望，腿间只剩些许寒意。钻出纸箱在水龙头下洗手，水冰得快把手指头都冻掉了。
　　只一瞬间，发热的头脑便冷静下来。小春为有人拿她的钱而发了火，不知道是因为她误会了什么，是脑子短路了，还是找个借口把自己赶出来……多半，不会是最后那种情况。她如果是那么会算计的女人，早在一开始就会扔下弟弟们、父亲还有借款逃之夭夭。真搞不懂小春，再怎么琢磨都搞不懂，所以很麻烦，很郁闷。在这样的心情里载沉载浮，不知不觉就睡着了。
　　……脸上好冷。已经醒来的十龟感觉到放在自己脸上的手指，忍不住大声“哇啊啊啊”叫了出来。那人的手指飞快地缩了回去，自己的心脏却仍在扑通扑通跳个不停。有张脸贴在纸箱房的门口，向里窥探。
　　“你、你还活着吗？”
　　是二宫的声音。十龟匍匐着从纸箱里冲出来。
　　“搞什么啊，你这家伙！”
　　拎起二宫的领子，他便支吾着“啊，那个……”，昏暗的街灯映出他僵硬的脸。
　　“雪、雪下大了，那个……万一明天你冻死了，总觉得我自己也不会好受……”
　　二宫嘴唇打颤，让人看不大清楚，不过他似乎正努力挤出一个笑容。
　　“要是那样，我、我不、不就成、成了相当冷酷的人吗。这么一想，就怎么都不放心……”
　　……然后就来了公园。十龟放开了抓住他前襟的手。二宫长出一口气，双手插进看起来十分温暖的羽绒服里。十龟用力踩踏脚下的草地。
　　“装没看见不就行了。”
　　二宫眨了眨眼。
　　“如果装作没发现我，就算我死了，也不会有任何人说你冷酷。”
　　二宫毫无血色的嘴唇半开，像是想哭，又像是想笑。
　　“……可是啊，就算装没看见，还是觉得不舒服。果然还是我的问题。”
　　风里夹着雪，全身都打了一个激灵。十龟刚要回纸箱房子里，被人拉住了。回头一看，二宫正抓着自己的外套不放。
　　“我、我说你啊……要、要不要来我家？”
　　声音还有抓住自己的指头都在微微发抖。
　　“只有我一个人在家。我爸去外地上班，我妈上夜班。”
　　二宫住的是四层水泥筑的公司宿舍。虽然看起来很旧，不过比自己那鬼屋要结实多了。
　　“我妈是护士，经常上夜班。我爸是普通的上班族。进去吧。”
　　打开铁门，二宫催十龟进屋。玄关打扫得干干净净，放在外面的鞋也摆得整整齐齐。
　　狭窄的走廊一踩就会咯吱作响。
　　“直到我初中二年级奶奶都还在，一直住在一起。”
　　二宫的房间在最里面。大约六席大，地上铺着榻榻米。有床，有书架。书架上除了漫画还是漫画。墙上贴着足球明星的海报。
　　十龟站在房间中央，二宫叫他坐下。
　　“对了，你喝什么？”
　　“不用了。”
　　刚一坐下，十龟便躺了下来，把脱下的外套盖在身上。紧贴着天花板的空调发出微弱的运转声。房间里还有电视和录影机。十龟并不清楚，对高中生来说，房间里有这些应该算普普通通还是过于奢侈。
　　当二宫问要不要来他家时会老实跟来，是因为实在太冷了。只要能找到地方避寒，哪怕是刚刚自慰时的幻想对象，哪怕是看不顺眼的同学家里也好。十龟并不为接受同情而感到羞耻。从前开始就没少受人施舍，而靠着施舍才生存下来也是事实。反正对于有闲心的家伙来说，很快就会忘记一时兴起所做的事情，想太多也只是浪费时间。
　　夜深了人也困了，可二宫在身边走来走去，把榻榻米踩得直响。
　　“我说你啊，就这样凑合了？”
　　“够了。”
　　“不冷吗？还有，你身上有点臭耶，是汽油吗？”
　　十龟腾地爬起来，闻了闻制服衬衫……自己闻不出来。
　　“去洗个澡吧。你真的很臭。”
　　不想让人说自己臭，十龟便借用了浴室。热水已经放好，虽然有点凉了，但也一点一点地温暖着彻底冰冷的身体，很舒服。连换洗衣服也借了，十龟毫不客气地穿上。睡衣多半是二宫的，身高差距导致裤子短了一大截。
　　神清气爽地回到房间里，床旁的地下已经铺好了一套被褥。二宫换上了运动衫，正趴在床上看漫画。
　　“你睡那边吧。找不着客用的，就拿我妈的被子凑合一下，可能有股大妈的味道就是了。”
　　十龟默默地钻进被子里。二宫的母亲盖的被子，里面有股化妆品之类的甜美的女性体香。
　　十龟八岁的时候，母亲死在街上。前一天起她就说身体不舒服，一直躺着，第二天一早便无声无息地死了。父亲抱着母亲大哭了一场。一到冬天，就会有人死去。昨天精神还很不错的爷爷奶奶们，第二天早上就再也没了温度。以马路为家的生活里，死亡近在眼前，并不可怕。那时候，自己以为“母亲必须死去”，莫名地相信那是轮到母亲的大限来临。
　　结果，母亲的死因成了谜。也许父亲清楚，但十龟不知道。母亲火化后变成一捧白色骨灰，收在一个铁皮四角桶里。拿到那个四角桶的夜里，十龟和父亲还有剩下的家人一起去了某个港口。父亲走到港口最边上，把桶里的东西倒入大海。
　　“妈妈喜欢的电影里，有个将心爱的人的骨灰撒向大海的镜头。她肯定会很高兴的。”
　　……在黯沉的大海上，母亲的骨灰就像垃圾一样浮浮沉沉。当时没想到也没有半点疑心，如今才明白，其实是因为没钱给母亲修墓，才硬拗了个理由扔进海里。
　　“我要关灯了。”
　　十龟点点头，随即房间的灯光便熄灭了。翻了个身，黑暗里突然响起一个声音。
　　“喂，你为什么睡公园？”
　　十龟闭着眼睛装没听见。
　　“和爸妈吵架了？”
　　只听他细细地叹了口气。
　　“我好想知道，就告诉我嘛，喂……”
　　比起家里又冷又硬像煎饼一样的被子，又厚又软的被子要舒服得多。十龟把脸埋进散发着别人母亲体味的被单里，闭上了眼睛。
　　