　　早上七点，十龟醒了。洗脸换衣服，叠好被褥并坐在上面，等二宫起床。……他似乎没有醒来的意思。看了看表，闹钟定在七点半。
　　“妈……不要了……嗯……”
　　抱着枕头，二宫在床上不停蠕动。闹钟终于响了起来，二宫忍了一会儿，终于认命地带着一脸嚼了酸梅干似的表情，晃晃悠悠地支起半个身子。看到坐在旁边的十龟，哇的一声叫了出来。
　　“你怎么呆在这儿？”
　　“……不行吗。”
　　“吓、吓死我了。”
　　二宫站了起来，慢吞吞地走出房间。大概是洗脸去了吧，又带着打湿的前发回来，脱下当睡衣穿的运动衫。
　　“拜拜。”
　　十龟打过招呼正要走，二宫扣着衬衫扣子问：“你去哪儿？”
　　“现在去学校太早了，从我家骑车过去十分钟。啊，你要回家一趟？”
　　“……不是。”
　　“那吃个早饭吧？”
　　二宫一边打着哈欠一边穿上裤子，把裤腰往下拉了拉，然后对十龟招了招手。
　　“这边。”
　　厨房里有张四人用的餐桌。二宫倒出两杯牛奶，拿出切片面包，放在桌子上。随后在椅子上坐下，扯开面包的塑料包装袋，掏出一片咬在嘴里，剩下的连袋子一起递给十龟。
　　“随便吃。”
　　十龟拿出一片面包，三口便解决掉了，接着是第二片、第三片。回过神时，二宫正呆呆地看着自己。
　　“我吃太多了？”
　　“啊……不是，想吃就把剩下的都吃了吧。”
　　得到了许可，十龟把剩下的两片也吃掉了。二宫把空的面包袋揉成一团，扔进纸篓。
　　“我说你啊，竟然一大早的就吃这么多。”
　　“因为昨晚没吃饭。”
　　“咦？”二宫皱起眉头，“那你不早说，早知道就给你泡个面什么的了。话说回来，你为什么不吃晚饭？”
　　“没钱。”
　　十龟一口气喝光杯子里的牛奶。
　　“没零花钱了啊。啊，是把钱包放家里了吗？”
　　十龟心里涌起一股想笑的冲动。从来没领过零花钱，所以也没有钱包。自己完全不可能有的东西被二宫一件一件地拿出来说。
　　十龟笑了起来，二宫不快地撇起嘴角：“你、你笑什么啊？”十龟站起来，用手擦擦嘴边。
　　“晚上很暖和，面包也很好吃……就是你吵了点。”
　　犹豫着该不该说谢谢，最终十龟还是出了门，扔下在后面喊“喂，等一下”的二宫。外面已经是一片银白世界。
　　从公园旁边经过，昨天本来要当床睡的那间墙根下的纸箱房，已经被雪覆盖，变成一片纯白色。
　　
　　
　　早上的雪来不及化，晚上又下了起来。小春给十龟打工的地方打了电话，由店长转述了她的留言：“对不起，回来吧。”家里没有电话，她应该是用公用电话打的吧。
　　本来今天还打算跟店长说明情况，借住在休息室，既然误会已经解开，便放心了。
　　十龟刚回到家，大概是听到拉门的声音，一个啪嗒啪嗒的脚步声越来越近。“你回来啦。”小春有些难堪地出来迎接。下雪的日子里被当成小偷赶出家门……不悦的火星仍然残留在心里。十龟没有回应她，正要进家门，小春命令道：“等一下，原地呆着。”
　　小春回到房里拿出大衣和钱包。
　　“去外面走走。”
　　外面下着雪，很冷。十龟没那个心情去悠闲地散步。刚要开口抗议她开什么玩笑，想到也许是要说不能让俊介听到的事。
　　“……要去哪里？”
　　俊介从客厅探出头来，他问的应该是小春，但小春本人却没有回答的意思。
　　“出去一下。”
　　十龟替她回答。俊介仍然一脸不安地看着他们。
　　“还回来吗？”
　　一个人看一晚上家。也许他担心的是这件事。
　　“当然要回来。”
　　明明话还没说完，小春却抓着十龟的手腕催他快走。两人出了家门，走在一片寒冷之中。小春并没有说去哪里，中途走进一家便利店，问十龟：“我请你，肉包子和豆沙包，你要吃哪个？”对于一块钱都舍不得乱花的小春来说，这可以算是出血大放送。十龟心想说不定是对昨天的补偿，便毫不客气地要了肉包子。
　　“俊介的那份呢？”
　　小春没有回答，只买了她和十龟的。两人一边大口吃着肉包一边走在路上。寒冷的夜里，饥肠辘辘的时候吃肉包，是最棒的晚餐。
　　“你昨天在哪里睡的？”
　　“同学家里。”
　　小春惊讶地回过头。
　　“你原来有朋友的啊。”
　　“不是朋友。”
　　“肯让你留宿，那不就是朋友吗？太好了，很暖和吧。昨天下了雪，那么冷的。”
　　小春恋恋不舍地把最后一口包子塞进嘴里，说了句“真是奢侈了一把”。溜达着，来到昨天被小春打了一巴掌的那座桥上。
　　“对不起，昨天把你当成小偷。”
　　小春终于开口道歉。
　　“真的？”
　　“对不起。”
　　背靠在桥栏杆上，小春的眼泪掉了下来。
　　“……哭什么啊？你不是知道犯人不是我了吗。”
　　“确实不是你，可是钱确实没了，那三万块。”
　　“那是谁……”
　　话说到一半，十龟有种不祥的预感，难道……”
　　“今天我下班回来，打扫了一下，垃圾桶里有个游戏机盒子。还纳闷家里怎么会有这种东西……一开始还以为是你，后来试着翻了翻，在俊介书包里找到了游戏机。我问他怎么回事，他提心吊胆地告诉我是跟朋友借的。继续追问之后，他才承认是偷了我的钱买的游戏机。他还说没有那玩意就跟朋友聊不到一起去，会被他们排挤，差劲到家！”
　　小春用冻得通红的双手捂住眼睛。
　　“那孩子根本不懂事，一点也不知道家里有多困难，更不知道光是填饱肚子就很不容易了。我在俊介这么大的时候已经懂事了，清楚地知道自己很穷。”
　　“俊介也不是不懂，只是……”
　　小春摇摇头。
　　“他不懂啊，所以才会毫不愧疚地做那种事。借款啦，爸的住院费啦，这些必须要负担的东西每个月都有一大堆。我在工厂星期六日也上班，你不是也在放学后还有周六周日打工吗。那不是为了自己，是为了我们一家人啊！我上班之后从来没买过一次新衣服，都是同事穿旧送我的。没有钱，我……我……”
　　十龟抱住那瘦小的身体。像是早就等待这一刻般，小春用力抱紧十龟。
　　“我不要不要不要！我这么信任家里人，不都是因为可以信赖的只有家人吗！竟然被家人背叛，我到底该怎么办？我到底为了什么才这么拼命……”
　　小春哭了好一阵子，最后，十龟主动放开了她。
　　“……我也明白俊介的心情。我也想当普通的小学生、中学生。想和朋友拥有同样的东西，一起聊喜欢的女孩子。不想被人欺负，不想被人排挤，很想交朋友……”
　　擦擦眼角的泪，小春低下头。
　　“如果没有爸的欠款，我们就能过上普通的生活了吧。……饭可以痛快地吃到饱。唉，为什么咱们家就这么特殊呢，明明那么拼命，为什么还一直都这么悲惨呢。要是妈妈还在，会不会比现在好点……”
　　“都会过去的。”
　　小春抬起头。
　　“现在这个样子不会永远持续下去。只要我去上班，很快就能把钱还清。”
　　“真是那样就好了。”小春模棱两可地回应道，“要是我能去做小姐，肯定很快就能还清，可是人家明确地告诉我，像我这种恐龙根本赚不到钱。谁叫我长得像爸。”
　　小春双手抓住积了雪的桥栏杆。十龟怕她直接跳下去，紧挨在她身边。小春那双小眼睛定定地注视着暗得仿佛要把人吸进去似的河面。
　　“看到黑暗的水面就想起，爸把妈的骨灰撒进水里的时候。”
　　“……是扔掉吧。”
　　“是撒啦。”小春口气强硬地否认，“比起埋在某个地方，还是那样好得多。那样一无是处的人，总算做对了一件事。”
　　“他说是模仿电影做的，我是没有看过啦。”
　　“你和妈都看过的。只不过那时候你太小了，不记得而已。那部叫《RiversEnd》的电影……”
　　握紧栏杆的细瘦手指红通通的，不停地细细颤抖。十龟抓起小春的手走了起来。
　　“去哪里？”
　　“回家啊。……好冷。”
　　“对哦。”
　　小春跟了上来。那只手冷得不像人身上的一部分，简直就像冰一样。
　　“……不举行葬礼，只火化遗体的话，大概要花多少钱？”
　　“你说老爸？”
　　“嗯。因为……过不了多久，肯定……多半会面临这个问题。”
　　“……说的也是。”
　　小春僵硬的手指握紧十龟的指尖。
　　“真想像其他人那样伤心。”小春低声说道，“好想只为爸死了而感到伤心，不想去考虑举行葬礼要花的钱。好想像其他人……其他人那样。我也好想去上高中。”
　　十龟回过头。
　　“好想去上高中，和朋友一起聊天。虽然讨厌学习，但还是想试试看。高中毕业之后去上美容职业学校什么的，给明星之类的人做头发。”
　　“……等还完了钱，就去啊。”
　　小春带着泫然欲泣的表情哈哈笑了起来。
　　“你给我老实上高中去！翘课留级的话我就掐死你。”
　　小春略微加快了脚步。
　　“朋友也交到了，这不是很好吗。”
　　“都跟你说不是了。”
　　“……还好有你在。”小春低语道，“有你在真是太好了。我还有弟弟，太好了。”
　　……两人一直牵着手走回家。回头想想，打从小学以来，这还是头一次和小春手牵手走路。
　　刚一打开拉门，俊介便来到走廊上。他的脚步声明明很急，却一看到自己和小春就低下了头。
　　十龟来到走廊上，抓起俊介的领口，然后相当……相当手下留情地扇了他一个耳光。俊介蹲了下去，放声大哭。
　　“别、别这样！”
　　小春慌忙冲过来，把俊介抱进怀里护着。
　　“我都已经骂过了，已经狠狠骂过他了。”
　　俊介双手捂着脸，一遍又一遍地说“对不起”。十龟在两人面前蹲下。
　　“咱们家很穷的。”
　　“……我知道。”
　　俊介低着头，一边颤抖一边回答。
　　“只有我总是穿同一件衣服，只有我没有游戏机，我……只有去别人家才能吃到点心。”
　　让人胸口作痛的话语。
　　“俊介，借别人的，拿别人的，你觉得很可耻吗？”
　　弟弟点头。
　　“是吗。不过啊，偷别人的东西比接受施舍更可耻哦。这一点你一定要记住。”
　　“哥哥……哥哥……”十龟抱紧哭得像个幼儿园小孩似的弟弟。
　　“下次再犯，我就把你赶出家门。”
　　俊介双手抱住十龟的脖子，哭着一遍又一遍地说“再也不会了”。
　　