　　刚一上课就发现了，课桌里有东西。伸手一摸，便传来唰啦唰啦的塑料袋声。柔软的触感。小学的时候，曾经被人在课桌里塞过垃圾和吃剩的午饭之类的东西，想起那时候的事，十龟有种不祥的预感。
　　做好最坏的打算，十龟把东西抽出来一看，原来是切片面包。一袋六片的面包还剩四片。虽然有打开过的痕迹，但却没有过期。能想到的只有一个人，十龟回过头。视线相遇后，二宫刻意转开了视线。
　　午休时候，十龟拿着面包去了天台。在没人注意的地方吃着，果然有个影子凑上来。
　　“那个好吃吗？”
　　十龟不理他，继续吃剩下的面包，二宫一脸失望。
　　“……那个面包，是我放的。”
　　吃完最后一片，十龟把包装袋揉成一团，塞进二宫的口袋。
　　“多谢款待。”
　　十龟刚要回教室，被二宫叫住了。
　　“喂，没别的话跟我说吗？”
　　“多谢款待。”
　　“不是说那个啦，难道不想狠狠感谢我一下？”
　　“反正和给路边的狗喂东西吃感觉差不多吧。”
　　二宫很不爽地抿起嘴。
　　“我又没开口求你，是你自己要请的。”十龟眯起眼睛，“别想向狗要回报。”
　　十龟抛下二宫回了教室，趴在桌子上，闭上眼睛。今天能吃到午饭，真是太好了，明天大概就没了吧。二宫再也不会往桌子里塞面包了。这种事十龟从来没有猜错过。
　　……出乎预料的是，第二天桌子里又被人塞了面包。十龟毫不客气地接受，吃得一干二净。接下来第三天、第四天，每天桌子里都会被塞进各种各样的面包。施舍从不中断，心情随之渐渐变得微妙起来。能吃上午饭当然是好事，但却不再只是“填饱肚子”那么单纯。搞不懂二宫到底在想什么，要说一时兴起给狗喂食也太持久了一点。
　　从有人供给面包开始后的第四周，十龟在天台吃完面包后回到教室。二宫的座位旁边，平时那些朋友——柴崎、伊藤、浜口——全部到齐，围成一圈。所有人都用怀疑的眼光抬头看着杵在面前的十龟。
　　“过来一下。”
　　说完，二宫之外的三人互相看了看，不知道是在叫谁。
　　“二宫，过来。”
　　二宫站了起来。柴崎有些担心地问“喂，你真去啊”，二宫却笑着说“没事没事”，跟在十龟后面。要想两个人交谈随便哪里都行，不过还是自然而然地去了天台。
　　“别再带面包来了。”
　　二宫眨了眨眼，歪头思考。
　　“是说你更喜欢米饭？”
　　“什么都不要。”
　　“可是如果我不带，你不就没午饭吃了吗？”
　　“无所谓啦。”
　　“可是肚子会饿吧。别想太多，反正那是我剩下的早饭，只是我妈说我最近怎么吃那么多面包而已啦。”
　　“我不想养成习惯。”十龟耸耸肩，“已经习惯不吃午饭了，初中开始就一直这样。现在才开始吃的话，等没午饭吃之后会很难受——我是说感情上，回到过去的话。”
　　“反正是吃剩的，我每天都给你带。”二宫呆呆地说，“那我一直带到你毕业吧？这方面我其实挺负责的哦。上小学的时候，我还整整喂了一年的金鱼。”
　　问题不在这里……十龟心里这样觉得，却不知道该怎么说出来。微妙的沉默仍在持续。
　　“我说，你的头发在哪里剪的？”
　　“头发？”
　　一直在说面包，不知怎的变成头发的话题了。
　　“我一直都觉得，你的发型真好看。”
　　“头发是小春……”
　　“小春是谁？”
　　“我老姐。”
　　“你有姐姐啊？”
　　二宫露出发自内心的惊讶表情。
　　“不行吗。”
　　“别跟我抬杠啦。感觉上你像独生子嘛。口香糖要不？”
　　十龟点点头，二宫便从兜里拿出一片。甜甜的葡萄味口香糖，已经被体温焐得微微发热。
　　二宫一边起劲地嚼着口香糖一边说：“我啊，早就想跟你聊天了。谁叫你个子那么高，长得也够帅。”
　　小学被人欺负，初中被所有人一致无视，高中是男生占九成以上的工科学校。这还是第一次被人当面称赞长相。听不惯的称赞让十龟背上起了战栗。
　　“总是端着架子，就好像你根本看不起我们一样。可是你会吃别人不要的东西，还突然成了流浪汉，你啊，真让人搞不懂。无论干什么都一副高高在上的样子，看着就不爽，但是一扯上吃的，却出乎意料地好说话呢。”
　　明明不热，额头却渗出不快的汗水。不爽就别套近乎啊！正当十龟在心里这样嘀咕时——
　　“你姐姐……能不能给我剪头发？”
　　“……自己求她去。”
　　“叫我去求……可我又不认识你姐姐。”
　　十龟抛下二宫离开天台。走到楼梯上时，轻快的脚步声追了上来。
　　“喂，下次我去你家好吗？然后我自己去说。”
　　“吵死人了你！”
　　十龟一声怒吼之下，二宫垂下眼睛，小声嗫嚅着：“嘴就是用来说话的嘛，有什么关系。”
　　
　　
　　十龟正在客厅的矮桌上写明天要交的报告，看到俊介走了进来，面对面坐下。抬起头，对上了他的视线。
　　“嗯？什么事？”
　　“唔……”俊介只是暧昧地歪着头，“小春姐她……有点怪。”
　　“怎么怪了？”
　　“平常老叫人水龙头用完就关，可现在却流个不停。”
　　“你去关上不就得了。”
　　十龟用自动铅笔的另一头挠了挠太阳穴。
　　“姐姐就站在水龙头前面啊。我问她怎么了，她也不应声。”
　　看俊介这么担心，十龟只好去了厨房。小春正在洗碗，可是手上没有动作，水也一直在流。
　　“喂！”
　　喊她也没有回答。十龟走上前，抓住她的肩膀。
　　“呀！干什么？！”
　　她吓得差点跳起来，完全没发觉弟弟就在身后。
　　“别突然跳出来，吓死我了。”
　　“刚才就在喊你了。”
　　“咦，是吗？我有点走神，没注意。”
　　就像合上闸门的机器人一样，小春开始动作僵硬地洗碗。
　　“你出什么事了？”
　　“……什么叫什么事啊。”
　　小春并没有看十龟。
　　“难道，是老爸恶化得厉害了？我一直在打工，没去看他。”
　　嘁里夸啦，清洗餐具的声音很刺耳。
　　“爸还是老样子，就知道往床上一躺，大叫‘拿酒来拿酒来’。”
　　大概是碗全部洗完了，小春关上水龙头，用围裙下摆擦干双手，叹了口气：“我可能是累了吧。”
　　应该是又剪过了吧，小春耳旁的头发已经短到露出耳朵，跟男人没两样。十龟拈起自己有点长了的前发。
　　“我的头发……平时都是随便剪剪的吗？”
　　“要说随便也算是吧。现在是根本式的。”
　　“根本是谁？”
　　“你不知道？”小春皱起眉头，“最近开始走红的演员啦。我喜欢那样的长相。”
　　十龟挠挠头。
　　“有人说，这个发型很帅。他说想让老姐你帮他剪……”
　　就像开了灯似的，小春有些阴沉的表情一下子亮了起来。
　　“真的？我自己也觉得，这次你的发型剪得很棒呢。果然识货的人一眼就看出来了。好啊，把他带来吧。我给那孩子剪。”
　　“啊？我才不要。”
　　十龟往后退去，手腕却被她抓住。小春隔着衬衫抓住自己的手，果然是冷的。
　　“有什么关系嘛，我也想给除了弟弟以外的男孩剪头发。可是周六周日还要打工……对了，后天是加油站定期休息日吧？就那天吧。晚上过来，不过叫他吃过饭再来哦。家里没有富余的米了。”
　　和雀跃的小春稍稍拉开距离，十龟低着头嘀咕着：“不会吧……”
　　