　　一道冰柱突然冲破地板出现在会场上。
　　就在菲莉玛和那哈特的声音被欢呼声掩盖过去、少女正要打开4号蹇的那一瞬间。舞台地面突然出现一道巨大的冰柱。
　　全场视线通通集中在冰柱上。就连正准备打开盖子的少女，她的手也像座雕像一样僵在半空中。
　　——啪嚓。
　　巨大冰柱在发出一声清脆的响声之后碎裂，变成许多小粒的冰晶。
　　冰粒在灯光的照射之下，让舞台显得闪闪发亮。这时，在冰柱中身穿冰制晚礼服的美少女——露娜•怀特梅亚静静地踏上舞台。
　　「……这也是余兴活动吗？」
　　就在陷入一片沉静的会场上，开始传出观众有些呆滞的问句。
　　当然负责警备会场的人——大多都是身手高强的佣兵——都察觉了这并不是余兴活动，赶忙冲上舞台把露娜包围起来。大约有十来个人。
　　「那魔女是在干什么啊。」
　　站在菲莉玛身旁的那哈特语气显得有点焦躁。
　　「按照计划，她应该要待在商品房里，用魔法保护那些小孩才对，为什么会……」
　　菲莉玛不知道露娜打破计划的理由。但是她察觉到露娜一定是出了什么事。
　　因为露娜现在脸上的表情充满了苦闷和愤怒。
　　从其他人眼中来看也许只是个美丽的少女而已，但菲莉玛因为和她相处过一段时间，所以能了解露娜现在的感受。
　　一定是发生了什么事，才会让露娜产生不惜变更计划也无法忽视的冲动。
　　「你是什么人！」
　　其中一名冲上舞台的佣兵开口质问露娜，将手上的长剑直直指向她。
　　而露娜则是环视会场一周后，以愤怒的眼神瞪视身旁的佣兵。
　　「……就让我大闹一场吧。」
　　虽然露娜的音量并不高，但却很神奇地传遍了整个会场。
　　语气当中充满攻击冲动。
　　在对杀气十分敏感的职业佣兵们做好攻击准备前，露娜已抢先一步发动攻击。
　　她伸出手指，迅速在半空中画出纹样，制造魔法阵，同时口中也开始咏唱咒文。
　　「我的阴影是敌人，敌人就是我的阴影；面向光明心生阴影，克制阴影畏惧新阴（我不会大意 也不会手下留情 虽然不太有自信 但这就是我的新招式）！」
　　出现在半空中的魔法阵对露娜的咒语和魔力产生反应，从中出现一根透明的棒状物体。
　　是一把冰剑，刺在地板上面。
　　和菲莉玛等人熟知的长剑不太一样，只有单侧有锋。刀锋呈现弧形，似乎让人感受到一股血腥味，在艺术美当中潜藏着杀气。
　　以冰剑刺入的地点为中心，舞台的地板渐渐冻结。
　　「现在就让你见识一下魔法师的近战方式吧。这就是我全新打造出的新招，『冰冻向日葵的残香』！」
　　就在冰层完全覆盖舞台时，露娜大喝出声，拔剑摆好架势。
　　「「剑术？」」
　　菲莉玛和那哈特两人不约而同地惊叫出声。
　　魔法师居然打算用剑去挑战以剑术为生的佣兵。这实在是太不可思议了。
　　「……不。」
　　那哈特的语气立刻就恢复冷静。「这样，搞不好……行得通？」
　　菲莉玛正想要问那哈特方才那句话是什么意思时，就看到露娜在舞台下快速接近其中一名佣兵。
　　「什么！」
　　虽然这名佣兵马上举剑准备迎击，但因为脚下有一层冰而滑了一跤。露娜穿过他身边后，佣兵身上立刻出现一道锐利的伤口。
　　旁边的佣兵看到这种情况，脸色为之一变。
　　魔法师不擅近战是一般常识。佣兵比剑怎么可能会输给魔法师。但现在这种事情还真的发生了。
　　「原来如此。」
　　那哈特盯着舞台上的发展，语带敬佩地说：
　　「我记得，魔女现在发动的魔法是在一定时间内强化自己对寒气控制能力的魔法。她利用寒气让地面冻结，藉此妨碍对手行动，再靠自己的魔力在冰层上来去自如。身手再怎么高强，在腰、脚重心不稳的情况下，也无法自由行动。而且对手还以极高速发动攻击，那当然就更没办法应对了。」
　　如同那哈特所言，露娜接二连三砍伤身旁的佣兵。
　　虽然露娜的剑技比业余人士还差，但对手在冰层上连站都站不稳；而她却能在冰上自由行动。再加上露娜手上那把冰剑锐利异常，战况可说是对她压倒性的有利。
　　但敌人也不是省油的灯。
　　其中一名佣兵在和露娜擦身而过时迅速挥剑，打断了露娜手上的冰剑。
　　露娜手上那把奇特的单刃剑虽然非常锐利，但却不是很强韧。
　　菲莉玛看到露娜的冰剑被打碎，双手不由自主开始颤抖。
　　「没武器可以用了。这下你完啦，小鬼！」
　　一名慢慢前进，好不容易才靠过来的佣兵举起链球。
　　「……随便靠近敌人可是很危险的哦。」
　　露娜说完将手伸向被冻结的地面，刚才应该已经被打碎的冰剑从地面上冒了出来。
　　「什么！」
　　佣兵看到这一幕虽然很吃惊，但还是发动攻击。但露娜在冰上一滑就闪过了他的攻击，并拿起刚产生的冰剑。
　　「这就是新阴。我的阴影不管你们打碎几次，全新的阴影都会不断再生。」
　　露娜边说，边举起冰剑朝男子脸上砍下。
　　尽管因剑技不太纯熟故无法造成致命伤，但一剑砍在血管集中的脸部上，还是流下了许多鲜血。
　　不过露娜并没有继续追击，而是把目标切换到其他还有攻击意志的敌人身上。
　　菲莉玛看到这幅光景，惊讶得连嘴都阖不起来。
　　「露娜小姐真的很强呢。」
　　能够孤身一人对抗一整群老练的佣兵。
　　这连菲莉玛都没有自信能够办到。更何况她还是个魔法师。
　　会令人感到惊叹也是很正常的。
　　「这是创意的胜利。如果是魔法剑手那也就算了，应该从来没人想过魔法师居然会以剑技作战吧。那魔女干得真不错。」
　　那哈特难得老老实实地称赞别人。不过他虽然这样说，脸色却十分难看。
　　「问题是对手也开始冷静下来了。应该马上就会开始反攻。而且那个魔女本来就没什么近身作战的经验。」
　　最后的确和那哈特说的一样。
　　佣兵们大概是已经习惯冻结的地板以及露娜的速度了。反击强度正逐渐增加。
　　纵使如此，露娜现在的表现简直是出神入化。
　　以最小的动作闪过敌人攻击，用冰剑砍断敌人的神经。就算冰剑被敌人打断——
　　她也会马上从冻结的地板上再制造一把新的冰剑，继续攻击对手。
　　「真是太精彩了！」
　　在露娜把大部份敌人都撂倒之后，台下居然传来喝彩声。
　　仔细一看，是一个已经醉得差不多的贵族，脸上满面笑容，正在为露娜拍手。
　　大概是真的把露娜的战斗也当作是表演活动之一了吧。并非只有他，大半部份的贵族，脸上的表情都和他一样。
　　他们欠缺危机意识的蠢脑袋当然是会产生这种误解的主因，但也有一部份原因是因为穿着冰制晚礼服的露娜，作战时显得十分梦幻而美丽。
　　而露娜则从舞台上以冰冷的眼神瞪视这些贵族。
　　「你还在说什么。等我把这些人都解决之后，就轮到你们……」
　　她还没说完就停了下来。
　　有颗火球从舞台外朝向露娜飞来。虽然露娜赶忙使用冰壁挡下火球，但因为注意力放在贵族身上，所以慢了半拍。
　　一发千钧之际，在火球直接命中露娜前，冰壁终于挡下火球的去路。
　　但火球撞在冰壁上，因而破碎，产生的冲击波直接命中了露娜。
　　「呀～！」
　　这令露娜跌在冰层上。
　　躲在舞台旁边的佣兵看起来有擅长魔法的能人。他以跌在地上的露娜为目标，射出第二发、第三发火球。
　　看到其中一发命中露娜时，菲莉玛的心脏简直就像要从喉咙中跳出来了。
　　露娜被火球命中后，飞得比刚才还要远。
　　从身上的冰制晚礼服溶化的程度来看，很显然地已经无法继续作战。
　　「快逃！」
　　虽然菲莉玛这样大叫，但这是不可能的事。
　　在露娜发出痛苦的呻吟时，佣兵已经将她团团包围了。
　　「没错！就这样直接捉住她！」
　　佣兵们非常迅速地执行主持人的命令。
　　最后露娜除了手足被绑起来外，为了阻止她咏唱咒文，所以嘴也被捂了起来。
　　「呿。真是给我找麻烦。」
　　主持人梳理一下自己乱掉的头发，然后咳了几声。当他再一次转身面向观众时，脸上已堆满笑容。
　　「各位来宾，真是失礼了。但我想大家应该都充份享受到冰上妖精那楚楚可怜的舞姿了吧。那么——」
　　主持人说到这里先暂停了一下，然后对着一片沉静的会场宣告：
　　「现在我们要临时改变预定行程，接下来将要为大家上演妖精仙逝，处刑胆敢对晚会刀剑相向的愚蠢之辈。」
　　那对被迫喝下毒药的姊妹早就已经被他们无视广。
　　因为看到全新的玩具而让他们为之狂热。
　　「……计划不可能再走下去了。」
　　那哈特以险峻的表情这么说。
　　「菲莉玛，都这样了也没有其他办法。总之先救出魔女吧。」
　　菲莉玛当然也想救出露娜。
　　但是要怎么救？
　　在菲莉玛提出这个问题后，那哈特拿出了一个小瓶子。
　　「这是会气化的毒药。我本来是准备来封死出口，但现在情况有变。我打算把这东西散布到会场上，引起混乱。然后趁隙带着魔女逃出去。」
　　「等、等一下。这样也许是能救出露娜小姐没错。但那些被拐来当成商品的小孩呢？」
　　「应该会被灭口吧。」
　　那哈特以十分痛苦的语气告诉菲莉玛这个残酷的现实。
　　「原本就是为了防止这种情况才会让魔女待在商品房，但她现在都被捉到了，那就没有用了。」
　　「怎么这样……」
　　菲莉玛语毕，转头看向舞台。露娜被带到舞台中心，而主持人则亲自下阵，正在挥剑为自己热身。
　　没有时间了。
　　「只靠我和你根本没办法继续执行任务。那至少得把魔女救出来才行。我不会要你完全接受这种做法，但现在我们得尽自己能力所及之事。」
　　那哈特这番话正确到完全不留给菲莉玛逃避的机会。
　　这时他把手轻轻放在低着头的菲莉玛肩上。
　　「我去准备放毒。你先留在这看看情况。搞不好会出现奇迹也说不定。」
　　那哈特一说完，马上快步离开。
　　奇迹。菲莉玛发觉那哈特之所以会说出这句和他行事风格不合的字眼，多少是想要安抚她的情绪。
　　所以菲莉玛才更加难过。
　　自己实在太弱小了，面对这种困境却什么也做不到，甚至还需要别人安抚。
　　（如果有剑在手的话。）
　　但她也知道，这不过是藉口。
　　现在就算真的有配剑，菲莉玛也无法像那哈特一样发挥多大的功用。没有骑士剑就连魔法都用不出来，最后王牌「无人所知的反击（Nameless Rebillion）」也不可能对在这会场里的人使用。
　　思绪行进到一半，菲莉玛突然感觉旁边有人。
　　是那哈特回来了吗。
　　她一边想一边回头，但看到的人令她又倒抽了一口气。
　　亚麻色的头发，绿色的眼瞳。
　　是过去在提哥扎看过的模样。虽然只有短短一段时间，但菲莉玛记得很清楚。
　　那是露娜的姊姊，菲妮。但这只是假象。
　　她的真实身份，是曾为亚斯提斯伙伴的恶魔。
　　现在她露出阴沉的笑容，盯着菲莉玛不放。
　　「你急了吗，杀人魔。」
　　杀人魔。
　　恶魔以这样尖锐的说法称呼杀了亚斯提斯的菲莉玛。
　　「你为什么、会在这……？」
　　「那还用说吗？当然是为了宰掉杀害亚斯提斯的混蛋骑士啊。」
　　她的话语中满是憎恨。
　　她从提哥扎一路追到王都，就是为了寻求复仇的机会。
　　她表现出残忍而且愉快的情绪，那看起来和亚斯提斯似乎有些类似。
　　「不过单纯杀掉你就太无趣了。所以我要你看着自己想保护的人因自己而死。这样才适合你这个混蛋骑士啊。」
　　恶魔一边说，一边高兴地偷笑，然后以宏亮的音量对全会场传达情报。
　　那音量大到让人不禁思考她纤瘦的身体到底是从哪发出这种声音的。
　　「请大家听好了！在这会场里，有一个骑士团派来的间谍！」
　　全会场的人在一瞬间将视线通通转向恶魔。
　　露娜在舞台上也看到恶魔出现。这个化身为自己过世姊姊的恶魔，正在把自己逼进绝路。
　　菲莉玛非常焦急。
　　如果自己被人发现是骑士团员，那当然会被处刑。手无寸铁的自己完全无法反抗。
　　而且有骑士团的间谍，那「晚会」自然就会中止。
　　只有露娜出来作乱，那还可以解释成是其中一名商品的反抗，所以「晚会」并不会中止。
　　但如果被人发现菲莉玛这个骑士团员潜入的话，可就另当别论了。
　　这些人会从众多退路逃出会场，并等待机会举办下次「晚会」。，
　　而为了防止情报流向骑士团，这次被拐来的孩子也会全部都被灭口。
　　这全是因为菲莉玛被人发现的关系。
　　她一想到这点就觉得口干舌燥。连嘴唇都因为紧张而有点干裂。
　　「不要。拜托你不要……」
　　菲莉玛出声哀求。
　　现在全场视线都集中在恶魔身上，以强硬手段阻止她说话，无异对号入座。
　　所以菲莉玛只能低声下气地哀求恶魔。
　　恶魔非常满意地看着菲莉玛的反应。
　　「我才不要。你就给我这样去死吧。」
　　然后完全不顾菲莉玛的哀求。
　　菲莉玛觉得自己身边好像突然陷入一片寂静无声的状态。
　　「现在告诉大家！」
　　恶魔继续抬高音量公开宣言。
　　她的眼神因为复仇就快成功而显得闪闪发亮。
　　「骑士团的间谍是——」
　　不行了。
　　菲莉玛在心底已经做好觉悟。
　　[[IMG,43689d6ae934a11a7e057bcbb306216a,657,1000,74119]]
　　……然后，突然传出一声临死的惨叫。
　　仔细一看，舞台上有一个人已经丧命。
　　那个主持人被杀害了。一把短枪从侧面贯穿了他的头部。
　　「真是的。都被人发现了，那也没办法啦。」
　　一名男子以有点轻浮的语气喃喃说道，从舞台边走上来。
　　他一路走到舞台中心，从身体上拔出短枪。
　　轻轻挥了两下把血甩干，然后男人转身面向观众。
　　「我说你们啊，应该听得到我说话吧？没错，我并不是佣兵。我就是顶顶大名的罗雷卡特骑士团所派出的间谍。」
　　他语毕，突然就对架住露娜的人发动攻击。短枪有如龙卷风般地挥舞着，转眼之间就把他们全都化为沉默的尸体。
　　非常惊人。
　　就连被架在舞台上受他救助的露娜，脸上都露出了完全搞不懂到底发生什么事的表情。
　　接着他向观众轻轻行了一礼。
　　「希望你们能记得吉克•诺伊诺亚……也就是『夜讨骑士』的大名。」
　　吉克在报上自己的名号后，以倨傲的眼神瞪视台下观众。
　　菲莉玛并不认识这位名叫吉克的骑士。
　　但她知道这是难得的好机会。
　　观众的注意力全都转移到吉克身上了，就连恶魔也一样。
　　恶魔就这样呆在原地不动。她原本是想要泄菲莉玛的底，但怎么会突然跑出个人说他自己才是间谍呢。
　　而菲莉玛自然不会放过恶魔露出的破绽。
　　她对准恶魔的腹部施以一记肘击。
　　台下这些盯着舞台的观众完全没有注意到恶魔呻吟了一声之后就倒下去不醒人事了。
　　不过菲莉玛并未对恶魔感到愤怒，反而觉得难过。
　　「亚斯提斯的事我真的很抱歉。但我现在还不能死。」
　　菲莉玛对恶魔这么说，随后离开现场。
　　原本的计划已经完全行不通了。然而现在这种情况下也不可能再和露娜或那哈特讨论新的作战方针。
　　既然如此，现在三人都只能随机应变。
　　（现在会场因为吉克而陷入一片混乱。是不是可以趁机找出主办人呢？）
　　那哈特已经在想办法营救露娜。虽然他嘴很贱，但菲莉玛知道，在这种时候他是个可以信任的伙伴。
　　所以菲莉玛决定把这里交给他，自己则离开会场动身寻找主办人。
　　菲莉玛走向众多出入口当中的一扇门，看到站在门前看守的工作人员就挡在门前。
　　「因为可能还有其他敌人派出的间谍。所以非常不好意思，请客人暂时留在会…唔哇！」
　　菲莉玛身为骑士团员，自然熟悉格斗技巧。
　　她只用了一击就把工作人员打昏了。
　　看到他脸上那种痛苦的表情，就不再多加叙述菲莉玛到底是攻击哪一个部位了。
　　她把工作人员放到不容易被人注意的角落，转头看向舞台，露娜和吉克正在拼命奋战，想突围而出。
　　因为投入许多佣兵去包围两人，所以现在走廊的防备应该减弱了吧。对于菲莉玛来说，正是方便她行动的状况。
　　（露娜小姐，可别出事啊。）
　　她拿起工作人员腰带上的长剑。剑身上全都是伤痕，一眼就能看出他并不是很爱惜这把剑。
　　离开会场后，阴暗的走廊一路延伸。
　　大概是因为原本并没有要开放给客人进入，所以灯火并不是很充足。结构也相当复杂，很难发现前面是否有敌人潜伏，甚至可能会有迷路的风险。
　　「主办人！我一定要把你找出来！」
　　菲莉玛手持长剑，走进阴暗的走廊。
　　虽然很在意露娜现在的情况。
　　但现在只能继续前进，因为这是菲莉玛最应该去做的事。
　　「……咦？」
　　在半路上，菲莉玛发现了令人在意的东西。
　　一扇以精妙手法藏在石墙当中的门。应该是连到会场上的门之一吧。
　　也许这就是紧急出口。
　　「真是得来全不费功夫。」
　　她在昏暗的光线下集中视线找到铰链在哪，然后用剑尖稍微压了一下——
　　◇
　　真厉害。
　　从露娜眼中来看，吉克的战术可以简单用这三个字来形容。
　　「你们是怎么啦！连我一个人的头都拿不下来，还配当佣兵吗！」
　　现在舞台上，只要吉克一行动，短枪就会划破空气打倒敌人。虽然吉克也有受伤，但是和他对敌人造成的伤害相比，实在是微不足道。
　　而露娜在恢复自由身后也开始出手帮忙削弱现在已经增加到三十几名的佣兵包围网。
　　虽然使用强焊的魔法让人有点担心剩下的魔力，但凡是敢靠近的敌人，吉克通通都会一一解决。
　　所以露娜可以花时间咏唱咒文，稳定施展出冰系魔法。
　　「你真的是骑士团成员吗？」
　　露娜一边战斗一边对吉克发问，吉克听到后对她露出浅笑。
　　「我是专门负责潜入任务的骑士。在罗雷卡特骑士团中也是绝对保密。只有包括骑士团长在内的数人知道有我这个骑士。」
　　「也就是说，什么要向骑士团复仇是你为了营造气氛编出来的故事对吧。我看你身下应该也没有配戴蔷薇图样才对。」
　　「那种上面有蔷薇图样的武器铠甲实在是羞死人啦，谁穿得下去啊。虽然蔷薇的确是诚实和正义的象征，但这种东西不该拿出来卖弄。是个男人的话，就该在自己内心角落培育一朵不为人知的蔷薇。」
　　吉克拿起水壶把水泼在一名靠近的敌人脸上，挥动短枪把他打倒。
　　佣兵包围网的行动没人指挥，每个人都单独行动，让人难以预测；但没有一起发动攻击就算是不幸中的大幸了。
　　「只是我也不能说什么大话。为了完成潜入任务而默默看着许多孩子被做成『福袋』。就算是为了收集情报，但我终究是个人渣啊。」
　　「那你为什么还留在这。把我丢下不就好了。」
　　「谁知道。」
　　这时有两名佣兵打算左右夹击吉克而一齐出击。
　　吉克见状先以枪柄狠狠刺中其中一人，再利用反作用力刺穿从另一边逼近的敌人。
　　「……因为你在走出房间时还为我着想，让我觉得很高兴……这种理由可以吗？」
　　「……随便你啦！」
　　露娜转过头背对吉克，重新面对眼前的敌人，从魔法阵中飞出许多冰块。
　　「喂，你在干什么！」
　　包围网当中的其中一个佣兵大喊出声，但他的视线并非朝向露娜和吉克。
　　在他视线前方有一名穿着西装的青年——那哈特正在调查翻倒在地上的瓮。
　　「解药放在7号啊。」
　　那哈特打开标明7号的瓮，把里面的液体灌进正在痛苦挣扎的少女口中。
　　「你也是他们的同伴吗！」
　　佣兵举起武器指向那哈特。
　　那哈特顺手抄起上面标明4号的瓮丢向他。
　　瓮命中敌人的头，里面的液体从破裂的瓶身中流出。
　　接着他的脸发出像燃烧般的声音，开始扭曲变形。
　　「不要看！」
　　这结果对那哈特来说也十分意外，令他脸色发青，马上遮住这对少女的眼睛。
　　「一群畜生！居然还放了这种强酸！让无辜少女去开这种东西，『晚会』这群浑蛋脑袋里到底是装些什么啊！」
　　那哈特在破口大骂后出声呼唤露娜。
　　「魔女！托你的福，计划全乱啦！如果我不是个碰上任何意外都能见招拆招的完美厨师，那我和这对女孩现在大概都一名呜呼啰！」
　　「这和厨师有什么关系吗！」
　　露娜听完也反唇相稽。
　　「喂，你也是她的同伴吧！」
　　这时吉克叫了那哈特一声，并丢了个东西过去。
　　那哈特把手伸出来抓住一看，原来是一张羊皮纸。他把羊皮纸摊开，上面仔细记录了这个会场上的密道和紧急出口。
　　「虽然我没办法先放小孩们逃走，不过我已经把商品房前面给挡住了！至少短时间内没人有办法进去！所以就拜托你去封锁这些通道吧。」
　　吉克的脸上因受到敌人攻击而流下一道血丝。这让吉克现在的表情显得更加愤慨。
　　「我们现在已经捉住『晚会』的尾巴了！绝对不能再让他们溜走！为了被『晚会』杀害的骑士们，也为了成为牺牲品的孩子们，更为了将来可能会成为牺牲品的孩子们，绝对不能让任何一个人溜走！现在只有你能自由行动！拜托，把他们的退路通通封死吧！」
　　就算是吉克，也没办法轻易突破眼前厚重的包围网。所以他只能拜托那哈特这个和自己素昧平生的人。
　　那哈特先是指示两名少女快去避难，然后对吉克挥了挥手上的羊皮纸。
　　「知道啦，大叔！封锁出口和保护小孩的任务就放心交给我吧！」
　　在那哈特喊出这句话后，台下的贵族们终于了解到自己已经陷入危机。
　　一直到刚才，他们都只想着「好像出了什么事，但佣兵应该会去搞定」。但在知道那哈特要去封锁出口后，他们才赶忙冲向自己刚才进来的出入口。
　　但是门却打不开。
　　可以逃出去的通道似乎全都从另一边被堵住了。
　　那哈特看到这个情况不禁开口笑了出来。
　　「欸，菲莉玛她干得不错嘛。」
　　菲莉玛趁着会场陷入一片混乱时离开会场去寻找主办人。而在半路上她就顺手把发现的门全都封锁起来了。
　　她已经不再是个需要人保护的公主了，那哈特如此喃喃自语，接着便以迅雷不及掩耳的速度冲广出去。
　　菲莉玛封锁的通路只是一小部份。还有许多通路藏在舞台后台及会场外。得全都封锁起来才行。
　　为了保护更多的孩子。
　　「……保护人还真是好啊。比起杀人有意义多了！」
　　那哈特脸上浮现出笑容，身影消失在舞台旁。
　　◇
　　那哈特离开后，露娜和吉克依然在持续奋战。
　　但是战况对他们越来越不利。
　　吉克使枪时的动作已经不是很灵巧了。而且枪尖沾着的血污也令锐利度大减，先前骨折的右手小指也在吉克使枪时造成很大的负担。
　　此外，佣兵们的奋力抵抗也是令露娜两人苦战的原因之一。
　　其中甚至有遭吉克攻击而身受重伤的佣兵，赌命对两人发动自杀式特攻。
　　有人故意让吉克刺中，以自己的身体来阻碍吉克使枪；有人则是挺身帮伙伴挡下攻击。
　　为什么？露娜完全无法理解他们的行为。
　　他们为什么要为了「晚会」这种人渣拼上自己的生命呢。
　　「这些人是货真价实的佣兵。」
　　吉克大概是发现了露娜的疑惑，一边喘气一边说道：
　　「和我这个假冒的佣兵不同。真正的佣兵会为了雇主赌命而战。雇主的品德或大义名份，对他们来说都不是问题。在签下契约的那一刻开始，他们就会为雇主拼命。他们的确拥有这种决心。」
　　「只要签了契约，就算被一群人渣当成弃子也无妨吗？」
　　「男人这种生物会觉得『不知变通』是一种荣耀。已经决定好的事就一定要做下去。」
　　「正因会把这种任性当成帅气，我才讨厌男人！既粗暴又自我中心！」
　　「如果说任性是男人的错，那不原谅这种任性就是女人的错了。」
　　虽然现在情况危急，但吉克还是笑了出来。
　　「就算为了人渣也会拼尽全力。去爱上这种不知变通的男人，也可以磨练自己的女人味哦。」
　　「……是这样吗。那我恐怕是全世界最有女人味的女人，。」
　　露娜知道有一个为了一群人渣而拼了命不停奋战的执政官。
　　露出略带讽刺的笑容，露娜的脑海中闪现一道紫色雷光。
　　「哈哈。那保护好女人就是好男人的义务了。」
　　吉克勉强自己已经伤痕累累的身体重新举起短枪。
　　「不好意思啊。虽然我对你们的忠诚心十分感动，但为了保护她，还是得突破重围才行。」
　　吉克手上的短枪枪尖无力地垂向地面。
　　这是他发动攻击时的基本架势。以腰、脚为重心用力，而肩膀和手腕则是放松。
　　不论是攻击还是防御，全都是从现在这个架势开始延伸出去。
　　从他站上舞台之后，已经靠着这个架势让好几名佣兵倒地了。
　　这次也一样。
　　（……一样？）
　　吉克现在摆出的架势和露娜之前看到的架势有一点点不同。
　　虽然露娜对短枪这种武器不是很了解，不过也知道在摆出架势时绝对不能用力过头。
　　可是吉克现在的架势感觉却又太过放松。
　　（不对。）
　　露娜看着吉克垂向地面的右手，终于发现不对劲之处。
　　他不是刻意放松，而是根本使不上力。
　　他的右手仅能扶着短枪，根本就没办法继续挥舞攻击。
　　虽然腰脚和左手看起来还没问题，但现在的对手可没弱到只靠单手就能打赢。
　　「你是什么时候……开始？」
　　露娜虽然知道问这也没意义，但还是忍不住开口。
　　「从刚才吧。」
　　「那手根本无法再作战了。换我来吧。」
　　「这才更不可能。你还没有笨到无法冷静判断自己的能力吧？」
　　没错。不可能。
　　露娜根本没有能对付这么多敌人的手段。
　　可以一次造成广范围伤害的魔法「红莲地狱」不在身上。
　　虽然来不及制造魔典也是原因之一，但是以「红莲地狱」的威力来说，如果在地下室这种封闭空间里使用，甚至有可能会对魔法师本人以及他的同伴造成伤害。
　　现在露娜能使用的攻击手段，就只有普通的冰系魔法而已。
　　但露娜还是挺身奋战。
　　因为露娜没能拯救的那名骑士，在某位女骑士克服恐惧不停的奋战下得救了。
　　女骑士让露娜知道面对自己的恐惧，并挺身对抗的重要性。
　　所以露娜绝不退缩。挺身而出。
　　就算很可能会因此而死，露娜的判断还是没有丝毫犹豫。
　　露娜走到吉克身边。
　　她不想在别人背后受人保护。而是一边保护这个救了自己的男人，一边作战。
　　「……你有觉悟了吗？」
　　面对吉克这个问题，露娜以开始集中魔力的动作来回应。
　　就在露娜与吉克两个人正准备揭开自己人生最后一幕的幕帘时——突然。
　　「好了统统都住～手。」
　　刻意拉长的女性嗓音对正准备染成一片血红的舞台泼了一盆冷水。
　　一名女性正走向把露娜两人围在中间的包围网。这名女性身上穿着颜色鲜艳得令人觉得刺眼的蓝色晚礼服。
　　虽然可以算得上美女，不过露娜还是比较喜欢再年轻一点，而且妆化得比较淡一些的女性。
　　「你是谁？」
　　吉克眼神中透露出对女子的怀疑。
　　「我可没有找你哦。」
　　「哎呀，您是不是忘记了，这会场上方可是男人的乐园。是男人的话怎么会不来找我呢？」
　　「我们现在可是在打架。而且我比较喜欢再年轻一点、妆化得比较淡一点的女性。」
　　听到自己和吉克对女性的喜好一样，让露娜觉得有点受到打击。
　　似乎有某个莫名的声音在对她说，「你也是个萝莉控」。
　　「居然对我这个店里排行前五的人这样说。你这人真失礼。」
　　「你觉得自己很有魅力吗？男人这种生物并不是喜欢女人，而是陶醉于能让女人服侍的自己。你有没有魅力，和你服侍的那些人到底有没有迷恋上你可是两回事。」
　　「你真讨厌呢。但是我有事要找你们。」
　　接着她对包围两人的佣兵喊话。
　　「各位大哥，这两个人就交给我吧。」
　　「喂喂，你不是在开玩笑吧？」
　　吉克的眼神透露出锐利的光芒。
　　「你该不会想说，你一个人比这些佣兵还要强吧？当然，也许你是个魔法师也说不定，反正真要打的话，我可是会使出全力解决你哦。」
　　在战场丘看到敌人派出女性、小孩或老人，就很有可能是魔法师，所以要优先解决。这在佣兵之间已经是常识了。
　　「才不是要和你们交手。我是为了带领两位去见我主人而来。」
　　「主人？」
　　她的眼神看起来有点诡异。
　　「没错。就是举办『晚会』的主人。他希望能和你们两位见个面，而且还是不带护卫，单独和你们见面哦。」
　　吉克和露娜闻言显得十分紧张。
　　「主办人要和我们见面？」
　　「这是陷阱吗？」
　　听到露娜充满戒心的疑问，女性轻轻笑了出来。
　　「现在有必要对你们设圈套吗？」
　　就女性的角度来看，露娜马上就要在此香消玉殡了，居然还在担心是不是陷阱，实在可笑。
　　「那么，你们想怎么办呢？要接受我主人的邀请，还是待在原地被佣兵宰掉呢？」
　　女性竖起手指，语气听起来就像在捉弄人一样。
　　「主人真的是一个人单独和你们见面。如果想杀了他，那可是千载难逢的好机会哦。」
　　「……那倒好。我就接受他的邀约吧。」
　　吉克的语气听起来十分愤怒。
　　「那就请跟我来吧。」
　　相对于吉克充满愤怒和疑惑的表情，露娜只是非常冷静地跟在女性背后。
　　整个会场的客人现在全都盯着他们两人。随视线传来的就只有「居然敢来碍事」、「怎么还不去死」、「最好被人以凄惨的方式杀掉」……等恶毒的感情。
　　绝对不让你们趁心如意，露娜在心底发誓。
　　她连对上亚斯提斯时，都没有让他夺走自己的生命。
　　更何况是面对现在这些人呢。
　　我一定要活下来。不管现在看起来有多不可能。
　　露娜在下定决心后，开始集中自己所剩不多的魔力，对在外待命的骑士团送出信号。
　　◇
　　女性带着露娜两人来到一条密道。
　　最后走到一扇由红豆杉木做成的门前。
　　木门上雕着一尊美丽的女神。露娜原本认为也许和魔法有关，但似乎只是单纯当作装饰的艺术品。
　　女性在敲门后没有等待里面回应，就直接把门打开。
　　走进门内，可以看到一间堪称宽广的房间。
　　进入房间里，第一眼就会看到挂在门对面墙壁上的大幅肖像画。
　　金色的画框当中有一名脸下笑容可掬的妇人。应该是名家之作。
　　仔细描绘的妇人栩栩如生，看起来就像是正在对自己挥手一样。
　　并且走进房间后马上就能发现，这个房间是为了鉴赏这幅画而设计的。就连灯光和墙壁用色都是为了衬托出肖像画的美。
　　而房间中央正好是最适合欣赏肖像画的位置。
　　那儿摆着一张很大的椅子。
　　在这张以背向门口的形式摆放的椅子上坐了一个壮硕的男子，等待露娜两人来临。
　　「……这幅画很美吧？」
　　男子保持背对露娜和吉克的姿势这么问道。
　　他的声音听起来十分冷静，甚至可以说是完全没有感情。
　　「这个房间也是地下神殿的一部份。原本是拿来举行重要仪式，只有高级神官才能进入。现在则被我改装成这样。全都是为了能充份欣赏这幅画。」
　　女子对着他的背影行了个礼，然后离开房间。
　　她把门关上的时候，响起「喀嚓」一声上了锁的声音。露娜和吉克都被反锁在这房间当中。
　　男子缓缓从椅子上站起身来。
　　然后转身面向两人。
　　他年纪看起来大约是五十岁吧。身形非常高大。头发和茂密的胡须有如雪一样白。
　　他身上穿着一套祭典时使用的礼服，但这件礼服却是使用黑白双色的布料制成。这种礼服原本用色应该非常鲜艳，就算使用朴素底色，也会在身上配载装饰带等饰品来补足颜色的多样性。
　　只有黑白两色的礼服实在是违背常理。应该是量身订制的衣服吧。
　　吉克看到他的长相之后似乎有点吃惊。
　　「雷格里•法德•英格伯克伯爵……！」
　　在提哥扎长大的露娜没听过这名字，所以开口询问吉克。
　　「你认识他？」
　　「出身于祖先代代都在战场上建立战功而出头的家族。他更是其中最有名的一位，虽然是高级贵族，但从年轻时就一直活跃在最前线战场上的男人。不论面对多严苛的战况都能活'下来，甚至被人称为不死之身。」
　　「都是当年勇而已。现在我可没有那种体力站在刀剑无眼的战场上了。」
　　伯爵从他转身过来后，就连眼睛都没眨过一下。
　　完全不带感情的语气也令人觉得诡异。就像自己眼前站了一尊人偶一样。
　　「既然我们被带到这里，那你应该就是『晚会』的主办人吧？」
　　「没错。」
　　「这样吗。」
　　吉克听到他的回答之后脸色一变。原本无力下垂的短枪重新被注入斗志，枪尖开始慢慢向上抬起。
　　「看起来好像真的没有带护卫。就算你是以前立下许多战功的英雄，也不可能赢过现役骑士团员吧？」
　　「我不需要护卫。他们只会妨碍我享受这幅画。」
　　伯爵一边说，一边缓步走向墙边。
　　墙上挂着一把装饰精美的大剑。乍看之下会让人以为只是装饰品，但看来是实战用的大剑。
　　伯爵拿起大剑，就像在模仿吉克一样，让剑尖下垂指向地面。
　　他的态度仿佛在说，你不足为惧。
　　「虽然我有很多关于『晚会』的事要问你，不过还是请你先束手就缚吧。剩下的事情，我们可以在骑士团的讯问室里好好谈。至少有茶可以喝。」
　　「……呵呵呵。」
　　伯爵听完，脸下露出像是笑容一样的表情。
　　「口气很大嘛，但你真的是在对我说吗？」
　　「什么？」
　　「在我看来，你刚才并不是在骂我，而是为了稳住已经开始害怕的心绪。」
　　吉克听他这样说，额上爆出青筋。
　　「你在开什么玩笑。」
　　「我并非是在开玩笑。你在害怕我。怕到连这样面对面站着都快撑不下去了。你的枪尖在颤抖哦？」
　　「我是因为愤怒而发抖。因为终于能够打倒『晚会』这种狗屎东西了。」
　　「这样的话，你大可直接对我发动攻击。你没办法攻击我的原因，就是因为你怕了。」
　　吉克愤怒地咬牙切齿，从他口中传出令人不快的声音。
　　「……我要宰了你。」
　　「冷静一点！伯爵是故意在挑衅你！」
　　露娜见状，马上出言劝阻吉克。他看起来已经愤怒到可能随时发动无谋的攻击。
　　（必须争取时间让吉克恢复理智！）
　　于是她吞了口口水，主动和伯爵搭话。
　　「为什么要把我们叫到这里面？虽然不太想承认，但那时我们的确已经情况危急。明明放着不管也能轻松解决掉我们啊。」
　　「轻松？那不就太没趣了吗。」
　　伯爵以非常认真的口气回答。
　　「我会把你们叫到这里来，是为了亲自以我自己的双手和眼睛享受你们凄惨的死状。坐着听你们被佣兵杀掉的报告，没有办法成就我的恶德。」
　　「成就……恶德？」
　　「没错。」
　　伯爵一边说，一边张开双手。
　　「我必须要成就恶德。所以我才会不断犯下罪行。把小孩当作商品贩卖，流通各种违禁品，对胆敢反抗的人杀鸡儆猴，然后……刻意让维护正义的骑士帮我把小孩做成『福袋』等等。」
　　吉克一听到这句话，脸色瞬间变得十分难看。
　　「你说什么……？」
　　从他的齿缝间流泄出充满憎恨的呻吟。
　　「没错，我就是在说你，吉克•诺伊诺亚。我早就知道你是骑士团派来的间谍了。就是因为知道，才故意让你负责选出要当作『福袋』的小孩。」
　　伯爵这时的满面笑容令人有种想要冲上去痛殴他一顿的冲动。
　　「你看起来似乎很苦恼呢。为了不遭人怀疑，持续潜伏下去，所以不能拒绝这项工作。一边在不为人知的地方和他们谢罪，一边把你喜爱的孩子们送出去做成『福袋』。托你的福，令我的恶德得以成就。我很感谢你。」
　　「伯爵……！」
　　吉克的呼喊声听起来非常接近野狼的低鸣，充满兽性。已经没有人类的理智了。
　　「你在知道一切真相后，一定会向我复仇吧。但是你的复仇终究会遭到惨痛的失败。这世界上还有如此的悲剧，还有如此的喜剧吗！你的愤怒与绝望会成就我的恶德！放马过来吧！把你的一切通通都奉献给我的恶德吧！」
　　露娜根本来不及制止吉克接下来的行动。
　　他把全身剩下的力气通通灌注到短枪上，踏出像是可以踩破地板一样奋力的一步，发动狂风骤雨般的突刺。
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　吉克把他的杀意全数汇集在枪尖上，打算一举消灭敌人。
　　但伯爵却悠然地继续摆出原本的架势。
　　他既不慌也不忙。
　　然后——
　　在吉克的短枪快刺进伯爵喉头时，伯爵举起大剑为盾，挡下这一击。
　　双方手上的武器激烈冲撞。已经伤痕累累又疲累不堪的吉克没办法完全化解冲撞的反作用力，因而产生了一点破绽。
　　伯爵十分精准地利用了这个破绽。
　　他举起手上的大剑朝吉克发动反击。
　　大剑的攻击范围十分宽广。虽然吉克弯过身努力闪躲，但凭他伤痕累累的身体状态，还是无法完全闪开。大剑的剑尖划过了吉克的脸颊。
　　伤势看起来并无大碍，只是擦过去。
　　虽然流了点血，但吉克身上的伤口已经很多了，根本不需在意这点程度的伤。
　　不过，下一瞬间。
　　突然冒出「啵」的一声，宛如水球破掉的声响。
　　只看到吉克持枪的右手突然爆开。
　　骨头、肌肉，全从内侧支离破碎地向四周飞散开来。
　　「这、这？」
　　吉克整个人呆掉，看着自己右手……本来应该在的那个地方。
　　「……我的右手哪去了？」
　　伯爵听完吉克的蠢问题后，一脚把他踢飞。
　　吉克翻倒在地板上，他滚过的地方留下一条惊人的血痕。
　　「吉克！」
　　露娜见状马上冲到吉克身旁，仔细观察他的伤势。
　　右肩以下的地方完全消失了。
　　右肩前方突出了一小截骨头，里面还交杂着神经的红黑色肉块无力地垂向地面。
　　露娜努力压抑住自己想呕吐的冲动，对着吉克的伤口施放冰结魔法。
　　在吉克的伤口覆上了一层洁白的冰霜。
　　
　　[[IMG,f8a6936abb0a46c19a7e6b1336bc6bf2,661,1000,69033]]
　　虽然这种处理方式很粗暴，之后还得想办法治疗才行，但至少应该可以先止血。
　　在施放魔法时理应会感到剧烈的疼痛，但也许是因为自己的手臂在瞬间消失的冲击太大了，吉克完全没有任何反应。
　　「……原因是那把剑吧？」
　　露娜看出吉克受到重伤的原因，就是伯爵手上那把大剑。
　　那原本是一把上面有美丽装饰的大剑，但是在砍伤吉克后，模样就出现一百八十度的大改变。
　　剑身呈现惊悚妖异的红色，外观也出现许多像刺一样的突起。
　　而且从剑上还能感觉到魔力。紧紧纠缠在身上的魔力。
　　感觉实在令人生厌。
　　「没错。这把剑是我的咒武『鲜血彼岸花』。你应该知道咒武是什么吧？」
　　「知道。」
　　所谓咒武，就是指有灌注魔力的武器。
　　带有魔法攻击力的斩击本身自然是很有威胁性，但咒武更可怕的一点，在于制作时必须献上祭品。
　　咒武当然会被列为违禁品，但事到如今伯爵又岂会在意呢。
　　看到对手拿着这么麻烦的武器，露娜终于开始着急了。
　　「被这把剑砍伤的对手会失去四肢其中一个部位。不用杀害对手就能使其丧失战力，是把非常人道的武器。」
　　伯爵特别在最后那「人道的」三个字上加重语气。
　　也就是说他一点也不觉得这把武器人道。这也是在挑衅。
　　「……我的确听说过。在战争时，比起杀掉敌人，其实让敌人身负无法战斗的重伤更有效。这样敌军就必须分出人手来照顾伤患，可以大幅削减对手战力。」
　　「比起直接杀人，虽然缓慢但却更加有效。就像是彼岸花毒一样。」
　　脸上表情显得十分得意的伯爵，以轻蔑的眼神望向吉克。
　　「看吧，『夜讨骑士』。是不是——切都如同我刚才所言？你使出全力的攻击完全打不中我，而你只能被你憎恨的仇敌——也就是我给慢慢折磨至死。真是个令人想捧腹大笑的悲惨结局啊。」
　　「混蛋……我要杀了你。我要杀了你……！」
　　「就是这样，继续下去。让你的憎恨继续增幅。憎恨我这个践踏你自尊心的敌人吧。以闪闪发亮的正义之剑来挑战我吧。然后当你被我惨痛击败时，我就会成为至高无上的邪恶。我的恶德就大功告成了。」
　　「伯爵——！！」
　　吉克大吼出声，然后吐出一口血。
　　「不要太激动！会有生命危险！」
　　「只要一下！至少要给他一击！不然我怎么有脸去面对因为我而受苦的孩子们！」
　　吉克流下灼热的泪水。
　　而这却让伯爵的恶德更接近完成。
　　「没错！哭吧！吼吧！叫吧！然后一边诅咒自己的无能，一边迎接死亡吧！你已满身是伤，而那个小女孩身上也只剩下一丝丝微弱的魔力！你们已经输了！」
　　「唔。」
　　伯爵说的完全正确。
　　只要伯爵再砍出一刀，两人之中就会有人送命。
　　这时伯爵就像是故意做给两人看一样，向前踏出一步。缩短他们和死亡间的距离。
　　「结束了！你们可以期待有奇迹！然后陷入连奇迹不会眷顾你们的绝望里吧！为了我的恶德！」
　　伯爵拿着「鲜血彼岸花」一步步逼近。
　　露娜在期待。
　　但不是期待奇迹出现。
　　她现在，有比奇迹更值得依靠的事物存在。
　　然后，大门突然开始燃烧。
　　那扇让露娜和吉克走了进来，又把他们两人反锁在里面，这房间唯一一道用红豆杉木制成的门。现在这扇门被火炎包围，正因为燃烧而逐渐消失。
　　「主办人。现在我就要为你送上特大惊喜啰。」
　　从火炎另一端传来这句话。正是露娜期待听到的声音。
　　声音的主人终于跨过火炎走进房内。
　　「由隶属骑士团的菲莉玛•索雷因，为你上演如此绝境下脱身的反击剧。希望你能喜欢。」
　　这名骑士身穿酒红色晚礼服，大大方方地站到房间里。
　　她就是菲莉玛•索雷因。
　　露娜心中比奇迹还可靠的伙伴。
　　「……为了拯救伙伴而身入险地吗。真美丽的友情。把这场友情戏彻底破坏，才更能够把我的恶德推向更高境界。」
　　伯爵把他手上的咒武指向菲莉玛。
　　令人畏惧的刀身似乎正因为出现新的猎物而高兴得闪闪发亮。
　　「真糟糕的剑啊。是从佣兵身上抢来的吗？虽然不是惯用武器对你不利，但我可不会借武器给你噢？」
　　「不需要。武器有我心中对你的怒意就十分足够了。」
　　菲莉玛斗志高昂，指着伯爵大声宣言。
　　「『晚会』结束了。」