　　无名反叛者2 冰结魔典永不破灭
　　-------------------------------------------------------
　　作者：草木うしみつ
　　插画：铁豚
　　译者：尊师k
　　扫图：lasthm
　　录入：lasthm
　　修图：lasthm
　　初校：lasthm
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道及轻小说文库
　　-------------------------------------------------------
　　[[IMG,d1119d139bea58c45e647f5846faa103,1808,800,126403]]
　　
　　[[IMG,6f4de0aa438adb8225f42840f06e5f88,642,1000,111153]]
　　
　　[[IMG,13b58971c6d000ff4fb9997ec36fff23,1068,800,104184]]
　　
　　[[IMG,059f1f41713ddb52db62a8cff37e8344,661,1000,98290]]
　　
　　[[IMG,7aab4bf7c38dd8a78c788207448d2e77,661,1000,35937]]
　　目录
　　序章
　　第一章　致命危机结婚无法躲
　　第二章　贩卖人口之夜
　　第三章　插手
　　第四章　色
　　尾声
　　后记
　　
　　
　　序章
　　对于哥利亚子爵夫人来说，那一天真可说是人生中最糟糕的一天了。
　　那是在迈入深秋之际，已经让人在外出时常会烦恼要选择穿哪一件大衣的日子。罗雷卡特骑士团本部中的讯问室中出现了子爵夫人的身影。
　　房间里只有品质粗劣的椅子，和四处都有诡异水渍痕迹的木制桌子。四周的石制外壁让人感觉到强烈的压迫感。
　　这个一半位在地下，另一半突出地面，应该算是「半地下室」的房间，简直就像是在暗示里面的人将面临什么样的命运。
　　也就是有罪或无罪。
　　如果无罪的话，就可以直接从房间里走回地面上。
　　这样的话，夫人就会对这些无礼的骑士们出言讽刺几句，并且拜托丈夫以权力打压这些逮捕自己的骑士。
　　但如果被判有罪的话，那到底会怎么样呢。
　　这时夫人就会直接被带到位在地下的拘留所。
　　夫人正在思考，如果亮出自己身为子爵的丈夫名号，是不是就可以防止自己被带进拘留所，但得到的答案并不理想。
　　骑士团是在明知夫人身份的情况下，还是将她带进讯问室里。
　　也许会有一定程度的效果也说不定，但却不是这么简单就能逃过一劫吧。
　　地下监狱……光想到这个名词，就令夫人不禁浑身发抖。
　　在地牢里面当然不会有豪华的服饰和美丽的宝石；也不会有虽然不算太漂亮，但熟知自己对于茶叶的喜好，懂得察言观色的女仆。
　　没有任何现在打造出自己日常生活的一切要素。
　　在地牢里面，只有深秋的寒气和蜘蛛丝在等待犯人。或许还会有老鼠吧。
　　而且四周还有一堆被骑士团捉到地牢里，既粗暴又野蛮的罪犯。居然要把我这个子爵夫人关进这种地方？
　　——别开玩笑了！
　　夫人心里浮现了名为愤怒的感情。
　　怎么可以把我关到地牢里面呢。我只不过是要去「晚会」上买个奴隶而已。只是要在还算可爱的少年身上戴上自己新买的项圈，训练他取悦自己，来慰藉无聊的日常生活啊。
　　不过是因为这种稀松平常的愿望就要把自己关到牢里，实在太过份了。这根本就是骑士团的暴行。
　　因为骑士团主要是由下级骑士组成。一定是这些骑士嫉妒自己身为子爵夫人的高贵地位——
　　「你还不给我老实招出来～～～～～～！！」
　　夫人的思考被坐在她对面的骑士所发出的粗野喊话声给打断。这位体格矮小但粗壮的骑士就是讯问夫人的负责人。
　　「一问到重点就给我闭口不谈。听好了，我再问你一次。你是不是『晚会』的客人？」
　　晚会……是在王都地下社会中秘密召开的大规模人口贩卖活动。在数天后又要举办，骑士团看来是全力以赴，希望能破获这次晚会。
　　对夫人来说，「晚会」只不过是个展示娱乐产品的场合；但对于骑士团来说，那可是有如不共戴天之仇般的存在。
　　夫人是「晚会」的常客，当然也打算要参加这次举行的晚会。以蜡密封的邀请函现在还藏在家中的抽屉里。
　　因为直到现在，自己参加「晚会」的秘密都没有泄露出去，实在是搞不懂这次为什么会被发现。
　　但眼前最重要的事，还是如何渡过这次危机。
　　夫人偷偷瞄了一下眼前这位骑士的脸。虽然长相可怕，说话也很粗野，但应该是不习惯面对女性吧。以前曾经把许多这种类型的男人玩弄在股掌之间，这次一定也没有问题。
　　「喂！你再不说话，我可就真的不客气啦！」
　　夫人看准骑士准备要继续追问下去的时机，让泪水打湿眼眶。
　　「我、我真的不知道啦！」
　　抬高音调表现出十分拼命的态度。虽然还可以做出更有媚力，更能够让男性心疼的哭法，但在这种情况之下，还是单纯大哭大叫，比较能表现出自己是被人冤枉的感觉。
　　「居然把无辜的我抓到这里，想要把罪赖到我头上！而且还用这种粗暴的方法！叫雷欧利姆团长！叫雷欧利姆•莱巴雷尔骑士团长来！我要以子爵夫人的身份和他提出严正的抗议！我可是子爵夫人啊！」
　　夫人尽其所能拉开嗓门大喊出声。虽然自己对扮演一个只会哭闹大喊的蠢女人也感到有些抗拒，但是夫人很明白，「面对一个只会用丈夫爵位压人的任性女人」是一件多麻烦的事情。
　　果不其然，骑士看到夫人如此哭叫胡闹，似乎就说不出话来了。搔搔自己圆圆的鼻头，显得不知道该如何是好。
　　这时，讯问室房门突然被打开，走进一名肩膀略显下垂，有点驼背的骑士。
　　「这是怎么回事啊？」
　　驼背骑士一开口问完，夫人在粗壮骑士还来不及回答前就冲到驼背骑士跟前。
　　「都是他不好！用莫虚有的罪名把我捉来这里，而且还大声吼我…呜～～！」
　　「这实在是非常抱歉。他虽然武艺高强，不过个性有点粗野，也不太会说话。」
　　驼背骑士态度和粗壮骑士完全相反，不停和夫人道歉。
　　「我个性粗野不会说话？你这家伙，想找你前辈的碴吗！」
　　「但是前辈你的语气的确伤害到这名女性了吧！够了！从现在开始由我来负责讯问！请前辈你退到一旁去！」
　　肩膀下垂的骑士用和他外貌不太相配的严厉语气斥责粗壮骑士。
　　这有点儿驼背的骑士是同伴吗？
　　夫人保持双手掩面的姿势，在脑海中思考这个问题。而她最后得到的结论则是「他并非同伴」。
　　那位驼背的骑士出现的时机实在是太刚好了。
　　这恐怕是骑士讯问技巧之一，「好骑土与坏骑士」吧。一开始先派出粗暴的骑士，以恐吓威胁的方式让犯人心生恐惧，然后再派出文雅的骑士出面解救犯人的困境，让犯人对文雅骑士产生依赖，让他老实招出情报的技术。
　　所以说，这名驼背骑士恐怕是讯问的老手了。和他求助并非明智的选择。
　　看穿这一点后，夫人再次放声大叫。
　　「我已经不想待在这里了！快点准备马车！现在放我走，我还可以考虑把你们开除了事！」
　　虽然夫人一开始想说的是「现在还可以考虑放过你们」，但她想到，如果是真正无辜的人被冤枉，应该不会这样说才对。
　　「我们当然会准备马车。」
　　驼背骑士在以笑容回应夫人后，又马上继续说下去：「但是否能麻烦您在马车准备好为止的这段时间内陪我们聊聊天呢。不会花上您太多时间，需要的话我们还可以泡壶茶来。我们团长可是精通茶艺的高手，收藏很多高级茶叶哦。」
　　这句话乍听之下虽然亲切，但却是绝对不能大意的一句话。驼背骑士刚才虽然说之后的讯问由他负责，但当夫人开始哭闹着要「回家」时，他却又说出陪「我们」聊聊天这种话。这也意味着，驼背骑士暗示她如果要无理取闹的话，他也会变成「坏骑士」，两个人联手一起讯问夫人。
　　那到底应该怎么办呢。夫人拼命地思考。
　　「真是拿你们没办法。在马车准备好之前，我就留在这陪你们一下吧。」
　　「只不过」，夫人马上接着说。
　　「我可不想继续和一群粗暴的男人待在这个密闭的小房间里交谈。如果想和我聊天的话，请找一位女性过来。」
　　两名骑士在听完后彼此对看一眼。夫人则是在心中偷偷欢庆自己的胜利。
　　骑士团基本上只有男性成员。要叫他们「马上找一位女性」根本就是不可能的事情吧。并没有反抗骑士们说要聊一聊的提案，但实质上却拒绝了被讯问。夫人的应对就是如此完美。
　　但是。
　　「……好吧。」
　　驼背骑士对夫人说：
　　「就如同夫人您说的一样。女性就应该由女性来应对。这确实有道理。正好我们有位女性新人，那就请她过来好了。」
　　他一说完，夫人就突然感到一阵难以言喻的不安。
　　虽然只有一闪即逝的瞬间，但这两名骑士的确露出了笑容。而且那并不是看到后能令人安心的爽朗笑容，而是猎人看到猎物踏进陷阱后会露出的笑容。
　　「我们马上就找她过来，请您稍等一下。」
　　两名骑士说完后就走出讯问室。门一关上，里面就变成一片无声寂静的世界。
　　在这甚至令人觉得胸口苦闷的沉默当中，夫人的视线一直停在房门口。那两名骑士口中的女性，应该也会从这扇门走进来才对。
　　夫人虽然希望她永远不要来最好，但同时又希望她快一点出现，好了结这一切事端。
　　在骑士走出门后不知经过了多久。
　　一阵脚步声逐渐接近。看到门被推开，夫人咽了一口气。
　　「让大家久等了！漂亮可爱系奇迹圣少女，雅丝缇闪亮登场！对不起我太可爱了☆」
　　
　　[[IMG,a8ae23e3f990c0125f632944a50ffb27,667,1000,110177]]
　　从门后走进来的，是一位超越夫人理解范围的少女。
　　她的确如同自己宣称的一样十分可爱。有点波浪卷的茶色长发随着少女的动作而不停摇晃，再加上可爱的笑容，更突显她吸引人的魅力。而且五官也十分端正，如果换个打扮的话，一定会被人称为美人。
　　只不过她脸上散发出闪亮光泽的化妆也好，立起两只指头摆在眼角旁边的姿势也好，都和夫人想像中的女骑士形象显得天差地远，令夫人一时之间不知该如何反应。
　　当夫人将视线向下移动，看到这名自称雅丝缇的少女身穿上面用缎带装饰的铠甲，她终于明白眼前这名少女不是个普通的骑士。
　　「接下来就由我来负责讯问了！请多指教啦☆」
　　雅丝缇一边露出笑容，一边朝夫人的方向走去。
　　而因为她接下来的行动太过自然的关系，所以夫人根本就无法做出反应。
　　「嘿呀☆」
　　雅丝缇依旧面带笑容，然后踢飞了夫人所坐的椅子。这一脚的力道大到直接把夫人和椅子一起踢飞，滚落在地。
　　令人出乎意料的发展令夫人瞪大双眼。虽然身上传来阵阵痛楚，但她更搞不懂眼前的情况。
　　连话都还没说就马上施展暴力手段？这怎么可能。
　　接着夫人感到手上传来一阵疼痛。原来是雅丝缇正一脚踹在她手上。
　　「大婶，你要去『晚会』对不对？快把你知道的通通告诉我吧。」
　　她维持着不变的笑容，持续施展暴力。夫人忍不住瞪了回去。
　　「你、你以为你可以这样使用暴力吗……」
　　「当然可以啊☆」
　　雅丝缇用不以为意的口气回话。
　　「因为我很可爱啊。」
　　「咦？」
　　因为听到令自己不可置信的发言，所以夫人不禁反问。雅丝缇看到夫人的反应后皱起眉头，视线移到掉在夫人旁边的椅子，然后一脚踩坏它。有些喷出来的碎片打在夫人脸上，令夫人发出高声惨叫。
　　「你不知道可爱就是正义吗？正义惩罚邪恶是理所当然的事情啊？」
　　「所以啦」，雅丝缇用可爱的语气继续说下去：
　　「面对大婶你这种坏人，我当然不管做什么都可以啦☆特别是对我哥哥死后就会错意，以为自己可以无法无天的坏人。」
　　「哥、哥哥？」
　　「没错。」
　　雅丝缇的双眼在瞬间闪过残忍的光芒。
　　「对所有邪恶最可怕的抑止力……亚斯提斯•克里姆班。虽然他在提哥扎被骑士团成员处份了，但那可不代表克里姆班家的正义就此从王都当中消失。在王都中还有我呢。背负着『可爱』这种罪行的制裁者，雅丝缇•克里姆班☆」
　　夫人心中开始涌出名为恐惧的感情。
　　亚斯提斯•克里姆班。绝对不容许罪人存在的灭绝主义者。对于罪恶来说，是一个危险度比起骑士团长雷欧利姆还高的存在。
　　虽然他在三年前就从王都中消失，但这并不代表他的恐怖就一并消失了。所以在这之间，「晚会」可以说是惨淡经营。这就能说明对于走在暗处的人来说，亚斯提斯是多令人恐惧的存在了。
　　而他的妹妹就近在眼前。在这个无处可逃的房间里，要讯问自己。
　　「那我们就继续讯问吧。如果你打算在马车到达前都闭嘴不说话，那我就要直接拷问你啦☆」
　　雅丝缇把双手食指放在脸颊上，用可爱的语气说出内容极其可怕的话语。
　　因为太过惊慌的关系，导致夫人没经过大脑思考就脱口而出：
　　「和、和我没有关系！我什么都不知道！快点把我放出去！」
　　夫人立刻就知道，她这句话可说是最糟糕的选项。
　　「都死到临头了还敢说不知道……大婶你真的是打算要反抗我就对了？」
　　雅丝缇以极快的速度伸出手，夫人感到头上传来一阵痛楚。原来是雅丝缇抓住了她的头发。
　　然后夫人感觉到雅丝缇好像在她左耳当中放进了什么东西。但就在她还来不及思考那到底是什么的时候，雅丝缇就把她的头压在桌上，并扯向右边。
　　「你就给我保持这样好好听着☆我在大婶你左耳里面放进的东西呢，是名为赛西罗大蚁的虫子。」
　　虽然夫人不知道赛西罗大蚁是什么，不过她一听到耳朵里被放了虫子就浑身起鸡皮疙瘩。虽然想要马上拿出来，但不知为什么身体却无法动弹。
　　「这种蚂蚁会在晚上天色开始变黑后爬上植物的支干，然后在爬到一定高度后就会开始产卵唷。」
　　雅丝缇用黏腻的口吻和夫人详细解说。
　　「那只蚂蚁在大翻黑暗的耳道当中会误以为晚上已经到了，开始在耳朵里往上爬，并且会在半途穿破鼓膜。这种蚂蚁的下颚咬合力可是很强的哦。然后它就会在大燔的耳朵里一直向内爬向内爬，继续向内爬……呀☆」
　　夫人听到自己的耳朵当中传来喀沙喀沙，好像是某种东西在蠢动的声响。因为源头在耳朵里，所以听起来更是大声。而也因为听起来很大声，就越令人感到不安。
　　「拜、拜托你！拿出来！把它拿出来～～～～～～！」
　　单纯的恐惧感传遍夫人的背脊，令人无法忍受。这次的惨叫就不是演技，而是真正发自内心了。
　　「我说、我说！我会把关于『晚会』我所知的事情通通招出来！所以拿出来啊！」
　　夫人在放声大叫的同时感到后悔。
　　她以为罗雷卡特骑士团的讯问技术是「好骑士与坏骑士」。
　　但她现在知道自己错了。
　　罗雷卡特骑士团真正的讯问术，是「坏骑士与冷酷残忍的女骑士」。
　　骑士团绝对不会放过任何一个猎物。
　　自己失败了。夫人的内心就像被虫子啃食过一样，开了一个大洞。
　　早知道会这样，就应该早一点老实招出来才对。
　　这样的话，罪名也会比较轻一点吧。
　　但现在才后悔也已经来不及了。
　　夫人眼前已经浮现了豪华的服饰、宝石以及使用许多高级茶叶泡出来的茶这些过去建立起自己生活的东西，全部崩塌下来的景象。
　　虽然可能只是幻觉。但她真的看见了。
　　——已经全都完了。
　　吐露出的话语也一样空虚。哥利亚子爵夫人的人生，在这一天完全崩溃。