　　在「晚会」消灭后大约过了十天。
　　菲莉玛、露娜及那哈特三人来到骑士团的疗养设施。
　　三人的脚步声回响在安静的走廊上，甚至显得有点烦人。
　　他们来到一间房间前停下脚步，打开房门就看到躺在床下的吉克。
　　里面还有雷欧利姆待在吉克床边。他一发现菲莉玛三人就使了个眼色，叫他们快点进来。
　　「吉克•诺伊诺亚先生，我们来探病了！」
　　菲莉玛代表三人送上他们一起挑选的花束。等等就交给设施里的修女，请她们装饰在花瓶里。
　　「不好意思啊。」
　　吉克和三人轻轻打了声招呼。
　　他在这十天当中看起来瘦了不少。
　　「还好吗？」
　　三人当中和吉克相处最久的露娜这句话的语气听起来非常担心，吉克听到后则是努力露出笑容。
　　「已经没有继续发烧了。只不过大概还要再花点时间才能开始练习用拐杖。」
　　仔细一看盖在他身上的毛毯，就可以发现右手和左脚部份是空空如也。
　　吉克也因此而从骑士团引退。
　　因为原本知道他的人就不多，所以骑士团也没有举办送别活动。
　　虽然吉克本人似乎也不太喜欢这种热闹的场合，但是对一个为了任务如此尽心尽力的骑士，只有菲莉玛等四人前来送别，却又让人觉得有点寂寞。
　　「别露出这种表情嘛。有四个人，而且还有团长亲自前来欢送我这种人，就已经让我很满足了。」
　　「你就别开我玩笑了吧。」
　　雷欧利姆在露出一阵苦笑后，重新摆出严肃的表情。
　　「……你还是不打算改变心意吗？」
　　「没错。虽然很不好意思，但我还是要离开战斗的舞台。抱歉啦，团长。」
　　「就算不上前线，也能担任培育后进的任务啊。」
　　「那种重大的任务还是交给更认真的骑士吧。我是专门干肮脏事的骑士。」
　　「好吧，那也没办法。」
　　话一说完，吉克就伸出左手拿起摆在床边的短枪，交给雷欧利姆。
　　雷欧利姆看了看吉克，然后默默收下短枪。
　　交回武器。这是骑士团在有骑士退出时一定会执行的仪式。
　　吉克在交回短枪之后，脸下并没有一丝感伤。
　　他这时的神情就像是一个总算完成重责大任的男人。这令菲莉玛留下十分深刻的印象。
　　「……啊，对了。」
　　吉克边说，边从毛毯底下拿出一张纸递给雷欧利姆。
　　「这是什么？」
　　「我的退休金和这次任务危险补助金的申请书。」
　　然后不知道是怎么一回事。
　　雷欧利姆在看完申请书之后，脸色开始发白。
　　「我说吉克啊。这个数字……」
　　「我打算要把之前没领的补助也一起申请啦。这样还算是少算很多了呢。」
　　雷欧利姆的眼神就像鱼缸里的鱼一样左右游移。
　　「最、最近的任务就算了，不过太久之前的危险补助我们可没办法出。都已经过时效了……」
　　「这是最近这两年的补助金。之前的补助我都已经先放弃了啦。」
　　菲莉玛听到这句话不禁瞪大了眼睛。
　　不过两年内的补助金就能让雷欧利姆脸色发青。吉克到底是出了多少次，而且是多危险的任务啊。
　　「……我说吉克，你不觉得『牺牲小我』是一句很棒的话吗？」
　　「快付。」
　　雷欧利姆现在的脸色因为血流不顺，都快要发紫了。
　　「我觉得骑士团啊，真的是个很温馨的工作环境。大家都像是家人一样。你不觉得和家人谈钱，太伤感情了吗？」
　　「快付。」
　　「在工作当中得到的喜悦。这才是真正的危险补助金和退休金……」
　　（这数字大到团长这么不想付哦……）
　　雷欧利姆冷汗直冒，不断顾左右而言他。看到这种情况，让菲莉玛叹了一口气。
　　「可恶！既然这样就只能用非常手段了！菲莉玛，借个火吧！」
　　「我知道团长你想做什么，所以我不借。」
　　就算把吉克的申请书烧掉也无法解决问题。
　　重点是菲莉玛也不想烧。这骑士团的工作环境也太黑暗了吧。
　　就在菲莉玛准备开口向雷欧利姆建议把罗雷卡特骑士团改名为「黑心骑士团」时，吉克转头看向窗外。
　　「团长，再怎么样都得请你把钱吐出来。我可是还有家人需要我抚养啊。」
　　顺着吉克的视线望过去，可以看到有许多小孩正在窗外的中庭玩耍。
　　这些全部都是被晚会拐去当作商品的小孩。因为无家可归，所以吉克通通收养下来了。
　　窗户外面这些天真的笑容，证明他们终于从阴暗的地底被解放到有阳光照亮之处。
　　「但是吉克。你现在身体这样，有办法收养这么多小孩吗？」
　　露娜开口询问吉克。
　　因为曾经一起并肩作战，所以露娜虽然不喜欢男人，但似乎还是很关心吉克。
　　「有一只手一只脚就能活了。等伤治好之后，也可以装上义肢——」
　　吉克话才说到一半，突然有一声东西破掉的声音响彻整间病房。
　　「「「没问题！」」」
　　「？」
　　是在外头玩耍的孩子们一起撞破窗户，全都冲进了房间里。
　　他们围在吉克床前，异口同声地说：
　　「我以后要和吉克叔叔结婚！」
　　「我、我要代替他的右手！」
　　「为了回报救命之恩，所以我会努力照顾他。没错，在各种层面上……」
　　「……恩人……不能动……我照顾他……一生一世……呵呵……」
　　听到这些孩子们似乎有点甜腻过头了的语气，菲莉玛等人转头互看一眼。
　　「……这样啊。」
　　最后露娜露出像是已经放弃治疗吉克的表情。
　　「居然染指这些年幼的孩子。你真的是无可救药了。」
　　「你为什么老是想把我讲成罪犯。」
　　「虽然你对我有恩。但我果然还是，该怎么说……」
　　「你叫菲莉玛是吧？快放下剑啊。」
　　「吉克本人承认他是恋童癖而请辞。同时提出取消退休金以及其他补助的申请。站在骑士团的立场，团内居然出现恋童癖实在令我们十分遗憾，未来将会努力防犯同样事件再次发生。」
　　「团长，拜托你不要为了赖帐就刻意诬陷我入罪好吗。」
　　看到眼前三人的反应，让吉克叹了一口气，开口为自己辩护。
　　「……反正我才不是恋童癖。」
　　「「「「「咦？」」」」」
　　吉克刚说完，房间里所有人就全都瞪着他不放。
　　大家脸上都写着「你在说什么蠢话」。
　　「吉克叔叔不喜欢我吗？我最喜欢叔叔了！」
　　「不是，我不是这个意思。」
　　「你看吧，果然是恋童癖。」
　　「团长你再不闭嘴，我要来硬的了哦？」
　　「你、你对男孩子有兴趣吗！」
　　听到一名年幼的小男孩说出这句话，吉克马上不知从哪边掏出胡桃饼干硬塞进小男孩嘴里，让他无法继续说下去。虽然只有左手可用，但其实很灵活嘛。
　　「我说啊！我只是要照顾他们！可没打算让小孩反过来照顾我，更别说什么结婚了！」
　　虽然吉克这句话语气十分强硬，但孩子们听到之后却甜甜一笑。
　　「但是叔叔会和我们结婚哦。」
　　「我们……我要怎么同时和这么多人结婚啊。」
　　「这没问题！」
　　其中一名女孩脸上露出有如春天花朵般的笑容。
　　「只要有爱就行！」
　　「没错没错！」
　　另外一名小孩也跟着补上。
　　「结婚并不需要双方同时同意！」
　　这些话令菲莉玛开始感到烦恼。
　　应该是自己想太多才对。刚才这些话虽然莫名其妙，但却又好像在哪边听过。
　　雷欧利姆的感觉也一样。两人的脑海中同时浮现了某个人物。
　　「这些胡说八道是谁教你们的啊？」
　　「一个亲切的大姊姊！我们在烦恼没办法和叔叔结婚时，就有个路过的大姊姊说要帮我们。而且她马上就要过来了！」
　　「「啊……」」
　　菲莉玛和雷欧利姆两人的预感完全命中。
　　是她。她要来了。
　　最后就如同两人猜测的一样，走廊传来一阵脚步声。
　　菲莉玛听到后吞了一口口水。雷欧利姆的表情也因为紧张而显得有些紧绷。
　　最后，她终于出现在房间门口。
　　「你是谁啊？」
　　看到门口站了一个身上缠绕锁链，还拿着一本厚重书籍的女仆，让吉克有点困惑。
　　「你不知道……她是谁吗……！」
　　雷欧利姆一边颤抖，一边和吉克说明。
　　「她就是创造全新的结婚概念，并以武力破坏旧有传统结婚概念，人称『超机动媒婆』的安小姐！」
　　匡啷☆
　　安身上的锁链响了一声，似乎是在慰劳雷欧利姆为她说明。
　　「……恭喜你结婚。」
　　菲莉玛看到安出现，于是对吉克送上祝福。以失魂落魄的语气。
　　「咦？为什么现在好像变成我已经要结婚了？」
　　「……退休金，我会帮你多争取一点。仪式等等应该需要花上一笔钱……」
　　「团长你怎么了？明明刚才还想尽办法要赖帐！突然变这么温柔，反而让人害怕耶！」
　　菲莉玛用同情的眼神看着吉克。
　　就算不当骑士了，他的人生还会继续下去。
　　在不久的将来，他就会和一群小孩渡过以结婚为前提的同居生活吧。
　　虽然那可能并不是他自己规划中的未来。
　　但非常遗憾，命运已经决定好了。
　　当这件事被安知道的时候，就已经分出胜负了。
　　菲莉玛真心希望，至少他能过得幸福。
　　吉克•诺伊诺亚。
　　他已经无路可逃了。
　　◇
　　眼见吉克被那群孩子蹂躏之后，菲莉玛等人离开病房，走到寒冷的室外。
　　她抬头向上一看，觉得这片蓝天似乎比平常还要广阃。
　　「我要去讯问『晚会』的客人，就先失陪啦。」
　　雷欧利姆向其他三人挥挥手道别后就先行离开。
　　那哈特看到雷欧利姆离开后，终于打开从刚才就没说过半句话的金口。
　　「……找个地方坐一下吧。我有话要和你说。」
　　他的口气非常严肃，让菲莉玛吓了一跳，但是露娜好像已经察觉他要说什么，。
　　「你该不会是打算告诉她吧？」
　　「我想了很久，最后觉得还是应该要让菲莉玛知道比较好。再怎么说她都是当事人。」
　　于是那哈特对菲莉玛和露娜摆了个手势，叫她们两人跟自己走。
　　「你是这个国家的公主。」
　　一行人来到距离城镇中心有一段距离的广场。
　　那哈特口中说出的台词，让菲莉玛震惊得几乎在一瞬之间失去了意识。
　　「哈、哈哈。」
　　然后她干笑了几声。突然有人对自己说这种话，她也只能笑了。
　　「这可真是个吓人的玩笑。」
　　「是事实。」
　　那哈特像是要盖过她口中的玩笑二字一样。
　　菲莉玛仔细看了看那哈特，确定他的表情十分认真。
　　完全没有平常那副轻浮的样子，神情相当严肃。
　　她从头到脚扫视了一遍，发现那哈特完全没有在开玩笑的样子。
　　然后她转头看了露娜一眼。相信露娜应该会一笑置之吧。至少菲莉玛如此深信不疑。
　　但就在她看到露娜那对红色瞳孔中认真的眼神时，也只能沉默以对了。
　　「……你到底知不知道，自己使用的魔法有多么异常？」
　　异常。
　　菲莉玛原本只是认为，自己能使用的神圣魔法是一种虽有风险但十分方便的魔法，可是露娜却使用「异常」这两个字来形容神圣魔法。
　　「神圣魔法是仅有王族可以使用的魔法。菲莉米涅亚•迪•波特其安第二公主。」
　　从那哈特口中缓缓说出的这个名字在菲莉玛心底深处出现共鸣。
　　自己好像听过这个名字。
　　虽然她很想否定这个事实，但却觉得当自己认为似乎听人叫过这个名字的时候，就已经没有办法否定了。
　　这令她很想喝杯水。
　　虽然她也能用「不要再和我开玩笑了」之类的台词直接中断对话。
　　但她没有这样做。可就连她自己也不知道，自己到底是真有勇气敢继续听下去，又或者只是胆小到连这句话都说不出来。
　　「这是，真的吗？」
　　菲莉玛并没有叫他们拿出证据。
　　而且也没有继续否定那哈特和露娜告诉他的事实。
　　只是最后想确认一下。
　　看到两人无言地点头，菲莉玛深深吐出一口气。
　　「……这样吗。」
　　其实并不是不可能的事。菲莉玛也曾经听说过，现任国王的子女数量非常多。
　　虽然听到自己是公主的确很惊讶没错，但能使用强悍的神圣魔法，就是最有力的证据。
　　「你不吃惊吗？」
　　那哈特似乎感到很意外。
　　「当然吃惊啊。」
　　菲莉玛则是对他笑了笑。
　　「但我依然是我，菲莉玛•索雷因。没有任何改变。是一名骑士，等一下依然要去巡逻的骑士。」
　　虽然一开始的确很惊讶，但现在却冷静到连自己都不敢置信。
　　「我希望自己决定对自己来说很重要的事。包括自己到底是什么人。我不希望随波逐流。因为我不想后悔。就算知道自己是公主，也不会改变。」
　　「你真是坚强。」
　　菲莉玛听到后，只是耸耸肩。
　　「谁知道我到底是坚强，又或者只是太顽固了呢。」
　　「……也许是后者吧。」
　　「你想再当一次黑猫那哈特吗。不过这次的黑，是被烧成焦炭的黑。」
　　那哈特脸上重新出现平常那略带讽刺的笑容。
　　「没错。你还是比较适合这样说话。」
　　那哈特语毕，稍稍低下了头。
　　「但你真的很坚强。能坚持自己的意志，不受别人影响。和你比起来，我实在很没用。连告诉你真相的勇气都拿不出来。」
　　「那哈特……？」
　　他的侧脸看起来有点寂寞。
　　看起来和平常的他不太一样。
　　菲莉玛情不自禁地开口呼唤他的名字。
　　「……哈哈，这是你家女仆教我的结婚密方，『扮演有一点阴郁的男人』。」
　　「你果然还是不可原谅。」
　　菲莉玛觉得刚才居然还担心他，真是亏大了。
　　「……你居然对菲莉玛套用结婚密方，难不成你打算对她出手？」
　　露娜翻白眼瞪着那哈特。
　　但那哈特只是耸了耸肩，然后继续向前走。
　　「喂！你给我等等！」
　　露娜见状赶紧追在他后面。
　　非常常见的平稳日常，但今天看起来却是如此耀眼。
　　如果自己是公主的话，也许总有一天会无法再过着这样常见的平稳日常生活也说不定。
　　但就算如此，她还是希望由自己来决定自己是谁。因为这很重要，所以她不想随波逐流。
　　她希望能坚持自己这个理念。就算这可能非常困难。
　　「喂，菲莉玛，快一点。」
　　「快点跟上来。这是命令。」
　　她听到走在前面的两人出声呼唤她。
　　于是菲莉玛用力点了点头，开始移动脚步。
　　突然有一阵风吹过，拂在背上。似乎是在肯定她刚才的决定。
　　今天的菲莉玛也依然不变。
　　努力巡逻吧。晚上回家就可以吃到那哈特煮的美味料理了。
　　[[IMG,2a17ab0f1adce9cc909960ac2c74b4f8,663,1000,64766]]