　　在讯问完哥利亚子爵夫人后，雅丝缇的下一个目的地是骑士团长的房间。她一进门，就看到有着一头红发的美男子——雷欧利姆•莱巴雷尔人在房间里。
　　「……情况如何？」
　　看到雅丝缇进门，雷欧利姆以认真的表情开口询问。
　　「当然没问题啊☆」
　　看到雅丝缇这样回答，他先是点了点头。然后……
　　「……噗、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　突然爆笑出声。就像是把之前为了装认真而忍下的笑意一口气发泄出来一样。
　　「太、太棒了！菲莉玛啊，这打扮可真适合你！」
　　「请、请不要这样笑！」
　　雅丝缇的语调突然改变，然后往自己的头发上一抓。
　　拿下一头茶色的假发，从下面出现柔顺的金色长发。如果卸下脸上富有独特个性的妆，就能看到一个威风凛凛的女骑士。
　　其实这位正流露出害羞神色的骑士，就是隶属于罗雷卡特骑士团的女骑士——菲莉玛•索雷因。
　　「一开始要我这样做的人，不就是团长你吗！」
　　「但你不是也赞成了？」
　　「我的确是同意『扮成亚斯提斯的妹妹给予对手心理上的压迫感』这个作战方式没错。但这也太过份了，居然要我刻意扮演以亚斯提斯之妹来说不自然得过份的个性……」
　　对于菲莉玛来说，其实她不太愿意扮演亚斯提斯的妹妹。
　　因为她在之前的事件中才和亚斯提斯展开一场激烈死斗。
　　虽然是无可奈何，但对手同样也是骑士团员。她实在不想污辱死者的名誉。
　　但雷欧利姆和她说，对于亚斯提斯而言，他真正无法容许的事，是邪恶在社会上蔓延。如果是为了击溃邪恶，他一定不会吝于让人利用自己的名声。
　　菲莉玛觉得这话说得没错，所以才会扮演已经没有任何家人的亚斯提斯的妹妹。
　　但是她可无法接受现在设定的这种角色。实在是太不协调了。
　　「就是因为不自然才好。」
　　雷欧利姆脸上又因为窃笑而出现皱折。
　　「如果你扮演一个性格和亚斯提斯差不多的妹妹，反而会让对手起疑，觉得怎么会这么刚好就冒出一个亚斯提斯的妹妹来。但如果是这样一个充满意外性的妹妹，反而比较容易让人相信。因为他们会觉得，要骗人也会骗得高明一点，所以这一定是真货没错。」
　　「这番话听起来的确是有点道理，但你的本意是？」
　　「因为我想看平常总是很认真的菲莉玛扮成漂亮可爱系奇迹圣少女啊。」
　　「虽然我很尊敬团长，但我记得骑士团规定里，似乎没说不能殴打团长对吧？」
　　「对不起是我不好。拜托你把拳头放下来……不对，不是放到我的头上！」
　　菲莉玛缓缓放开作势要往雷欧利姆头上挥下去的拳头。
　　「……我说你啊。从提哥扎回来之后，真的变得更坚强了呢。」
　　虽然雷欧利姆这句话带点讽刺意味，不过菲莉玛还是把它当作赞美收下了。
　　自己要维持骑士精神。这是菲莉玛在打倒亚斯提斯时对他许下的诺言。
　　要把决心化为言语是件很简单的事。但是如果想一直维持骑士精神，就必须变得更加坚强才行。
　　如果想要守护他人，除了温柔和正义感之外，更需要力量。菲莉玛在提哥扎了解到了这点，于是回到王都后就更努力地自我锻炼。
　　「说到坚强。你刚才那招用虫来逼问，完全不像是女孩子的讯问法也很猛啊。连我只是在旁边偷听都感到很佩服。但你这招是从哪边学来的啊？」
　　雷欧利姆说话时，眼睛稍微眯了起来。
　　「这个嘛，我是……」
　　菲莉玛回话时显得有点结巴。
　　「在讯问和拷问中使用虫的手法。然后是针对从表面看起来很难看到伤口的耳朵下手。因为这是暗杀公会常用的方式，所以让我有点在意。」
　　这是菲莉玛在提哥扎结识的青年——那哈特教给她的手法。他虽然是个厨师，但不知为何却精通这种地下社会的技术，一有空闲时，就会教菲莉玛各种拷问的方法，和碰上拷问时该如何应对。他说，想要保护自己的话，有再多的知识都不嫌多。
　　但那哈特并不想让别人知道这些知识是来自于他，所以也叫菲莉玛不要泄露出去。
　　「因为在提哥扎有很多形形色色不同的人……」
　　雷欧利姆看到菲莉玛这样打混过去，也没有继续追究，只是应了一声。虽然也不是对菲莉玛提到的话题不感兴趣，但现在有更重要的事情要谈。
　　「现在还是来谈谈正事吧。」
　　雷欧利姆把放在自己桌上的茶一口喝干，眼神瞬间变得锐利。
　　「把你从夫人口中得到的情报都报告给我听。这次一定要击溃可恨的『晚会』！」
　　◇
　　夫人似乎只把「晚会」当成是娱乐品展示会场。但那对于骑士团来说可是不共戴天之仇……恐怕夫人的想象力大概只有这种程度吧。
　　不过，「晚会」对骑士团而言，不仅有不共戴天之仇而已。程度远在那之上。
　　「晚会」和骑士团第一次冲突是在五年前。
　　虽然骑士团闯进「晚会」举办地点，但却中了对手的埋伏而被打退。骑士团一败涂地。
　　更糟糕的是，「晚会」因为这件事而更加警戒骑士团的动向，所以更难以掌握他们的行踪。
　　虽然骑士团想方设法派出间谍潜伏到「晚会」内部，但所有人都被抓了出来而遭到杀害。
　　骑士团就像这样，总是被「晚会」搞得灰头土脸。
　　而这种情况在三年半之前出现了变化。骑士团终于下了重手。
　　也就是把外号「闪耀的正义」——亚斯提斯•克里姆班投入调查现场。
　　这记重手的效果不论是好是坏，都十分强烈。
　　亚斯提斯马上就开始一个个揪出「晚会」参加者。就算是面对上级贵族也完全不手下留情。「晚会」主办方当然也有派出刺客，但全都被他一一击溃。于是「晚会」势力在这时期大幅弱化。
　　但对骑士团也产生不小的影响。因为亚斯提斯逮捕许多位居要职的贵族，让国家行政因空缺填补不及而陷入一片混乱。
　　以结果而言，舆论产生了骑士团的作法令政治陷入混乱局面的批判。「晚会」与骑士团持续着一场你消我长的消粍战。
　　消牦战情势虽然严苛，但最后结局却来临得很突然。
　　亚斯提斯自愿前往极北小镇提哥扎就任执政官。
　　暴风中心点自王都中消失，也让「晚会」和骑士团都得到可以重整旗势的时间。
　　而在一年后，亚斯提斯在提哥扎失去行踪。虽然「晚会」主办方也重新取回过去势力，但因忌惮亚斯提斯或许还潜伏在某个不知名的地方，所以活动规模都非常小，骑士团也无法取得相关情报。
　　而现在，「晚会」在接到亚斯提斯的死讯后，终于开始召开大规模活动。
　　骑士团长雷欧利姆就是在这样的情况下，透过独自的情报网得知哥利亚子爵夫人是「晚会」的顾客，才派出菲莉玛进行讯问。
　　「——原来如此。」
　　雷欧利姆在听完菲莉玛从夫人口中得到的情报后，把双手交叉在胸前沉默了一会。
　　「比较我透过情报网所获得的讯息和夫人所供出的情报，『晚会』的举办日期和地点完全一致。看来这并不是陷阱。」
　　似乎不需担心这是刻意放出，意图让骑士团陷入混乱的假情报。
　　「菲莉玛，我现在要交给你新的任务。」
　　「是！」
　　菲莉玛马上立正站好。继提哥扎后首次接到的重要任务令她觉得浑身发热。
　　「是潜入任务。命你以哥利亚子爵夫人的身份伪装成顾客潜入『晚会』，从会场内部封锁全部的出口。」
　　「封锁出口……吗。」
　　「没错。『晚会』那些家伙狡滑得很，一定会先建立秘密通道当作退路。要是让他们逃了，『晚会』就会重新复活。如果你能从内部封锁出口，那他们就是瓮中之鳖。接着就能用骑士团主力把他们一网打尽了。」
　　能让雷欧利姆以狡滑来形容他们，就可以知道「晚会」有多么可怕。
　　虽然菲莉玛没有亲自执行潜入任务的实战经验，但她很了解这并不是办不办得到的问题。
　　而是要不要做。答案当然是要。
　　「我话说在前头，这个任务非常危险。」
　　雷欧利姆非常干脆地和菲莉玛这样说。
　　「你恐怕无法把武器带进『晚会』的会场。会陷入毫无防备的情况。」
　　「我是靠着事先刻在剑上的咒文才有办法使用魔法。所以在『晚会』会场上就没办法使用魔法了吧。」
　　如果在这种情况下被人识破自己的真实身份，恐怕连抵抗的方法都没有，就会遭人击毙。
　　光是想象到这样的景象，就让菲莉玛不禁吞了口口水。
　　「这个任务比较适合老练的骑士。但在骑士团资历够老的骑士，长相很有可能会被『晚会』认出。不过，应该没有人能认出你是骑士团成员才对。」
　　确实，菲莉玛入团才一年余。会被认出来的可能性的确比其它骑士要低了不少。只要仔细变装的话，一时半刻之间应该是没人能看穿。
　　「我知道了……对了，我有件和任务有关的事想商量。」
　　雷欧利姆以手势示意她继续说下去。
　　「根据我从夫人口中问出的情报，想参加『晚会』必须满足相应的条件。要满足这个条件，就必须要有人协助才行。人选是否能交给我来决定呢？」
　　「你有适当人选吗？」
　　「是。」
　　菲莉玛打从心底笑了出来。
　　在她脑海当中浮现了最适合担任这次任务协力者的长相。
　　虽然在这攸关骑士团威信的任务中挟带私情好像不太好……但她还是想趁机一雪平常受到的气。
　　「好。那人选就交给你决定。任务时间是三天后的晚上，记得在那之前要准备万全啊。」
　　见菲莉玛举手敬礼后，雷欧利姆的表情和缓了一点。
　　「对了。我还想再看一次雅丝缇呢。」
　　「请您自己去找面师帮忙吧。」
　　所谓的面师就是改变面相的专家，主要工作就是帮人变装或整形。
　　说是整形，其实也只是改变一些小细节。像是在嘴巴里塞入棉花改变脸的轮廓，或是改变发色和瞳孔颜色等等。
　　虽然技术够好的面师还可以透过手术来改变鼻子高度，或者施展魔法改变长相，但因为可能会被人误用在犯罪上，所以这种等级的面师都有义务要向国家登录；如果面师不主动登录，甚至会被视为危险份子而遭到逮捕。
　　变装成雅丝缇的工作也是菲莉玛请自己熟识的面师帮忙。光靠假发和化妆看起来的印象就完全不一样，也让她知道专家的手艺有多么厉害。
　　「我自己……你是想叫我扮女装，在镜子前面说『我太可爱了真是对不起☆』吗？」
　　「应该能打造出让所有看到的人统统都被冻结的究极冰系魔法吧。」
　　「你从提哥扎回来以后，嘴也变毒了呢。」
　　「因为我认识了用毒高手，这也没办法啊。」
　　「这还真是没办法……真的没办法吗？」
　　菲莉玛看着雷欧利姆双手抱头的模样，这时突然传来一阵慌忙的脚步声。两人对视了一眼。从脚步声当中可以察觉似乎是发生了什么紧急情况。
　　下一瞬间，团长室的大门马上被打开，有名骑士连滚带爬地冲进门来。脸下爬满汗水，呼吸声慌乱到像是狼在喘气一样。
　　「糟、糟糕了……！」
　　骑士还来不及喘气就马上向雷欧利姆报告。从他扭曲的表情可以看出有非常急迫的事情正如火如荼发生中。
　　「本部……本部正遭人袭击！」
　　居然是有人攻来。菲莉玛和雷欧利姆马上冲到骑士身边。
　　「冷静一点。待在这里就不会有事了。」
　　雷欧利姆说话的口气十分沉稳，让有如火烧屁股般的骑士喘息声也跟着沉静下来。这就是最强骑士的影响力吧。
　　「不用太着急，告诉我是谁就好。到底是哪个不要命的家伙，敢攻进有我保护的骑士团本部？」
　　骑士在菲莉玛和雷欧利姆两人的注视之下总算是冷静了一点，一边大口吸气，一边道：
　　「是、是那个女仆……『超机动媒婆』她攻进本部里了！」
　　语毕。
　　「「……糟糕啦啊啊啊～～～～～！」」
　　菲莉玛和雷欧利姆两人的惨叫声漂亮地叠合在一起。
　　两人现在的感觉就像是被人扔进了滚水里面一样。
　　如果不快点逃，那事态就糟糕了。
　　「总、总之在她还没找到之前，得快点逃……！」
　　「大小姐，您想去哪里呢？」
　　就在菲莉玛慌忙地思考要往哪逃的时候，传来了一名女性的声音。
　　菲莉玛一听到这句话，马上就像只青蛙一样弹了起来。她惊恐地往声音传来的方向看去，她果然就站在那里。
　　这名女性看起来应该是个女仆。年纪大约是二十岁后半。身穿以深绿色和白色为基调的女仆装，绑着长长的马尾。到此为止都还很普通。
　　最奇特的地方应该要算她右手拿的那本书。那书像字典一样厚，封底还伸出一条长长的锁链缠绕在她身上。虽然那锁链的缠法看起来很性感，但对知道它是超凶恶武器的菲莉玛而言，看到它只令她觉得恐惧。
　　这名女士的名字叫安。是菲莉玛的女仆，也是在索雷因家惨案当中幸存下来的人物之一。菲莉玛一看到她，露出了有点僵硬的笑容。
　　「安……你精神好像不错啊。」
　　「大小姐看起来也很有精神。特别是明知没用，却还打算要逃走的行动。」
　　「我才没有要逃走……对了，你来找我有什么事？」
　　「您不正是因为知道有什么事才打算逃走吗？」
　　安露出像是猛禽类瞄准猎物一样的眼神盯着菲莉玛不放，翻开右手上的书本，然后拿出一张夹在书本当中的名单（上面列举了许多人名），推到菲莉玛眼前。
　　「大小姐，这些就是这一次相亲对象的候补名单。请选出您中意的人吧。」
　　「不要！」
　　话才一说完，菲莉玛立刻大叫出声，而安则露出浅浅的笑容。这时，缠在她身上的锁链向外解开，就这样顺势打在周围的物体上。成为牺牲品的地板、玻璃窗，以及雷欧利姆非常珍惜的杯子通通被打得粉碎。
　　「我的杯子！」
　　看到杯子破碎后的残骸，他不禁热泪盈眶。
　　「可恶！居然让人侵入本部……而且还闯进团长室！负责看守的骑士在干什么！」
　　「骑士团受过她关照的人太多了，根本就没办法动手阻止她！这团长你也知道吧！」
　　前来通报的骑士继续说了下去。「实际上我在和老婆结婚时，也找过她商量……」
　　「连骑士团员都已经完全掌握，不愧是『超机动媒婆』……！」
　　没错。安不单单只是个女仆。
　　她另外一个身份就是「最强的媒婆」。为了把一对男女送做堆可以不择手段，一旦有人想阻碍这对男女，她就会动用强硬手段将其排除。兼顾「为了一对恋人不惜制造百具尸体」的觉悟以及能够加以执行的实力，于是她被人语带敬畏地称为「超机动媒婆」。
　　而她所撮合的情侣资料，全都会详细记录在她右手上那本书里。那本书的页数也随着时间经过而不断增加，让书本越来越有份量，进而让她利用锁键产生离心力、使书本加速攻击敌人的必杀技「爱魔神」的威力也等比例提升。
　　而这样的她入侵了骑士团本部。对于菲莉玛来说，实在是很难找到比这更可怕的事了。
　　因为住在骑士团宿舍，过着和安相隔两地的生活以致她掉以轻心，这也成为增长恐惧感的要素之一。
　　而既是菲莉玛的恩人，同时也是天敌的安，仿佛是想威吓似地将锁链重重打在地上。
　　「大小姐一直以来不断拒绝我提出的每一门亲事。就算我改提相亲，一样是连名单都不看就直接回绝。您现在也是适婚年龄了，是不是可以请您认真面对现实了呢？」
　　「不要就是不要！」
　　菲莉玛虽然像小动物一样不停发抖，不过还是持续抵抗。
　　「我、我要自己找出我命中注定的另一半！我会自己找！」
　　「那您是否真有努力寻找自己的另一半呢？……那边那位骑士团长！」
　　她以锐利的言辞质问雷欧利姆。这位最强的骑士团长一听到，几乎是反射性地立正站好。
　　[[IMG,04e53a3a727ee51e6974433f1941be5e,664,1000,93432]]
　　「可以请您说明一下大小姐的日常生活吗？」
　　「我、我来吗？」
　　听到他的回应，安也不说话，就直接用锁链在地上重重敲了五下。那意味着「快•点•给•我•说」。
　　「那就由在下雷欧利姆•莱巴雷尔来说明！」
　　雷欧利姆抬高音量，开始解说菲莉玛的日常生活。
　　「菲莉玛非常努力。早上一起床就先自我锻炼。在淋完浴后会和大家一起用餐。之后会认真执行巡逻王都或者是照顾马匹等勤务，在休息时似乎会去逛逛街上的杂货店。从提哥扎回来之后，除了平常的练习之外，还会额外练习大剑。偶尔会有人看到她在街上和穿着暗色系服装的美少女一起出现，但没有任何和男性有关的报告！」
　　「办公室恋情呢？骑士团可是男人的世界，总会有点风言风语吧？」
　　「就连我这么喜欢听八卦的人都没听过类似传闻所以绝对不可能！」
　　对于菲莉玛不利的情报接二连三从团长的口中吐露而出。
　　如果团长能够骗过安的话，就可以解决这件事了啊！菲莉玛虽然这样想，不过安的表情已经开始出现怒意。
　　菲莉玛的经验告诉她，这下糟了。
　　「……也就是说大小姐非常认真工作，但根本就没有去找男人吗？」
　　「安，你等一等！反过来就算了，为了这种理由生气也太不讲理了吧！」
　　「请闭嘴！」
　　安大喝一声就完全抵消了菲莉玛的反击。
　　「大小姐您听好！我之所以会这样干涉您的婚事，可不是因为我不喜欢大小姐。而是刚好相反，因为我最喜欢大小姐！」
　　但是！说到这里，安的语调变得更加强硬。
　　「大小姐可是索雷因家唯一的幸存者！如果不留下继承人，那索雷因家就要灭亡了！我身为索雷因家忠实的仆人，必须保护家族存亡！所以大小姐您必须尽快完成婚事啊！」
　　「就算是这样，也不用这么急吧！」
　　「您已经忘了那一晚的事了吗？那原本认为会来临的明日，却在一夜全数化为灰烬的惨剧！」
　　菲莉玛被说到无言以对。
　　安口中说的惨剧，就是指索雷因家受人袭击的那一天。
　　「人生无常。谁都无法保证明天会过得和今天一样。无论是大小姐您或我，都有可能在明天因为意外而丧生。所以才更应该尽早生下继承者吧！」
　　「这……」
　　菲莉玛无法回嘴的原因除了她真的很害怕安以外，也是由于她明白，安真的是为了自己、为了索雷因家着想。
　　像她会如此积极帮人撮合姻缘，也是因为想拓展人脉，希望将来在复兴索雷因家时，能够得到这些人的帮助。她所做的一切，全都是为了索雷因家，也全都是为了菲莉玛。所以菲莉玛也真的很感谢她。
　　「已经不在的老主人也很期待看到孙子出生。大小姐的兄长也在那一晚身亡，现在能够实现这个愿望的人，已经只剩下您了。大小姐，请您接受相亲！结婚！产子！然后在家族的墓前，发誓要复兴索雷因家吧！」
　　「但、但是我还有重要的任务要……」
　　「大小姐。您知道我的人生哲学是什么吧？」
　　安冷冷地问菲莉玛。当然，菲莉玛知道这个问题的答案。那是一句体现出安的人生，同时也彻底破坏「结婚」这种存在之前提的究极话语。
　　「结婚并不是自己去结，而是要让人去结……这就是我的人生哲学。我现在已经作出判断，让大小姐留在骑士团里，是有百害而无后继的行为。如果您连相亲都不肯接受，那我就只能强迫性地让您去结婚了。没错，这全都是为了索雷因家！」
　　在安说完后，立刻就有一股强大的「力量」以她为中心向外扩散。
　　菲莉玛的第六感告诉她，自己无法赢过这股力量。就算想要逃走，但自己的身体却已经放弃抵抗。全身都使不上力。
　　只剩下嘴巴还有办法行动。但只靠一张嘴又能做什么呢。
　　面对解放所有力量，简直就像是暴风雨一样的安，菲莉玛显得异常无力。
　　那是不是要放弃呢！——不！
　　不能就这样放弃。菲莉玛内心涌起强烈的冲动。
　　自己在提哥扎，遵守自己想保护他人的信念，而粉碎了对手的正义。
　　所以如果就这样舍弃自己的信念，那就等于是践踏对手的正义。
　　如果想和对手的正义致敬的话，那就必须坚守自己的信念才行。
　　没错，要保护好。保护好自己的意志，自己的未来！
　　「你听我说，安！」
　　菲莉玛不由自主地大喊出声。而且是尽自己全力从丹田发出声音。
　　「我、我……已经在提哥扎掳获一名爱情奴隶了！」
　　在她语毕那瞬间，全世界都沉默了。
　　安、雷欧利姆，以及在现场的所有骑士通通都瞪大了双眼。
　　「我、我不说话，你就讲得好像我完全没有人追一样！我也是很受欢迎的喔！而且还在提哥扎掳获一名爱情奴隶！他可是爱我爱到可以为了我参加要赌上性命的死斗呢！而且还为了和我在一起，一路追到王都来啊！」
　　菲莉玛一边说，一边感觉到自己双颊滚烫无比。整张脸都红得和熟透的苹果一样。
　　其实是因为太过焦急，所以失控到说出连自己都不可置信的内容。
　　但是已经来不及了。到了这个地步，就算前面是地狱，也只能硬着头皮走下去。
　　「所、所以我不能参加相亲！因为我不能让他难过啊！」
　　「……这是真的吗，大小姐？」
　　不知道是不是错觉，安说话时的声音似乎有些颤抖。
　　「是、是真的。」
　　「真的不是说谎？不是为了蒙混过去而随口胡说吗？」
　　「当、当然啊！」
　　「说得也是……要说谎的话，应该也会用『情人』或『男友』这种比较正常一点的名词才对。用上『爱情奴隶』这种字眼反而感觉更可信……」
　　因为这句话似乎发挥了意外功用，让安开始认真烦恼。
　　正当菲莉玛觉得可以就这样成功蒙混过去，似乎看到了一线曙光时。
　　「……请介绍给我认识。」
　　「咦？」
　　「如果真的有这种对象的话，请证明给我看看吧。」
　　仔细想想，会有这种发展也是理所当然的事情。
　　但也无法回头了。结果只好约在三天后，介绍男方给安认识了。
　　到头来，虽然撑过了今天，但处境却还是一样危险。
　　真是糟糕。该怎么办呢。
　　◇
　　「成为我的爱情奴隶吧！」
　　「你•是•怎•么•了•啊？」
　　地点是离王都中心有些距离的一间旅馆。其中的一个房间里传出充满疑问的声音。
　　住在这房间里的人名为那哈特。就是在先前的事件中与菲莉玛相识，并在一段曲折的过程后一起回到王都的青年。
　　另外还有一个人，出身提哥扎，名为露娜•怀特梅亚的少女也一起来到王都。她就住在那哈特隔壁的房间，现正努力研究魔法。
　　而菲莉玛来到了那哈特签下长期住宿契约的房间，正在拼死恳求那哈特。不过面对菲莉玛冲击性的言论，该当事人只是茫然不知所措。
　　「拜托！只要一天就好了。」
　　「抱歉，我有点听不懂你在说什么。」
　　看到菲莉玛的态度如此拼命，那哈特根本不知该如何回应。
　　就在两人这样七嘴八舌吵闹不休时，房间大门突然被用力推开。
　　「菲莉玛，我全都听到了！你明明就是热爱我的奴隶，居然想要找别人当你的爱情奴隶！」
　　这名以清脆的嗓音喊出这种混沌言词的少女，正是露娜。
　　虽然「热爱」这几个字很多余，但菲莉玛的确是她的奴隶没错。
　　菲莉玛在先前的事件当中被她施以「隶属魔法」。在那以后，菲莉玛的行动和内心就一直掌握在露娜手中。
　　来到王都之后也是如此。因为露娜是第一次来到王都，兴奋得像个和她的年纪完全相符的小女孩，每天都要上街购物。露娜过去居住的提哥扎是个非常荒凉的乡下城镇，很少有能让她看上眼的货品。她会这么兴奋也是没办法的事。
　　可是露娜却把搬行李和带路这些活都丢给菲莉玛负责。只要露娜使用魔力下达命令，菲莉玛就算再不情愿，也不得不遵照指示去做。只因为觉得一个人很寂寞就把人在大半夜给叫起来时，菲莉玛真的忍不住想痛扁她一顿，但是却做不到。因为露娜早就对她下过不能攻击自己的命令。
　　「露娜小姐，十分抱歉，但现在我有要事商量。可以请您乖乖回房吗？」
　　「哎呀？你居然对主人用这种口气说话啊？」
　　露娜摆出不适合她这个年龄的成熟表情。因为她的外貌真的十分美形，所以摆出这种表情才不会显得突兀吧。
　　只不过菲莉玛现在没空管这些事。她得快一点说服那哈特才行。
　　因此露娜显得非常碍事。但菲莉玛又不能自己对露娜动用强硬手段。
　　露娜当然也很清楚这点。所以才会对比自己年长的菲莉玛摆出居高临下的态度。
　　「我不知道你找爱情奴隶是要干什么，但你是我的可爱玩偶。没有我同意，可不准你乱来。」
　　「我要做什么是我的自由吧。」
　　「不对，才不是。」
　　露娜表现出不耐烦的态度，露出高傲的微笑。
　　「只要我认真发出命令，你就无法反抗我。就算是攻击我，或是赶走那哈特这种命令。」
　　这的确没错。所以更让菲莉玛懊悔自己居然被她施放了「隶属魔法」。
　　「只要我说句『杀人』，你就会开始行动，不管你自己怎么想——」
　　这时菲莉玛轻轻吞了一口气。
　　「不要……我…不要……！」
　　菲莉玛以使尽全力从喉咙当中挤出来的一点声音表示了自己拒绝的意志。那哈特和露娜发现她情况不对，两人同时盯着她看。
　　「我不想杀人……！」
　　而菲莉玛接下来说出的这句话，令两人脸色为之一变。
　　「难不成……！」
　　那哈特瞪着露娜。露娜被他锐利的视线贯通，显得很狼狈。
　　「咦、怎么会？我明明没有使用魔力下命令啊……」
　　「没错。」
　　这时菲莉玛突然用已经做好觉悟的语气讲出这句话，两人的视线同时移向她。
　　然后。
　　「得去杀人才行。」
　　语毕，菲莉玛立刻拔出腰间配戴的长剑——朝那哈特发动攻击。
　　由于她日日勤于练剑，所以这一剑的轨道和速度都十分出色。
　　但菲莉玛的剑上没有染上鲜血。
　　那哈特在受到攻击时也瞬间就拔出自己腰间配戴的细剑。以细剑架挡住菲莉玛的攻击，同时利用自己身体优秀的柔软度出脚踢飞菲莉玛手上的长剑。长剑从菲莉玛手上飞出去，在空中晃了几圈，落在地上，一边滚动一边发出金属撞击声。
　　「魔女！」
　　那哈特顺势绕到菲莉玛背后，把她给抱住，然后对露娜怒喝。
　　「菲莉玛，【住手】！」
　　露娜听到那哈特的怒喝后，马上使用魔力下达命令。
　　「……啊？我、我刚才是？」
　　命令一说出口，在那哈特怀中的菲莉玛立刻停了下来。后颈可以感觉到那哈特因放心而吐出的气息。那哈特在知道菲莉玛已经恢复正常后，慢慢地把手松开。
　　「……喂！」
　　那哈特以低沉的声音威吓露娜，向她跨出一步。看到他的行动，露娜的眼神因恐惧而动摇。
　　「怎、怎么了啊？」
　　「我说你啊，已经有觉悟了吧？」
　　那哈特的右手反覆握紧、松开，做出像是在把某种东西捏烂一样的动作，同时一步步靠近露娜。虽然露娜马上就向后退，但在这间小旅馆的小房间里根本无法拉开距离。
　　「等、等等，你冷静一点。我真的没有使用魔力下命令啊。」
　　「但是她对你那句话有反应让我被攻击了耶？」
　　「但、但是这不可能啊！我要使用魔力才能下命令，这到底是？」
　　露娜的眼珠无助地转了又转。因为眼前这个完全无法理解的情况让她不知该如何是好。
　　「不用解释了。总之接受处罚吧。」
　　「咿！？」
　　于是那哈特就在菲莉玛眼前开始对露娜施以残酷的处罚。
　　而菲莉玛则是静静地看着这副光景，在心里悄悄地想。
　　（对不起啦，那哈特。其实刚才，全都是我演出来的。）
　　虽然菲莉玛不能直接攻击露娜，但可以攻击那哈特。
　　因为菲莉玛觉得有那哈特这种程度的身手，应该可以挡下自己刚才（有手下留情）的攻击才对，所以才发动攻击，也确实成功让那哈特对露娜展开了攻击。
　　〈只不过扮雅丝缇时也是这样，现在看起来搞不好我其实很适合当女演员？）
　　她一边看着躺在地上昏过去的露娜，一边思考这些无关紧要的事。
　　但不论方法如何，她总算是暂时让露娜闭嘴了。
　　◇
　　「成为我的爱情奴隶吧！」
　　「你•又•开•始•了？」
　　既然碍事者已经被解决了，那当然要重启交涉。
　　「拜托！只要一天就好了。」
　　「你这说法怎么想都是要把我卷进麻烦事里耶。」
　　那哈特边说，一边很露骨地把视线移开。
　　「那哈特，至少先听我把话说完！这真的是很要紧的问题啊！」
　　「只要听你说完的话是不是就没我的事了？」
　　「怎么可能。都听我说完了，当然要帮我啊。」
　　「啊，那哈特好像突然想起有什么急事，我要先走了。」
　　那哈特一说完马上向门口走去。菲莉玛一把抓住他手腕上的装饰品，防止他逃走。
　　「……你想逃的话，我就要用强硬手段了。」
　　听到菲莉玛一字一字慢慢说完这句话，那哈特的眼神也变得严肃了起来。
　　「你打算使出酒醉版菲莉玛这招吗？你以为在这个距离下，我会让你有机会喝酒吗？」
　　菲莉玛的酒品极差，只要一喝醉，就会化身为攻击力高超的撒娇魔人。因为那哈特已经许多次身受其害，所以一听到强硬手段这几个字，才会马上就联想到酒醉版菲莉玛。
　　那哈特的武艺高超这点无庸置疑。在菲莉玛从怀中拿出酒瓶到开门喝下去为止这段时间内，只要那哈特使出真功夫，一定可以把菲莉玛打昏。在自己的手段已经被看穿的情况下，的确很难使用酒醉版菲莉玛这招。
　　但是菲莉玛早就已经想到这点。所以准备了全新的强硬手段。
　　「你知道面师吗？」
　　听到菲莉玛这个问题让那哈特呆了一下。这问题的难度简单到让他觉得菲莉玛是不是把自己当白痴。一边想着你现在是想干嘛，他一边冷冷地回答：
　　「当然知道。那又怎样？」
　　「那你听过这个人吗？」
　　菲莉玛在说出下一句话之前先是酝酿了一会儿，然后以宛若用舌尖把话推出来的方式说：
　　「西方魔技……艾安•毕格雷特。」
　　在听到这个名字后，那哈特的表情出现一丝敬畏的神情。
　　「当然知道啊，是传说中的面师。传说他以超越其他人的技术和魔法创造出许多奇迹。甚至有人说他的技术，可以把一条船变成一名美少女。」
　　「同时也是一位非常出色的雕刻家，雕出许多圣像作品。他的事迹使他被人称为活生生的传说。」
　　菲莉玛接在后面继续补充，但这也令那哈特露出无法理解的表情。
　　「那你提他又是什么意思？」
　　「透过骑士团的情报网知道他刚好来到王都的讯息，所以我去造访过他了。因为这次的任务有些事想和他请教一下。而且也顺便委托他一件工作。」
　　「工作？」
　　「我这次要出的任务必须得有一位能力高强的美少女助阵才行。原本我是想拜托露娜小姐啦，但如果她没办法帮我的话，那就必须要多准备几个美少女才行。」
　　「好奇怪啊。这应该和我没关系才对，我怎么觉得背后凉凉的呢。」
　　这时菲莉玛脸上露出非常灿烂的笑容。
　　「那哈特你长得其实很女孩子气耶？而且也很强。」
　　「不要再说了。」
　　那哈特似乎已经察觉菲莉玛话中之意，因而发出惨痛的悲鸣。
　　「也就是说，如果那哈特现在肯听我的要求，就不会有任何不好的事发生。但如果想要逃走的话，就会亲身体验到传说面师认真起来的技术有多可怕了。不用害怕啦。事情都交待完，而且钱也都付了，随时都可以上哦。」
　　见那哈特在自己眼前着急到语不成声，菲莉玛从怀中拿出一张纸。
　　把这张纸盖在桌上，她向那哈特问道：
　　「我还买了一张那哈特变身后的模样……也就是娜哈子的预测图呢。如果你给我的答案不对，那三天后就会变成这样了。不过要不要先看一下？」
　　「我非常乐意听你要和我商量什么事！」
　　菲莉玛在这天第一次看到男人认真的和自己下跪是什么样子。
　　于是菲莉玛将事情始末仔细说明了一次。
　　「……要介绍情人给你的女仆认识，还有打垮『晚会』吗。可真麻烦啊。」
　　那哈特把双手交叉在胸前，脸上露出严肃的神情。
　　「可是为什么是叫我扮你的情人啊。你应该有其他更适合的人选才对吧。」
　　「这个嘛，其实…」
　　菲莉玛有些慌张地一直搓着手，同时含含糊糊地说：
　　「……因、因为我第一个就想到那哈特啊。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……好吧，继续说下去好了。」
　　那哈特好像是不想让菲莉玛看到他的脸一样，把头转了个方向后这样说。但不知道是不是菲莉玛看错了，他的侧脸看上去似乎有点脸红。
　　「这两件事我可以帮忙。我可不想被西方魔技来个大改造，而且我自己也有点在意『晚会』的事。」
　　「谢谢你！」
　　「但话说在前头，我可不保证一定能帮上忙。首先，我以前可没有伪装成别人情人的经验。」
　　「虽然不知道能不能当作参考，不过安教过我很多关于恋爱的事。照这些情报来做，应该就能自然扮演成一对恋人了吧。」
　　「女仆的恋爱讲义啊。真的有用吗？」
　　「我也不知道，但有总比没有好吧。」
　　虽然那哈特的态度看起来不太相信，但似乎有点兴趣。
　　「首先，是想要和情人顺利交往的话，就要记住的一句话。」
　　「是什么话？」
　　「安曰：见敌必杀（Search and Destroy）。」
　　「我觉得，这和我知道的情人定义似乎有点不太一样啊。」
　　「决定自己的王子后，就要确实掳获对方的心。恋爱就是狩猎——这就是安教我的事。」
　　「你家女仆说的恋爱，是要把男方给杀掉是吧……」
　　那哈特听完后双手抱头。
　　「然后是与情人的距离感。就算开始交往了，如果不掌握好这一点，到头来还是会得到不幸的结局。」
　　「距离感啊。这的确是很重要。」
　　因为那哈特回话的时机和内容都很刚好，菲莉玛顺利地继续说了下去。
　　「至于和情人保持适当距离的方式，安是用这几句话来形容的。」
　　她语毕先停顿了一下，然后继续说：
　　「一，侵略如火。」
　　「这会不会太激烈了一点？」
　　「再来，疾如火，徐如火，不动如火。她告诉我，在与情人保持距离感时，可以参考这几句话。」
　　「这根本全部都是火啊！照她教的做，森林也要被烧成平原了！」
　　「她说连骨头都能烧熔的爱才是至高无上的爱情。」
　　「这种连最重要的爱情都会一起烧掉的火力，真的没问题吗？」
　　那哈特显然已经快要受不了了。
　　「菲莉玛，够了。扮演情人的事就交给我。由我来负责主导。」
　　「我是没差啦……但真的行吗？」
　　「这句话全世界谁都能说，就你不准对我说。」
　　比起那个。那哈特切换到下一个话题。
　　「问题在第二个任务。『晚会』真的很危险。我们两人之间可能会有人丢了性命也不是不可能的事。」
　　虽然他是在出言警告，不过这也是因为他担心菲莉玛。
　　菲莉玛很感谢那哈特愿意出手相助。
　　她回想起之前在提哥扎陷入危机时的事。那时，她也像这样觉得那哈特无比可靠。而现在他也如此关心菲莉玛。尽管因为他脸皮太薄故不容易让人察觉，是其美中不足之处。
　　「那参加『晚会』的条件，你打算怎么解决？」
　　「就像原本预定的一样，要靠露娜小姐了吧。虽然她知道工作内容的话应该就不会答应了，不过只要和她说『有很多可爱的女孩子哦』，她大概连问都不问就会直接答应帮忙。」
　　「可悲的魔女。完全不知道在这句甜言蜜语背后将会有地狱在等着她。」
　　两人同时把视线移向还趴在地板上的露娜。
　　露娜非常喜欢可爱的女孩子。这也是她之所以会对菲莉玛施放隶属魔法的原因之一，无可救药。
　　「那么我应该就不用担心自己会遭到西方魔技的魔手荼毒了吧？」
　　说到这，那哈特再次问道。大概是想要平息自己不安的心情吧。
　　「是这样没错……不过总觉得有点可惜啊。老实说，我还满想要看看娜哈子耶。」
　　「你啊，是不是除了隶属魔法外，还被魔女施了会变成变态的魔法啊？」
　　「因为那幅画真的很有魅力。你要不要看看？可说是上凸下翘耶。」
　　「这不就是说我会被改造到不留原形吗？」
　　「你不愿意的话，我也不会强迫你。只不过，只不过啦。娜哈子真的很可爱。而且可爱就是正义，是正义就必须要被执行……唔。」
　　「我知道了，是亚斯提斯不好对吧！一定是和他作战时让你的脑袋受到严重打击对吧！可恶的亚斯提斯，根本是邪门歪道！还有你，不要看我！」
　　◇
　　于是三天后。
　　地点是安和菲莉玛生活的小房子。因为菲莉玛在加入骑士团后就搬到宿舍里住的关系，所以现在这里只住着安和她的丈夫。
　　菲莉玛已经很久没有回来了。看到家门口就让她回想起和安两个人栖身于此那段隐姓埋名的生活。即使在那样的生活中也有乐趣。看到炉灶，就想到安亲手烤出来的派有多好吃；看到书架，就发现上面还放着自己拼命求安买回来的书。等自己开始领骑士团薪水后才了解，就当时那种生活来说书是一种多昂贵的东西，以及安就算如此还是努力节省家计买给她所表现出来的温柔。
　　时间差不多是中午时分。安的丈夫因为还有技师工作在身，并不在家，现在家里只有菲莉玛和安正在准备午餐。菲莉玛必须在今天的午餐会中介绍自己的爱情奴隶给安认识。
　　虽然她拜托那哈特装成自己的情人，不过他却到现在都还没出现。
　　明明已经到差不多该出现的时间了，但门口却始终没有任何动静。
　　一定是临阵脱逃了吧。菲莉玛忍不住开始这样想。
　　「大小姐，午餐已经准备完毕。等男方来就可以开始用餐了。」
　　安把手上的苹果派放到桌上，然后问了菲莉玛一句。
　　「我要再一次和您确认。真的会有人来吗？」
　　「当、当然会来！」
　　「但您的声音听起来怎么在发抖呢，视线也四处打转静不下来，做菜时还差点把砂糖和盐给搞错了，甚至还喃喃自语说『被安发现我找人来假扮的话该怎么办才好』耶。」
　　「咦？我、我才没有这样说吧！」
　　「是啊，最后那句是我开玩笑的。」
　　安的口气完全就是在欺负人。菲莉玛实在是没办法再这样和安两人独处了。她现在的感觉俨然如坐针毡。
　　（呜～～～……那哈特～～）
　　菲莉玛简直急到快疯了，希望能早点看到那哈特出现。
　　最后，这一刻终于来临。从大门另一端传来有人出现的气息。然后就响起一阵敲门声。
　　「来了！」
　　菲莉玛简直像是只等待主人回家的小狗一样，马上奔向门口。
　　如果她屁股上有长尾巴，想必已经摇到快断了。
　　「欢迎……你谁啊？」
　　菲莉玛一打开门，看到站在门外的人，不由自主地脱口而出。
　　眼前这名男子身穿黑色西装，一头高雅的黑发也梳理得十分整齐。
　　脸上还带着非常亲切的笑容，让菲莉玛一时之间无法叫出他的名字。
　　帅气的那哈特。
　　又或者应该称之为那哈特亚种。
　　「感谢你的招待，我感到很光荣。亲爱的菲莉玛。」
　　看到目瞪口呆的菲莉玛，这名应该是那哈特的青年轻轻举起她的手，并在手背上轻轻落下一吻。
　　「咦！」
　　菲莉玛顿时觉得手背热到快烧起来了。
　　
　　[[IMG,edd0d7f881e250f84a7c86b98ea195cc,664,1000,66839]]
　　「我可以进门了吗？希望可以见见把你教育成一个完美淑女的女士。」
　　那哈特露出极具亲和力的微笑，和平常完全不同。菲莉玛手足无措，只是愣愣地点点头并应了一声「好」字。
　　「谢谢你。」
　　那哈特很自然地把挡在门口的菲莉玛拉近，走进家门，并顺势把手放在菲莉玛腰上，一起走向安。
　　（手、手放在腰上了！而且好近！太近了，那哈特！）
　　菲莉玛面对那哈特如此举动显得十分慌张。
　　而另一方面，安则是挺直了上半身，静静地看着那哈特的脸。
　　那哈特以流畅的举止和安问好。脑袋里像是烧了一壶开水一样的菲莉玛现在也终于稍微冷静了点。这是因为她觉得从那哈特脸上温厚的表情里似乎透露出些许焦急和紧张的神情。虽然可能只是看错，但却一点也不像平常总是有些神气的那哈特。
　　但这也只在一瞬之间。那哈特一抬起头，马上以流利的口才开始自我介绍。
　　「今天能见到您真是我的荣幸。我经常从贵府小姐口中听到有关您的事迹。我是威斯特贝利家三男，名为杰斯汀。朋友都叫我『杰斯』或是『干才』。」
　　看来那哈特是把自己设定为有点装模作样的贵族家三男。当然威斯特贝利家实际上并不存在，全都是那哈特编造出来的背景。
　　只要安认真调查应该马上就会发现，但关于这点，那哈特早就已经做好准备了。
　　「因为我是出身于罗萨兰特，所以讲话可能有点口音。如果听起来不太清楚，还请您多见谅。」
　　「怎么会呢，威斯特贝利先生。您的发音非常标准。」
　　那就是自称是邻国罗萨兰特出身。安以媒婆身份打造出的情报网，再怎么样也不可能扩张到邻国才对。
　　看到那哈特虽然有点自傲，但一副标准绅士的派头，安的表情也总算是缓和了一些。于是三人都在餐桌前坐下，开始享用午餐。面包配牛奶，蔬菜和红萝卜沙拉，还有大菜小羊肋排。虽然以招待客人来说，菜色并不能算是很丰盛，但甜点端出的苹果派就是令人垂涎三尺的极品了。
　　「威斯特贝利先生。请问您想要用奶油，还是越橘果酱呢？」
　　「请给我果酱。这果酱颜色真令人食指大动。」
　　「不知道这种乡下料理是否能合您的口味。」
　　「如果要说波特其亚这种大国是乡下，那我们罗萨兰特可真不知道该说是什么了。不过，守护这个大国的菲莉玛实在是很不容易呢。是吧？」
　　「哎。」
　　「呵呵，大小姐和威斯特贝利先生真是恩爱。」
　　安的动作十分老练，非常流畅地执行餐桌上的各种工作。
　　而那哈特也表现出完美的绅士风度，只有菲莉玛因为紧张，和看到与平常完全不同的那哈特，而陷入不知所措的状态。
　　「为什么会来波特其亚呢？」
　　「来研究船只。波特其亚的大型船只和罗萨兰特大不相同。如果有这种大船的话，家族事业就能更进一步发展了。虽然我并非家族继承人，而且还整天在各个国家游手好闲，但还是希望能为家族尽一点力。另外还有稍微学点剑术。」
　　「您真是了不起。真希望大小姐也能多为家族着想一点就好了。」
　　「哎。」
　　菲莉玛从刚才就一直只会随口应答。完全就是一副心不在焉的样子。
　　「不过威斯特贝利先生真的很适合黑色的服装呢。」
　　那哈特有点害臊地举起自己的衣袖。
　　虽然并没有非常显眼的高级感，但也能充份看出衣料的质地和做工都很实在。
　　「这是迪渥利•马龙的新作。」
　　「真是好品味。大家都说适合黑衣的男人会出头天。像是现在的红人——丹格杰因边境伯在宴会上一定都会配戴一朵黑色蔷薇；现在已经是伯爵的英格伯克先生，在夫人过世后就一直都穿着黑色服装。有这么高贵的身份地位，却完全连一位小老婆都没有，而且也不考虑再婚，坚持为夫人守贞的态度，反而点燃王都众家贵妇心中的爱火呢。」
　　「王都罗曼史吗。听起来真是不错。」
　　那哈特也很配合地回话。
　　「没错。大小姐，所谓结婚，就是浪漫啊。」
　　这时，安再次把矛头指向菲莉玛。
　　「结婚就是重新发现全新的自己。过去在战场上威震八方的英格伯克伯爵，在与夫人求婚的时候，因为太过紧张而落马三次。看到这位在战场上被称为不死身的男士脸上全都是伤，人们还以为他才刚和强焊的敌人作战回来而感到惶恐。而英格伯克伯爵似乎也从来没想过自己会这样而苦笑不已。」
　　「哎。」
　　「结婚是能让只知道战斗的男士脸上也露出笑容的好东西。大小姐您也差不多该做好心理准备了……」
　　「哎。」
　　那哈特看到菲莉玛的反应，小心异异地问道：
　　「……亲爱的菲莉玛，你的样子好像有点怪啊，没事吧？」
　　「哎。」
　　「不行了，这家伙完全没在听。」
　　「哎。」
　　最后，午餐时间终于结束，而菲莉玛也总算渐渐恢复了正常。
　　「就是这样啦，安。我也把我的『甜心』介绍给你了，所以快去回绝相亲吧。」
　　虽然有点生硬，但总算是把「甜心」二字说出口来了。
　　于是安轻轻地点了点头。
　　「……也好。老实说，我还真没想过您会带着这种男士回家，这也算是命运的指引吧。」
　　这时安的视线移到那哈特身上。那哈特则以亲切的微笑回报。
　　「大小姐就拜托您照顾了。」
　　「意思是承认我们交往了吗？」
　　那哈特的态度看起来很起兴。而菲莉玛一听到则是整张脸都红了。
　　「没错。我想交给您应该没问题。因为我也很了解您的实力。」
　　虽然菲莉玛搞不太懂安这句话是什么意思，但那哈特闻言，脸色马上为之一变。这到底是怎么一回事呢。
　　「只不过，如果您敢背叛大小姐的话，那时我一定会在您肚子上送您一记足以让人昏倒的一脚，还请您多加留意。」
　　那哈特听完表情显得有些僵硬，而安则是对着他露出笑容，并深深一鞠躬。
　　在她的一礼后，这场令人坐立难安的午餐会也终于落幕。
　　◇
　　离开家后，菲莉玛和那哈特一起回到露娜正在等待的旅馆。
　　两人肩并肩走在路上，一起喘了口大气。
　　「真令人紧张。」
　　「是啊。」
　　完成一件工作后的倦怠感让两人脚步沉重。
　　菲莉玛很久没吃安亲手做的菜了。但安做的菜虽然很好吃，可她却完全想不起午餐的味道。
　　「不过，那哈特你变装的技术还真好。」
　　听到她换了一个话题，那哈特耸了耸肩。
　　「……我自己也懂一点面师的技术。只不过我本来以为变装成这样应该不会被看穿才对，没想到居然还是被看出来了。可怕的女人……」
　　「那哈特你是不是认识安啊？刚刚在家里，还有方才那句话，我完全听不懂耶。」
　　「没什么。不用问太多。对了对了——」
　　那哈特很刻意地转换话题。
　　「——今晚才是重头戏。你准备好了没？」
　　没错。和安吃午餐固然也是一件大工程，但今天晚上有一件更危险的任务正在等待两人。
　　那就是潜入骑士团之敌「晚会」的任务。必须在毫无防备的状态下潜入充满欲望的魔窟中。
　　「已经准备好了。我要以哥利亚子爵夫人的身份潜入『晚会』中。」
　　「而我则是要扮演你的仆人对吧。等一下太阳下山，我就会把马车叫到旅馆前。就直接坐马车去会场。现在可不能让你再回本部了。王都内可能四处都会有『晚会』的眼线，必须尽可能避免能让人认出你是骑士团员的行动。」
　　「没问题。我昨天就已经把所有必要行李通通都运到露娜小姐的房间了。」
　　「那魔女本身也算在『行李』里面是吧。」
　　那哈特语带讽刺地说出这句话。
　　「……话先说在前头。」
　　这时那哈特突然停下脚步，转身面向菲莉玛。他脸上的表情十分严肃。
　　「潜入『晚会』后，我们孤立无援。如果不慎重行动，就可能会被全灭。」
　　「这我很了解。」
　　「那和我约好。无论是我、是魔女，不管是谁有可能会牺牲时，都不要强出头。如果苗头不对就丢下我们。」
　　「这！」
　　菲莉玛虽然想反驳，但又说不出口。
　　那哈特这句话很正确。一个人的危机像一串粽子一样蔓延到队伍整体，的确不是一件好事。
　　在骑士团的训练中也说过，有些情况下丢下伙伴反而才是正确的判断。
　　那哈特是在考验自己的决心。这次行动不需要保护不了任何人的肤浅温柔。
　　「……我知道了。我发誓。不过，我只问一个问题。」
　　菲莉玛一边说，一边瞪着那哈特。
　　「如果我陷入危机时，你是不是会丢下我不管？」
　　「当然啊。我只是来帮忙的。可没有必要赌上自己的生命。」
　　「这样啊。」
　　菲莉玛准备继续向前走，但突然又停下脚步。
　　「……我告诉你一件事。你在说谎的时候，手会像现在一样动来动去停不下来。」
　　那哈特闻言，马上把右手藏到背后。菲莉玛见状，接着说：
　　「开玩笑的。」
　　「…………」
　　「哎呀，你的脸好红啊！」
　　看到菲莉玛在眼前笑个不停，那哈特浑身颤抖。
　　「没有啦。我真的很感谢你为我担心。不过虽然担心却不老实说的表现，还真是可爱……」
　　「不要再说了。不然真的会暗杀你哦？」
　　满脸通红的那哈特，让菲莉玛留下了深刻印象。
　　◇
　　某间地下室里，站着：位有一头亚麻色头发的女子。
　　而她的面前有一名男子坐在豪华的椅子上。男子旁边还有一位穿着蓝色礼服的妖艳女性。
　　「——也就是说，你希望我帮忙你复仇，是吗？」
　　男子觉得很无聊似地看了亚麻色头发的女性一眼。
　　「是的。希望你能助我一臂之力。」
　　看到她点了点头，男子脸上露出冰冷的笑容。
　　「你想在我的庭院里对谁干什么，我是没有意见。不过我不会帮你复仇。因为复仇有时会成为『正义』。我是期待邪恶出现的人。正义是被我唾弃的东西。」
　　「……也就是允许我在『晚会』中复仇吗？」
　　「随便你。只不过，没有人类允许就连复仇都无法执行，恶魔可真是种难当的生物啊。」
　　「这也没办法。」
　　男子身旁的女性露出轻蔑的眼神。
　　「我们恶魔必须要和人类缔结契约才能行使力量。没有契约者的恶魔，通常都很弱小。」
　　虽然女性感到自己被人轻视，但不知为何却不觉得气愤。
　　只是很在意眼前这两人的关系，于是开口问道：
　　「……你和他之间有缔结契约？」
　　「没错。我是为了保护那张画才被召唤出来的。因为地下室湿气重，不用魔法保护的话，画就会受潮。」
　　女性将视线转向男子椅子前方的墙壁上。
　　墙上挂着一幅很大的肖像画。
　　这张肖像画对于坐在椅子上的男子来说，显然是非常重要的东西。因为他甚至召唤了恶魔来保护它。
　　但是和恶魔缔结契约要付出代价。
　　只不过为了一张画就和恶魔缔结契约。已经超出常识范围了。
　　「为了保护画而和恶魔缔结契约？」
　　「这人很奇怪对吧？但我就是中意他这一点。主人他疯狂得恰到好处呢。」
　　「……你说过头了。不要忘记我手上的剑连你们恶魔都能杀掉。」
　　「我是在称赞你呢。但你不喜欢的话，我不说就是了。」
　　看到这两人之间的互动，女性抿紧了嘴。
　　虽然没办法得到外援，但他已经允许自己能在「晚会」下随心所欲。
　　我要报仇。绝对要杀了她。
　　会有许多人因她的存在而死。我要制造出这种状况。
　　这就是最能令她感到痛苦的方法。
　　一想到可恨仇敌痛苦的表情，女子脸上自然而然地露出笑容。
　　「那个混蛋骑士。我一定要杀了她。」
　　她将浓厚的杀意化为言语，从口中吐露而出。
　　在口中不断重覆这一段话，她走出了地下室。