　　虽然王都格雷莫斯中设有骑士团本部，但并不代表骑士团能监督到王都所有地方。还有一些地方，骑士团无法自由进出。
　　比如说王宫。当然是不能随便进入。因为骑士团员大部份都是身份比较低的贵族子弟，所以并没有办法自由进出王宫。另外还有在其他国家名下的设施以及部分宗教设施，骑士团也无法自由来去。
　　而其中最棘手的就是风化区。虽然并没有明文禁止骑士团员进入风化区的法律，但荣誉的骑士团员顶着蔷薇图样进出娼馆，实在是不太好看。
　　所以骑士团在碰到罪犯逃进娼馆地区的状况时，通常采取和负责人交涉，请他们交出罪犯的方法，但有时也会碰上故意藏匿罪犯的情况。
　　也因此，在王都当中，风化区变成了一种可以阻碍骑士团入内巡逻的结界。当然也有一些骑士根本不管旁人如何风言风语，直接朝娼馆里突袭；但因为那是身上缠绕着紫色闪电，不管是娼妇还是罪犯都闻风丧胆的超规格骑士，所以完全无法作为参考。
　　在寒冷的夜晚降临王都时，王都的高级娼馆「花朵女神」前，有一台马车停下。
　　马车驾驶立刻拿出踏台，让客人下车。
　　最先开始下车的，是一位身穿西装的青年。
　　青年手上握着一条锁链，他把锁链向外一拉，就有一名衣衫褴褛的美少女从马下车跌跌撞撞地走下来。少女小小的脖子上系着一个看起来很醒目的红色项圈，而青年手上的锁链就系在这个项圈上。
　　最后一个从马车上下来的人，是一位身穿酒红色晚礼服，还套着黑貂皮外套的女性。因为头上戴着附有黑色蕾丝的帽子遮盖住脸庞，所以无法辨别她的年龄。
　　「被骗了！」
　　脖子上绑着项圈的少女一边目送马车快速离开，一边和另外两人抗议。
　　「这是何等屈辱，何等耻辱！要是早知道是这种工作，我就不来帮忙了啦！」
　　身穿晚礼服的女性叹了一口气。
　　「要参加『晚会』这个贩卖人口的场合的话，就必须上缴商品给『晚会』才行。如果准备的商品品质太差，甚至还会被拒绝入场。」
　　身穿晚礼服的女性——也就是菲莉玛一说完，穿着西装的那哈特就接着道：
　　「也就是说，因为你是美少女，所以才会选你扮演这个角色。你就认命吧。先提醒你，如果敢对菲莉玛下命令，就准备受我处罚吧。」
　　「唔唔唔。」
　　没错。若想潜入「晚会」，就必须先准备可能会有人想买下的美少女或美少年。
　　菲莉玛会去拜托西方魔技——艾安•毕格雷特也是为了这个条件。
　　能够当成商品的美形少年少女可不是随处都有，所以直接用人工制造才是最快的方法。然而很少有面师能造出符合「晚会」标准的商品。
　　在这种情况下，知道西方魔技来到王都的「晚会」参加者应该会来委托他帮忙加工才对。所以她才认为，也许可以从西方魔技口中得到有关「晚会」参加者的情报。
　　遗憾的是，并没有从西方魔技口中问出相关情报。这位最喜欢参加祭典的面师，最近这段时间为了冬日祭而不断奔走，所以碰上感觉不对劲的工作，就连看也不看直接回绝了。
　　虽然知道他没有出手协助犯罪就已经值得庆幸了。
　　「只不过居然是在高级娼馆啊。这的确是骑士团不太能出手的地方。」
　　这栋房子乍看之下很像高级旅馆。但只是把建筑物搞得高级一点，实际上依旧是娼馆。里面的娼妇水准似乎都很高，但是菲莉玛身为女性，这种情报对她来说也只是令人生厌而已。
　　「据说这里是连亚斯提斯都没办法强行突破的地方。」
　　「连亚斯提斯都……？」
　　那哈特才一说完，露娜就很敏感的对这个名字产生反应，同时表情也变得有点扭曲。她的背影在轻轻颤抖。
　　「露娜小姐，那时的伤口又开始痛了吗？」
　　「没事啦。」
　　露娜脸上浮现出有点儿示弱的笑容。在先前的事件当中，露娜被亚斯提斯砍出了很严重的伤口。
　　但很奇怪的是，露娜在治疗伤势时不太使用魔法。有时菲莉玛甚至会觉得，露娜是不是不想让伤口消失。
　　就算是充满敌意的一刀，也许对于露娜来说，依旧是亚斯提斯送给她的珍贵礼物。虽然可能是露娜对他的爱意以扭曲的形式展现出来，但菲莉玛却觉得自己不该指出这点。
　　那道伤口对露娜来说拥有非常复杂的意义。不是旁人可以轻易出口的问题。
　　「重新确认一次任务吧。」
　　那哈特看着两人的脸。
　　「菲莉玛扮演顾客，而我扮演她的仆人潜入会场内部。我们的目的是从内部阻断秘密通道等所有出口，把会场变成一个用来囚禁所有与会者的牢笼。魔女你则当作商品潜入商品房。那里面应该会有遭到拐带，被当成商品买卖的少年少女。你必须保护他们。」
　　那哈特伸手指向露娜。
　　「你可不要因为里面有很多可爱女孩就给我分心啊。如果会场发生问题的话，里面的人就会想办法逃出去。这时他们肯定不会让这些知道自己长相的商品活下来。一定会尽全力封住他们的口。」
　　露娜看起来也知道自己的责任重大。
　　在她点头表示了解时，脸上的表情没有任何一丝松懈。
　　接着换表情始终严肃的露娜开口：
　　「菲莉玛，你把水晶球交给骑士团了吗？」
　　「我已经交给团长了。」
　　露娜事先交给菲莉玛一颗小小的水晶球。
　　露娜已经先在水晶球里施放魔法，只要她催动魔力就会发光。
　　他们可以靠水晶球来通知骑士团攻坚的时机。只要水晶球发光，随后赶到的骑士团主力部队就会开始攻坚，冲进「晚会」会场。
　　因为只有露娜会使用魔法的关系，所以判断何时开始攻坚的工作也交给她。
　　「那我还有一件事要事先声明，就是关于你的神圣魔法。」
　　神圣魔法——记得亚斯提斯在战斗时，也曾经喃喃自语吐露出这个字眼。
　　在之前那次战斗，是靠菲莉玛使用神圣魔法「无人所知的反击（Nameless Rebillion）」才有办法赢过亚斯提斯。但很讽刺的是，菲莉玛发动神圣魔法的关键，居然是露娜对她施放的「隶属魔法」。
　　「神圣魔法似乎是对人类内心有极强影响的魔法。虽然魔法有诸如火、土、风、雷等许多不同的属性，但是能影响到人类内心的只有两种。也就是被称为神圣魔法和禁术的一类魔法。」
　　每个使用魔法的人都有自己比较能适应的属性。菲莉玛是火，而露娜是冰。
　　「你能用的神圣魔法是敬意之剑。如果你能对敌手抱持敬意的话，就能呼唤出最强的剑，但要是面对人渣杂碎时，甚至会连魔法都无法发动。在这场『晚会』里，应该是没什么能让你抱持敬意的人才对，所以这次恐怕是无法依靠神圣魔法了。」
　　「果然如此啊……」
　　「还有关于能使用神圣魔法的人……」
　　露娜摆出有点烦恼的表情看着菲莉玛。
　　「……现在还是先别说好了。神圣魔法的情报我也还没有完全查清楚，正因为是这种重要事项，我可不想给人错误的情报。」
　　露娜会用这种模糊的语气实在不太寻常。菲莉玛觉得也许她还有什么其他理由，才会摆出这种态度吧。她打算之后再仔细询问。
　　这时露娜闭上嘴巴，看来话是已经说完了。菲莉玛再次看了看所有人的脸。
　　那么，任务开始。
　　在上面雕有壮观图案的石造大门前，一列男子排排站开。
　　他们看到菲莉玛一行人走进大门，便全员低头行礼。然后其中一名男子抬起头来。
　　「欢迎光临。感谢贵客今晚来到唐•约布主办的舞会。是否能出示您的邀请函呢？」
　　不良阁下（唐•约布）。
　　以行事毫无破绽的「晚会」主办人来看，这个化名实在是幼稚又随便。但这种看起来就像在玩耍一样的幼稚，反而更令人觉得毛骨悚然。
　　菲莉玛对那哈特使了个眼色。那哈特拿出骑士团从哥利亚子爵夫人手上没收的邀请函，交给那位男子。
　　「……是哥利亚子爵夫人啊。的确是受到邀请的贵客。那么是否能请您依照规定，将您带来的商品交给我们呢。」
　　菲莉玛同样不发一语地指示那哈特行动。
　　那哈特扯动手上的锁链，把脸上沾着一些脏污的露娜拉到前面。
　　「请让我们确认一下。」
　　这些男子们聚集到露娜身边，擦去她身上的脏污。在深沉的夜色中，展露出在灯火照映下显得晶莹剔透的肌肤。
　　「哦！」
　　男子看到露娜的长相后，深深吸了一口气，对菲莉玛说：
　　「这实在是太棒了。收下如此完美的商品，我们自然也应该要以礼相待才行。今晚就请你在特别席上——」
　　听到这句话，菲莉玛的心跳开始加速。
　　这下糟了。如果被带到特别席上受到众人注目的话，反而难以行动。这次可是潜入任务啊。不知道是不是发现菲莉玛的想法，那哈特急忙补述。
　　「为了不要事后才出乱子，话说在前头，这女孩背上有一片很大的烫伤。」
　　「烫伤！在这种冰肌玉肤上……」
　　男子看着露娜发出呻吟，再把视线移回菲莉玛身上。
　　「真是非常遗憾。如果是撕裂伤之类有办法补救的伤口那还好，但大片烫伤会降低商品价值。虽然这么高品质的商品真的很少见，我们也很希望能提供相应的回报，但这次您4能还是和特别席无缘了……」
　　菲莉玛闻言摆出非常遗憾的表情，但内心暗地松了口气。
　　当然也没有忘记表现一下以不满的眼神瞪视那哈特的演技。她对装出「埋怨仆人不懂通融」的眼神可是非常有自信。因为只要模仿露娜平常看菲莉玛的眼神就好了。
　　「那请贵客入内吧。」
　　男子语毕，眼前的石造大门就被拉开。于是两人把露娜交给男子后，走进门内。
　　入门后也有许多引路人像是阴影般站在两旁，菲莉玛两人就在他们的带领之下在走廊上持续前进。铺在地板上的地毯将菲莉玛等人的脚步声完全吸收，上面的花样和地毯厚度，让外行人也看得出来这绝对是高级品。
　　最后两人被带到一间房间前。在进入房间之后，可以看到许多似乎十分高档的家具摆饰。但终究只是一间对两个人来说算是有一点大的房间而已，怎么想都觉得这里不太可能是「晚会」的会场。
　　这时，引路人缓缓靠近墙边的书架，把书架向旁边移开，露出被书架挡在后面的部份，原来那边有个暗门。引路人把门打开，可以看到里面有一道往下的阶梯。
　　「前面就是会场。祝贵客有个美好的夜晚……」
　　菲莉玛和那哈特交换了一下眼神，然后那哈特先迈开脚步，菲莉玛则跟在他后面走下阶梯。
　　（原来是在地下室啊。）
　　看来铺在走廊上的厚重地毯，有部份功用是为广阻挡地下的声音传到地面上。
　　「……又是门。」
　　在走下阶梯之后，两人眼前出现一道装饰风格和先前大不相同的门。
　　虽然因为光线不足，菲莉玛无法仔细观察门上的装饰，不过在黑暗中视力也很好的那哈特则直直地盯着那扇门看。
　　「看来这扇门后应该是以前的地下宫殿。」
　　「你看得懂吗？」
　　「字都看不懂。不过上面有代表神明的古代记号。」
　　「古代记号？你为什么看得懂这种东西？」
　　听完菲莉玛直接的疑问后，那哈特伸出手指搔了搔脸颊。
　　「……我以前曾经想当个旅行者，正确来说应该是冒险家。因为在逃出一个封闭的世界后，想要亲眼目睹这世界所有的东西。所以有学过一点。」
　　菲莉玛因为感到十分意外而瞪大了双眼。但并不是因为那哈特曾经想当个旅行者，而是他居然毫无抵抗地和别人说自己的故事。
　　那哈特似乎也注意到这一点也不像自己的风格，所以咳了几声想要引开话题。
　　「终于要到会场了。那以前的地下神殿，现在被改造成什么样子了呢。」
　　那哈特一边开玩笑，一边推开眼前那扇门。
　　在门后出现的景色——如果要简单用一句话来表现，那就是「剧场」吧。
　　在呈扇状的巨大地下空间当中摆放了许多桌椅，地上还铺着地毯。因为天花板上有好几座吊灯，所以就地下室来说，其实算是非常明亮。
　　而在扇形的根部……也就是最容易受到众人环视之处，设置了一个相当专业的舞台。看起来在后面应该还有后台才对。
　　舞台宽广到足以让大型乐团在上面演出，看起来十分壮观。
　　「这会场不小呀。除了我们走进来的地方之外，应该还有很多逃生通道才对。这下要找出所有出口，可不是件容易的事啊。」
　　菲莉玛也和正喃喃自语的那哈特一样移动视线环视整个会场。这时她的眼神捕捉到了很奇妙的物体。
　　会场一角好像有什么东西堆叠在一起。她仔细一看，原来是一堆坏掉的石像。应该是地下神殿原本祭拜的神像吧。大概是在把神殿改造成剧场时太碍事，才会被破坏。
　　菲莉玛刚看到这幅景象时，原本以为是一种示威。
　　一开始她认为，这是一个「在大众面前公开被破坏的信仰对象，藉此昭告世人自己连神明也不怕」的演出手法。
　　但若是这样的话，应该会把神像放在更容易被客人注意到的地方才对。以示威来说，这神像堆叠的方式也太随便了。就像是对它们根本没有兴趣一样。
　　——没错。就是没有兴趣。
　　菲莉玛最后得到了这个结论。
　　打造出这个剧场的人物……大概是「晚会」主办人吧，对神一点兴趣也没有。完全不关心所谓的信仰。
　　他并不害怕神明，也不憎恨神明，更不要说会刻意去眨低神明了。他只是没有兴趣而已。而且应该也不是所谓的无神论者。对于主办人来说，神明这种东西，连去讨论存不存在的必要都没有，完全处于他的思考范围之外。
　　一想到这里，她突然开始畏惧这个不知名的主办人。
　　菲莉玛曾经和实力远远超过自己的对手亚斯提斯——作战过。和他作战时也会觉得恐惧。但她同时也对亚斯提斯抱持着无比的敬意。菲莉玛认为，这是因为自己了解亚斯提斯的心情，而且也希望能回应他的理念。
　　但这次的敌人，「晚会」主办人却不一样。她无法理解这个人。只觉得十分诡异。
　　其他客人也正在三五成群的进入会场，总觉得过程中这身份不明的主办人现在也正在暗中观察自己，这令菲莉玛不禁感到恐惧。
　　◇
　　露娜对于自己身为强悍的魔法师这点感到自负。
　　能操纵连火炎都为之冻结的冰属魔法，在战斗时可以施展出足以把人撕裂的寒气、可以突破大地的冰柱，以及制造出能封印一切的冰冻牢笼，冻结敌人身心。
　　无论如何，曾经击倒亚斯提斯和菲莉玛的战绩都可说是十分辉煌。
　　虽然最近常因菲莉玛而吃到苦头，但她真的很强悍。
　　因为连她自己都这样觉得了，所以没有任何质疑的空间。
　　虽然现在被当成商品被两个男人带着走，但如果她认真起来，这种货色来十个，她也能一次摆平。
　　现在之所以会乖乖听话，那是因为她必须潜入商品房。
　　她听说，在商品房里关了很多被拐带来的美形少年少女。
　　搞不好会有话还说得不太流利的小女孩正因恐惧而发抖。
　　搞不好会有不知世事的千金小姐，因为守卫好色的眼光感到不安并泪流满面。
　　她想要给这些因为不安而神色苍白的少女们温暖。
　　主要是肌肤与肌肤接触产生的温暖。
　　「……呵呵。呵呵呵呵呵呵呵。」
　　「喂，这个商品怎么突然笑出来啦。」
　　「疯了吗？真想退货耶。」
　　虽然露娜被这两名男子带往地下，但是她的妄想却张开了双翼，朝天高高飞去。她感觉有点浑身发热。
　　而正在护送商品的男子，则是用「感觉不太舒服」的眼神看着她。
　　「……总觉得这商品身上能感觉到可怕的邪念。」
　　「早点把她送进房间吧。这商品总让我有不祥的预感。不过交给吉克的话，应该是不会出事才对。」
　　「嘿嘿嘿嘿嘿。」
　　不知道是不是错觉，但他们似乎开始加快脚步。
　　最后露娜被带到一扇上面有坚固的锁头，洋溢着压迫感的厚重大门前。
　　其中一名男子粗暴的敲了敲门，并出声呼喊。
　　「吉克，吉克老大！新的商品送来了。」
　　男子的声音很大，因为不这么大的话，声音就传不到门的另一头。这扇门的厚度似乎无言地在诉说里面发生的悲剧有多么凄惨。
　　普通的少年少女应该没办法打开这扇门吧。
　　「老大！你有没有听到啊！」
　　但是门一点动静也没有。正当男子看起来很不耐烦，准备要用力敲门而举起拳头时——门终于打开了。
　　男子就这样维持高举拳头的姿势僵在那边。门打开之后，站在门内的是一名手拿短枪的男子。他利用自己超越平均的身高，由上向下瞪视着敲门的男子。
　　虽然他身上有配戴铠甲、护膝以及披风，但是装备的样式完全不统一，显得十分零乱。也许是从在战场上杀害的对手身上抢来的装备吧。
　　这名男子虽然全身上下都给人一种颓废的感觉，就只有眼神宛如已经枯萎但仍不失锐利度的野生蔷薇荆棘一样有神。从外表上不太容易判断他的年纪，不过露娜推测大约是三十五岁上下。
　　这名被称为吉克的男子瞪着敲门的男子举起来的拳头。
　　「啊，对不起。我不是这个意思——」
　　当男子正准备开口解释时，有一道闪光朝向他的脖子划过。是吉克以单手持短枪使出一记锐利的突刺。来势汹汹的金属制枪尖伴随划开空气的声音，一直线飞向猎物的脖子。
　　就在枪尖要刺进男子喉头的那一刻，吉克持枪的手停了下来。
　　结果就这样抵在男子的喉头前，令他慌张地开口说道：
　　「老、老大。你这是……」
　　「打发时间啦。在这边看小孩实在是很无聊。」
　　吉克稍稍用力，枪尖刺进男子喉头一小寸。从伤处流出鲜血，滴到男子身上。
　　「我可是被雇来当保镖的耶。结果分配给我的工作居然是叫我看小孩，这是什么意思。我一想到自己的身手没有得到正当评价，感到十分难过，就会想要随便攻击人啦。」
　　从吉克身上传来一股酒臭味。看样子他大概是喝醉了。
　　「麻、麻烦别在商品身上搞出伤口来……」
　　「啥？都这样了你还把商品看得比小命重要啊。你胆量不小哦。」
　　吉克用低沉的嗓音笑了笑，然后马上把枪尖转向露娜。
　　「进去。在里面给我安静点。」
　　露娜抬头看了看吉克的脸，然后抬起脚步缓缓走进房间里。
　　商品房里灯光昏暗，而且温度似乎有点高。在双眼习惯这种亮度后，露娜发现在这算是不窄的房间里有很多人影。数量大约有二十人。
　　从房间的规模来看，之后应该还会陆续带进更多商品吧。
　　露娜向前走了几步，就听到背后传来大门关上的声响。她回头一看，看到吉克坐在门前，手上拿着像水壶一样的东西，一点一点往嘴里倒。
　　在这一片黑暗当中，只有吉克的双眼闪闪发亮，全身上下充满令人大意不得的存在感。
　　「姊姊你也是被捉来的吗？」
　　突然有个声音在露娜耳边响起。她转头朝声音传来的方向一看，是一名可能还不到十岁的少女。棕栗色的头发配上天真的大眼睛。身上穿着像睡衣一样的麻制连身裙，手上还抱着一只小熊布偶。
　　（姊、姊姊……她叫我姊姊！）
　　就像是脑袋被火箭射中一样的冲击力。露娜觉得自己心中有种莫名的东西觉醒了。
　　（以前从来没有人这样叫过我，所以我居然没发现这种叫法真是无比甜美。我以前叫菲妮都是直接叫名字，但如果我早知道「姊姊」这两个字听起来是这么棒，我就会叫她姊姊了啊！真是对不起，菲妮姊姊……）
　　虽然露娜现在脑袋似乎有点转不过来，不过面对小女孩时，还是要装出淑女的样子。
　　「好像是这样没错。你叫什么名字啊？」
　　「柯蕾特。」
　　少女把布偶夹在腋下，举起双手伸出七根指头。「七岁！」
　　这时露娜偷偷观察了一下四周和吉克的情况。看来只有吉克一个人在看守这房间。
　　现在正是收集情报的大好机会。于是露娜把柯蕾特带到离吉克有一段距离之处，然后小声地对这名自称柯蕾特的少女发问。
　　「这里除了那个男的以外，还有别的守卫吗？」
　　柯蕾特听完露出有些不安的眼神。
　　「那个，本来还有不少看起来很可怕的叔叔，不过都不见了。」
　　「为什么？」
　　「因为那个人的关系。」
　　柯蕾特偷偷伸出手，指向坐在门口的吉克。
　　「他本来应该是被请来保护伟大的大人。但结果没被分到这种工作，所以一直在抱怨。然后就开始喝酒，吵闹，把其他人都打跑了。所以就只剩下他一个人了。」
　　露娜再次转头偷看吉克。
　　看来他本来以为自己是被请来保护重要人士的保镖，但实际下却被分配到商品房当守卫，所以让他的自尊心受损，只好藉酒浇愁，最后还发酒疯把其他守卫都赶跑了吧。
　　也许是想藉此来证明自己的实力，期待可以被调去保护重要人士也说不定。
　　无论如何，保护重要人士的职务再怎么想也不可能分给这名身上充满酒气的男子。
　　不过……
　　「他有对你们动粗吗？」
　　「没有耶。虽然有吼我们啦。」
　　没错。如果只是个酒鬼，也不可能会让他来看守贵重的商品。
　　再怎么样都不会对商品出手的身为佣兵的自尊心，还有使枪技术优秀，才会让原本应该马上被开除的这名男子留在现在的职位上吧。
　　「喂。你们在说什么。」
　　这时吉克对两人吼了一声。让露娜和柯蕾特吓了一跳。
　　[[IMG,69fcca52df8d37f50155fdc30ad1a01f,666,1000,84667]]
　　「又是你这拿娃娃的小鬼。每次一有新人进来，就在那边啰哩啰嗦的吵死人了……你再不给我闭嘴，我就要把你最宝贵的娃娃拿走啦。」
　　听到吉克这样威胁自己，柯蕾特便更加用力地抱紧手上的布偶。
　　「不要！我才不会把狸猫交给你！」
　　「你帮熊娃娃取这什么鬼名字啊！要是再吵的话，我就真的……」
　　「才不给你啦……哇～～～～～～～～！」
　　也许是因为吉克太凶了，终于让柯蕾特放声大哭。吉克看到这种情况显得十分困扰。柯蕾特响亮的哭声在房间里四处回响，让音量越来越大。
　　「好好好，我错了！是我不好！拜托你别哭了！」
　　「才•不•给•你•啦～～～～～～……」
　　「新来的！叫那个拿娃娃的小鬼闭嘴！真是吵死人了！」
　　吉克带着有点迁怒的意味朝露娜怒吼一声。
　　于是露娜从怀中拿出手帕，轻轻帮泪流满面的柯蕾特擦脸。
　　「乖，不用怕。大姊姊会陪你。」
　　「……才不给你。」
　　「不用怕。狸猫先生是你的好朋友对吧？不会有人抢走他的。」
　　过了一会，柯蕾特总算是停止哭泣。
　　「……嗯。」
　　柯蕾特轻轻点了点头，然后小小的双手紧紧拉着露娜的衣角不放。
　　（好可爱。）
　　正当露娜看到柯蕾特的反应开始陷入陶醉状态的时候，吉克叫了她一声。「新来的。到这里来。」
　　就像是被人浇了一头冷水一样，露娜带着不太爽快的心情朝吉克走去。和小女孩之间的互动被人打扰真的让她很不高兴。甚至想使用冰结魔法给他狠狠的一击。
　　「有什么事？」
　　在露娜很不满的问完这句之后，吉克的手在披风下摸来摸去，然后掏出一小包东西拿给露妨。
　　露娜一打开，发现里面居然是胡桃饼干。还带有应该是蜂蜜的甜香。
　　「谢礼。吃的时候不要被其他人看到。我可没有带那么多人份。」
　　露娜闻言，仔细地盯着吉克的脸。
　　手上有酒壶，披风里还藏着饼干。这男人喜欢喝酒又喜欢吃甜食吗。
　　又或者是说……。
　　「我说你啊。」
　　露娜一边在脑海里思考各种可能性，同时向吉克发问。
　　会随身携带和酒一点也不搭的饼干，而且还会在意够不够分给全部人，完全不像是普通的小混混。那么……
　　「你是不是很喜欢小孩啊？」
　　在露娜问完的那一瞬间，短枪枪尖就冲出吉克的披风，停在距离露娜左眼前大概只有一颗胡桃左右的距离上。因为动作实在太突然，连露娜也忍不住发出惨叫。
　　「你觉得这种行动看起来像是喜欢小孩子吗？」
　　吉克的声音就像是在低鸣的野兽一样。
　　露娜被吓到脸色发白，开始一步步向后退，就这样直接离开吉克。
　　真是太天真了。还想说要用冰结魔法给他狠狠的一击。一定是太沉迷于和小女孩的互动，让自己脑袋短路了。
　　露娜对于自己误认敌人实力感到十分丢脸。
　　吉克是个强敌。
　　只要有他在，大概是没有什么能够逃出去的机会。
　　露娜来到商品房里经过一段时间之后。
　　商品房里的人数一个接一个不断增加。其中大部份都是少女，但当中也有非常美形的少年出现。年龄都不太一样，不过每个人的脸上都露出充满恐惧和担忧的表情。
　　这时，一名年约十六岁的少女被带了进来，令商品房当中充满了紧张的气氛。
　　在少女被丢进房间之后，一个穿着铠甲的壮汉也跟着走进来。
　　这名留着一脸胡子还戴着单眼眼镜的壮汉用力踩在少女身上，让少女发出痛苦的呻吟，藉以取悦自己的耳朵。
　　突然出现的暴力举动，除了身为直接受害者的少女之外，也令房间里其他孩子接二连三张口发出惨叫。
　　「嗯～这惨叫听起来真是悦耳～」
　　这名壮汉口中发出以一名男性来说声调偏高的嗓音。
　　「警备工作累积下来的劳累还是靠美少女的惨叫来慰藉最好了～虽然说是商品，但终究只是奴隶～小小虐待一下也不会有什么问题啦～」
　　壮汉用脚尖踢了少女一脚，让她翻身向上。然后把脚放在少女肚子上，慢慢用力踩下去。少女口中呼出充满痛苦的喘息声。
　　「啊！这房间里看起来还有很多美少女啊～怎样啊？有没有人想要让我踩一踩呢？不用担心啦，我绝对不会伤到大家的冰肌玉肤。因为我最擅长踢人不带伤口了～」
　　当然没有人会自告奋勇。壮汉似乎很伤脑筋地说：
　　「大家都不信任我的样子耶～这也没办法，我们是第一次见面嘛。那我就先让大家见识一下我的技术啰～」
　　壮汉龇牙裂嘴地对着被他用力踢了好几脚的少女露出笑容。
　　那是会令人毛骨悚然的笑容。
　　「现在我就要用这名美少女来实践。如果大家觉得没问题的话，请一定要站出来报名哦～。对了，要是没人报名，我就会一直踢她。虽然是会手下留情啦，但踢太久还是很难保证不会出人命呢～」
　　一直被壮汉猛踢的少女像是在求救一样环视四周。
　　只要有人肯站出来自我牺牲，少女就能得救。但并没有任何人出面。
　　该怎么办？露娜看到这种情况，焦急地思考应该怎么做。
　　那个壮汉是个佣兵。能被「晚会」雇用的佣兵，身手一定都很不错。
　　因为有把辅助使用魔法的道具「魔典」藏在衣服里，所以其实有充份的胜算。但是现在开打的话，今晚的计划就必须面临大幅度更动。
　　要选择计划。还是保护眼前的美少女。
　　（……我可不想看到有女孩子在我眼前受伤！但计划也很重要。看来只有我去取代她，忍受虐待这个方法了！）
　　自己站出来当她的替身。
　　正常露娜在几经烦恼，打算要喊出这句话的时候。
　　「……慢着。」
　　传来一道音量不大，但十分有威严，令人无法忽视的声音。
　　是吉克。
　　「我说你啊。是不是可以给我收敛一点了。」
　　在他的语气当中甚至带有些许杀意。
　　「哎呀。我还以为是谁来着，这不是老爱喝酒的废物佣兵吗～」
　　壮汉装成自己到现在才注意到他，想藉此来挑衅吉克。
　　「真是辛苦你看小孩啦。我不会多管你的闲事，所以请你在我玩游戏的时候，好好喝你的酒吧～」
　　「我是很想喝啦，不过眼前有个丑男晃来晃去，这叫我怎么喝得下去呢。更别提这男人还是个变态，那就更讨厌啦。」
　　吉克慢慢站起来。右手上拿着短枪，枪尖朝下，让人觉得有点不吉利。
　　「哦！这可真有趣。你想要和我打上一场吗～」
　　壮汉看到吉克的动作后目露凶光，拔出配戴在腰间的长剑摆好架势。
　　这把剑的排血沟，深度比普通的剑要深上不少。壮汉摆出的架势，让剑尖稍稍指向地面。
　　极深的排血沟代表这把剑能施展出威力极强的突刺攻击，下垂的剑尖则证明壮汉的肩和手都没有施加多余的力量……也就是表现出他的实力坚强。
　　他很强。就算是露娜这种外行人，都能看出他的实力雄厚。
　　「不管是多会使剑的专家，喝醉后动作都会变得迟钝。更不要说是面对我这种程度的剑客，居然想在有喝酒的情况下和我打，真是太爱开玩笑了。不过我可是没打算等到你酒醒哦～」
　　壮汉说得很对。
　　虽然说到佣兵，常常会让人「有喜欢喝酒的粗野人士」这种印象，但一流的佣兵会和酒精保持距离。
　　说什么喝了酒可以刺激精神提高斗志啦，什么会让痛觉麻痹就算受伤也能继续作战啦，这些全都是二流以下的佣兵才会相信的胡言乱语。被剑砍伤造成的疼痛可不是靠酒精就有办法麻痹的，如果真的喝到没有痛觉，那大概也不用上场作战了。
　　所以一流佣兵身上就算有带酒，也是用在消毒、解毒，或靠酒精混乱敌方军犬的嗅觉等等，通常都是活用在饮用之外的地方。当然也有喜欢喝酒的！流佣兵，但绝对不会有人在上战场前喝酒。
　　「放马过来吧～！」
　　虽然因为吉克满身酒气，所以在开打前就已经确定是壮汉会获胜，但他的攻击可没有因此而大意。
　　壮汉对吉克使出和他巨大身躯不太相配的快速冲刺攻击。
　　「呵呵呵。因为我喝了酒，所以没有胜算是吗。」
　　看到壮汉的攻击已经逼近眼前，吉克脸上露出窃笑。
　　「……这我当然也知道。」
　　接下来发生的攻防战，露娜完全无法看清楚。
　　只看到吉克和壮汉互相交错，并因金属相撞而擦出火花。
　　接着壮汉翻起白眼，脚步不稳地摇摇晃晃，而吉克则是皱了皱眉头，并举起右手甩了两下。
　　「你…难不成…没有醉……」
　　「你的身手的确也不错。我右手小指好像是骨折了啊。」
　　壮汉似乎还想要说些什么，但还没说出口就这样倒在地上。
　　吉克听到他倒下的声音之后，就把披风撕了一块下来，当作束带绑在右手小指上。
　　「用剑使出冲剌攻击，把对手撂倒之后再砍头的作战方式。他原本是罗萨兰特突击队吧。」
　　吉克把壮汉丢到门外，深深叹了一口气之后，又回到门口坐了下来。
　　然后就像刚才什么事都没发生一样，继续拿起水壶往嘴里倒。
　　露娜看到后，虽然犹豫了一下，但还是再次靠近吉克。
　　「喂。」
　　听到露娜小声地和他搭话，吉克脸上露出好像觉得很麻烦的表情。
　　「干嘛？想多要点饼干的话，我可不会给啊。」
　　「才不是。你那水壶里面装的是水吧？因为你嘴里并没有酒臭味。」
　　吉克听完眉头一皱。
　　「虽然你身上有酒味。但其实你并没有喝醉对不对？」
　　「那又怎样。你想要喝水吗？」
　　「我想知道你为什么要这样做。有你这样的身手，为什么会在这里，而且还要装成自己喝醉的理由。如果你想的话，甚至还能加入骑士团才对。」
　　「没错，骑士团。我会在这种地方的理由，就是因为骑士团。」
　　吉克边说，眉间的皱折也越来越深。
　　「我就跟你讲讲故事当作打发时间吧。反正被你知道也不会怎样。」
　　吉克的语气里似乎带了一点不吉利的气味。
　　露娜在保持警戒的状态下倾听吉克说的话。
　　「我的战友啊，被骑士团给杀了。所以我要向他们复仇。」
　　「复仇……」
　　露娜听到这两个字，脑海中浮现出一道紫色雷光。于是她摇了摇头，把这印象赶出脑海当中。
　　「这和你现在人在这里有什么关系？」
　　「虽然只是我猜的，但骑士团应该已经知道今天会举办『晚会』，所以大概会派出主力部队吧。那他们的目标一定是主办人。只要我负责保护重要人士，就一定可以宰了那些骑士团成员。对于骑士团来说，被『晚会』的人给杀掉可是天大的耻辱呢。这复仇方法不错吧。」
　　吉克脸上露出狰狞的笑容。
　　「你脸色有点难看耶。没事吧？」
　　露娜听完吉克的目的，感觉自己连掌心都在冒汗。
　　这个男人很危险。不管是不是猜的，他都已经掌握骑士团的动向。
　　而且他恐怕也已经发现，露娜并不是单纯的「商品」了。尽管他应该还无法猜到她是菲莉玛派来的间谍吧。
　　最好还是离开他比较好。露娜的第六感正在警告自己。
　　但露娜还是感觉到有个地方不太对劲。
　　「那你为什么宁愿装成自己喝醉，也要想办法留在这房间里面？快点展现一下自己的身手，去担任保护重要人士的职务不就好了。难不成你真的是——」
　　「才不是！」
　　她话还没说完，吉克就马上露出犬齿大吼出声。「我才不喜欢小孩！」
　　「我话都还没讲完耶。」
　　吉克露出了尴尬的表情。而露娜当然不会错过。
　　「……嗯～～」
　　露娜用不屑的眼光瞪着吉克。
　　「比起帮战友复仇，你更喜欢可爱的小孩吗。这个……萝莉控。」
　　「我才不是萝莉控。」
　　吉克额上流下斗大的汗珠。
　　「我才不是恋童癖。才不是。绝对不是。」
　　「每个罪犯都这样说。」
　　「不是！」
　　他的语气里已经带有一点怒气了。
　　「我才不是那种恶心的人！举例来说……对了，就像那个！退休将官看到很久没见的孙子来找自己玩时的感觉！」
　　「比喻太现实，反而让人觉得更恶心。」
　　「你怎么会了解呢。男人在年纪大了之后的空虚寂寞。孙子就等于是为他空虚的每一天带来滋润的即时雨啊。」
　　「不要模糊焦点。而且这个比喻完全无法否定你是个萝莉控耶。」
　　这个名为吉克的男子实在是太诡异了。
　　从他刚才也因恼羞成怒而拿出短枪来看，露娜的猜想应该非常正确。
　　现在露娜的眼神，比正在讯问罪犯的骑士团员还要锐利。
　　「……我才不是恋童癖。这只是纯粹的、如同文学一般，健全而且清白地，对青少年抱持好感的感情。」
　　吉克咬牙切齿，发出的声音就像是从齿缝中漏出来一样。
　　「哦～那也就是说，你喜欢小孩啰。」
　　「才不是这样。」
　　经过这一连串问题，他的脸色已经显露出疲态。
　　「……我只是为了不忘记被带到这边的孩子，所以才会留在这里。」
　　「为什么？」
　　「你不觉得这『晚会』的结构很奇怪吗？」
　　露娜听完后歪着头，感觉似乎不太了解，而吉克便带点气愤地向她解说。
　　「参加者必须带着商品来购买别的商品。这根本就只是拍卖市场。对客人来说根本没有实质利益。」
　　的确没错。
　　想要获得一个美少女，就必须要准备一个同等级的美少女交给「晚会」。再考虑到可能会被骑士团盯上的风险，那这「晚会」的制度实在是风险极大却又没什么利益。
　　「所以『晚会』实际上还有另一个目的。那就是买卖禁术魔典、武器、麻药以及违禁魔法药品的市场。客人除了商品外，就是以这些东西为目标。主要是为了追求刺激感吧。」
　　吉克继续说下去。
　　「而这些商品会以他们称为『福袋』的方式贩卖。从被带来当作商品的小孩当中挑出一定数量，割开肚子在里面放进麻药和武器，然后再缝合。购买到这些商品的客人就可以享受到猜想里面到底放了哪些东西的乐趣，把小孩带回去后再拿出来。」
　　「拿出来是指……」
　　「这就不知道了。有些人会聘请医生来帮忙，也有些人会活生生把人肚子切开。」
　　露娜一想到这幅画面，忍不住伸手掩住自己的嘴巴。
　　「最令人意外的一点是，这些商品似乎比较受女性欢迎。男性不太喜欢这么麻烦的做法。」
　　吉克一边说着这种大概不会有人想了解的小知识，一边冷冷地笑了出来。
　　「你最好自己注意一下吧。已经有好几个人被带出去了。」
　　「……你是说，为了把东西埋进肚子里吗？」
　　吉克听完后并没有开口，以无言肯定露娜的问句。
　　「糟了！得快点阻止他们。」
　　「你要怎么做？」
　　他的声音非常冷淡。
　　「在『晚会』里雇请了从全国各地而来的老练佣兵。其中还有几个魔法师。就算你有什么特别的力量，也不可能一个人打赢。而且——」
　　吉克动了动藏在披风下的手，握紧短枪。
　　「——只要有我守在这，就不可能有人能逃走。」
　　「我才没打算要逃走。」
　　露娜早就知道自己不可能突破吉克的防守。
　　但就算不正面和吉克冲突，也有能直接走出房间的办法。
　　她转过身背向吉克，然后缓缓脱下身上的衣服。吉克看到在她雪白的肌肤下烙着烫伤和撕裂伤等丑陋的伤痕，让他倒抽了一口气。
　　「你这是什么意思……？」
　　「我身上早就满是伤痕了。就算肚子上再多一道，也没什么大不了。」
　　露娜持续保持背对吉克的姿势，开口向他请求。
　　「如果之后还有人要带小孩出去的话，就选我去吧。」
　　露娜说完之后转过身来，看到吉克脸上露出难以言喻的表情。
　　「你不害怕吗？」
　　「当然怕啊。」
　　露娜老实地承认。丨
　　「但如果我现在丢下可爱的女孩子（应当守护的东西）不管，那明天的我一定不会原谅自己。我不想过着诅咒自己而活的日子……就像那个人一样。」
　　露娜说完，脑海中浮现了一名男子。
　　没办法保护自己应该保护的人，到最后甚至把自己都当成报仇对象而烧死自己的男人。
　　亚斯提斯•克里姆班。他一定也不希望露娜会步入自己的后尘吧。至少露娜如此相信。
　　「……你胆子真不小啊。」
　　就在吉克如此喃喃自语时，厚重的大门外又传来强烈的敲门以及说话声。
　　『吉克老大。我们还需要再搞定一个「福袋」才行。可以麻烦你在里面挑个适当人选吗？』
　　于是吉克看了露娜一眼，而露娜也点点头回应他。
　　「……我想对你说一句话。虽然你是为了向骑士团复仇才会待在这里，但骑士团员中还是有好人存在。虽然我没有权利阻止你复仇，但只有这点我还是想要对你说。因为我不希望看到你后悔。」
　　「……我会记得你这句话。」
　　然后露娜向吉克微微一笑，穿过他打开的大门向外面走去。
　　她并没有抛下还在房间里的孩子。
　　在救出被带走的孩子后，一定会再次回到这里。为了保护这些孩子。
　　◇
　　「各位绅士淑女，今天非常感谢大家大驾光临。现在『晚会』就要正式开幕了。」
　　在由地下神殿改建而成的剧场中，担任主持人的男子站在舞台上接受灯光照耀，并高声和大家宣布「晚会」揭幕。
　　因为灯光变得更加亮眼，所以现在可以望遍整个会场。
　　会场占地十分宽广。应该可以同时举办一场音乐会和话剧表演吧。
　　在已经聚集了许多人的会场当中，也有菲莉玛和那哈特的身影。
　　在会场上充满独特气氛的阴暗灯光当中，菲莉玛仔细凝神观察每一个与会者的长相。
　　「……那是摩尔迪特子爵。他可是捐了很多钱给孤儿院等机构的大慈善家，居然也会出现在这。而且那边那个是大富豪……」
　　「嘘。」
　　那哈特立起食指放在嘴唇前面，提醒菲莉玛安静一点。「台上好像有活动要开始了。」
　　于是菲莉玛和那哈特两人同时把视线转向舞台。这时主持人对着群众夸张地鞠了一躬。
　　「主办人特别准备了一个小活动来暖场。」
　　主持人弹了一下手指，两位少女被带到舞台上。
　　因为舞台是灯光集中处，所以能看得很清楚。但今天就算是在光线不足的情况下，恐怕这两名少女脸上充满恐惧和疲累的表情，也会令人印象深刻吧。
　　主持人十分神气地举起双手。
　　「这是一对双胞胎姊妹。接下来我们就要请大家见识一下她们动人的姊妹深情。」
　　他就像是要吊吊台下观众的胃口一样，慢慢环视整个会场一圈，然后从怀里拿出一个小瓶子。
　　他把其中一名少女的嘴巴硬是撬开，把瓶中的液体全部灌进少女口中。
　　当主持人把手从这名少女身上松开时，她就当场举起双手掩住嘴巴不停咳嗽。
　　少女的脸色马上就出现很明显的异变，同时身体也开始不停痉挛。
　　「你、你没事吧？」
　　另一名少女见状马上就跑到她身边，但是正在抖动的少女已经没有力气回应自己姊妹惨痛的呼喊声了。
　　只能被从自己身体当中不断涌出的痛苦持续折磨。
　　「哎呀，这下事情可糟糕了啊。」
　　主持人以非常故意的语气和台下大声宣布。
　　「她刚才喝下的液体可是剧毒啊。中了这种毒的人会不断受到从身体里涌出的寒意和呼吸困难折磨，到最后因此而死，真是太可怕了。」
　　这对姊妹听完后发出惨叫。没有中毒的少女只能拼命轻抚中毒少女的背部，持续这种一点意义也没有的行为。
　　「这样下去的话她可是会死掉的哦。但是呢，今天聚集在现场的绅士淑女们。我很了解你们全都是会对孤苦无依的孩子们伸出援手，拯救他们的善心人士。」
　　主持人这句话让会场各处都响起许多笑声。
　　满意地听到台下众人的笑声后，他再次弹了一下手指。接着，从舞台旁边搬上了一张很大的桌子。上头放了九个有标示编号的瓮。
　　「这九个瓮里都放了药。但是里面只有一个是解毒药。究竟姊姊能不能找出哪个是解药，顺利拯救妹妹呢下」
　　「但是呢」，主持人一边说，一边笑得更开心。
　　「就算喝下不对的药也没有关系。因为妹妹一样可以解脱啦。」
　　少女看起来也很了解主持人这句话的意思。
　　也就是说，在九个瓮里有一个放着解毒药。而剩下的全都是剧毒。
　　「限制时间是到妹妹死亡为止。所以没有时间限制，可以好好思考。那就开始吧！」
　　主持人一说完，台下便响起一片欢呼，但双胞胎中的姊姊却只能呆呆站在桌前，不知如何是好。
　　菲莉玛看到这种情况，不由得咬牙切齿。
　　「唔……如此愚昧的行为，得快点阻止才行。」
　　「冷静一点，菲莉玛。你连武器都没带，又能做什么呢。」
　　那哈特把双手交叉在胸前，仔细盯着那九个瓮。
　　「从症状来看，那女孩应该是被灌下伍洛奇草毒才对。这种毒的解药有极强的刺激性臭味——」
　　菲莉玛一听完马上准备想朝舞台上出声大喊。叫女孩去闻药的气味。
　　但这时主持人好像想到什么一样，开口道：
　　「对了。虽然这瓮上是有盖盖子，但有些瓮里面装的毒药，可能闻一下就会让人昏过去了哦。」
　　结果菲莉玛只能把已经挤到喉头的话又硬生生给吞了回去。
　　其中有这种剧毒的话，那也不能随便叫人靠闻气味的方式来判别解药。
　　「没有其他方法了吗？」
　　「换成我在上面的话，是有办法在五十秒之内找出放解毒药的瓮，但没办法出手调查的话，我也没办法。总之先冷静下来。」
　　根据那哈特的说法，中伍洛奇草毒到致死，大约需要半天时间。
　　现在最该担心的问题，是姊姊无法再忍受妹妹受苦，做出无法挽回的行动。
　　如果因为太过焦急而开错瓮的话，那姊妹两人都救不回来。
　　「现在呢，我们要给各位观众一个提示。」
　　主持人维持着不让少女看见的姿势，从怀里拿出一匹折好的布条并摊开。
　　在布条上有一行字。
　　——解毒药在奇数的瓮里面。
　　希望解救妹妹的少女注意到主持人的行动，急急忙忙要去看布上到底写了些什么时，主持人就已经把布条收了起来。
　　「是奇数！」
　　观众中开始有人喊话。
　　「奇数的瓮里是毒药！解药放在偶数的瓮里！」
　　接下来像是「不对，他说谎。」、「瓮里全是毒药」等等各种不同的喊话声此起彼落。
　　少女的泪水在眼眶中打转，拼命想要从喊话声当中找出一丝线索。但是每一句话几乎都是充满恶意的谎言。
　　菲莉玛无法原谅现在的情况。
　　除了观众之外，她更无法原谅自己明明身在现场，却什么也办不到。
　　这时在舞台上痛苦挣扎的妹妹口中喷出鲜血。
　　是因为中毒造成的影响。舞台地板上留下几滴血痕。
　　虽然其实只是从嘴角流出来而已，但暗红色的血液已经足以夺走姊姊的思考能力了。
　　她现在只想着必须要救妹妹，于是抓起一个瓮。
　　上面的编号是——4。
　　「「不行！」」
　　菲莉玛和那哈特同时大喊出声。
　　但是他们的声音却被台下观众的巨大欢呼掩盖过去了。
　　「就是这样！」「快救救你妹妹吧！」「是这个没错！」
　　姊姊的头脑已经一片空白，伸出颤抖的双手试图打开盖子。
　　如果那个瓮里面装的是一打开盖子就会造成威胁的毒药，那会怎么样呢？
　　难不成就要这样眼睁睁看着眼前的少女送死吗？
　　到底应该继续执行任务，还是出面干预现在的情况。哪一个选项才是正确解答呢？在舞台上的少女当然无法察觉菲莉玛在烦恼什么，准备打开暗藏死亡陷阱的瓮。
　　然后——
　　◇
　　时间往舞台上的少女拿起瓮准备要打开前再稍微回溯一些。
　　露娜被一群男子带到一间充满湿气的房间里。
　　这房间的墙壁很厚实，不管里面的人喊得多大声，外头连一点声音都听不见。
　　在房间里面有三名男子，他们身上穿着类似围裙的服装，而且衣服上都沾满了点点血迹。
　　在房间正中央，有一张大小刚好可以让一个小孩躺上去的桌子。
　　他们应该就是在这张桌上处理真正的商品吧。露娜表面下虽然很冷静，但其实内心已经火冒三丈。
　　「这就是最后的『福袋』吗。」
　　其中一名男子捉起露娜，很粗暴地把她放到桌上。
　　露娜的表情因为被人推到桌上的痛楚而扭曲，这三名男子则是围到露娜身边，取出麻绳等拘束用具。
　　「不用担心。我们只是把你固定起来，让你睡一下而已。不会痛啦。」
　　一名男子手下拿着漏出了红黑色液体、看上去非常可怕的绳子，对露娜用骗小孩的口气这么说。
　　露娜听完，用泛红的眼珠瞪视这名男子。
　　「说什么不用担心？你们居然对纯洁的少女做这么过份的事情。」
　　「才没有什么过份的事情。我们只是要检查一下而已。」
　　「我可是第一次听说有检查会在人肚子里面塞进违禁品。」
　　三名男子听到露娜这样说，互相看了一眼。
　　「你怎么会知道这件事？」
　　「做坏事迟早会走漏风声。」
　　「……这样吗。」
　　这时其中一名男子把手举起来，让露娜看到他手上的东西。
　　「那倒也省事。这就是要塞进你肚子里的东西。」
　　他手上握着一个很小的瓶子。
　　（那是什么？）
　　露娜看着那个瓶子。
　　心里突然有股不祥的预感。
　　既然是违禁品，那当然不会是什么好东西。但总感觉不太对劲。
　　露娜仔细看着瓶中的液体，突然想到一个可能。
　　但怎么会这样。这不可能啊……
　　男子居高临下看着瞪大双眼的露娜，露出狡诈的笑容。
　　「我就告诉你吧。这是名为巴斯卡的麻药原料。而且是从北方的提哥扎送来，纯度一级棒的高级货。」
　　这句话传进露娜耳里，令她大受打击。
　　「……提哥扎的巴斯卡？」
　　「这你也知道啊？」
　　露娜当然知道，因为提哥扎的巴斯卡就是她一手栽种出来的财源。
　　当然露娜并没有把巴斯卡当作麻药贩卖。只作为药材原料。
　　在卖出之前都会彻底调查商人的底细。而且也充份确认过药品流向。徂现在居然流到「晚会」手上？
　　怎么会这样？
　　露娜脑海当中不段浮现这个问句。
　　「提哥扎一直都出产高级巴斯卡，但商人却很顽固。一直不肯卖给我们『晚会』。」
　　理所当然。因为露娜的管理十分彻底。
　　「但是之前提哥扎发生一件大事。于是王都派了新任执政官过去，现在我们就能透过他来走私这些巴斯卡了。」
　　露娜觉得自己全身的血液好像都被冻住了。
　　「这怎么可能。新任执政官是在骑士团委托之下才会被派到提哥扎，他怎么会允许走私巴斯卡。」
　　「你知道的还真多耶。但你看来并不知道那位执政官在半路下就遭到很多身手高超的盗贼袭击而身亡，由别人顶替他前往提哥扎就任这件事吧？」
　　露娜听完不由自主地咬紧嘴唇。
　　「也就是说你们把真货杀了，再派出『晚会』的手下去就任执政官……」
　　「正确解答。就送你高纯度巴斯卡当奖品吧。只不过是送到你肚子里。」
　　「会场就在上面。你马上就会被抢着买走了。」
　　他们语毕，准备用力压住露娜。
　　手直接碰到露娜的肌肤。
　　露娜的肌肤十分冰冷，摸起来简直像是刀刃一样。
　　（……大家，对不起。）
　　她在心中静静地道歉。
　　那是向菲莉玛、那哈特，以及和商品房里的孩子们，为她要改变计划而道歉。
　　提哥扎原本终于可以恢复成一个正常的城镇了。
　　从名为亚斯提斯的「恐惧」当中逃离，从自己这个「恶势力」手下解脱，在新任执政官的治理下，虽然不能说是富裕，但却可以逐渐成为一个健全的城镇才对。
　　但是这一切都被「晚会」破坏了。
　　而且自己原本严格管制的巴斯卡，居然这么简单就走私到他们手上。
　　不。自己并没有资格怪罪别人。
　　不管有什么理由，这都是在贩卖麻药原料。光是这样就已经是重罪了，根本就没有资格就巴斯卡的问题而怪罪「晚会」。
　　这就是因果报应吧。自己并没有像菲莉玛一样主张正义的权力。
　　但就算如此，她还是不能放过「晚会」。
　　坏人也有坏人的自尊。
　　她绝对不能原谅晚会。
　　露娜硬是把被捉住的右手挣脱开来，伸到自己身上穿的衣服里。
　　右手确实摸到了自己要找的东西。那是事先藏在衣服里、露娜最擅长的武器。
　　也就是魔典。只要露娜咏唱咒文并灌注魔力，事先记载在书本上的魔法就会立刻发动。
　　露娜的身体散发出青白色光芒，周围刮起寒风。
　　在这个可以防止惨叫声外漏的密室当中，寒风完全没有泄漏出去，不停在房间里肆虐。围在露娜身边的男子被狠狠地吹到墙上，就像室内灯火一盏盏被吹熄一样，他们的意识也一个个消失在黑暗中。
　　最后，在灯火完全熄灭的房间里，只剩下露娜的身体还能让人看得清楚。
　　她身上缠绕着一件冰制的晚礼服。脚上穿着冰制长靴，头上还戴着一顶冰制王冠，所以就算是在黑暗中也显得光辉灿烂。
　　「真的很对不起。但我实在无法原谅『晚会』……！」
　　露娜发动的「急冻」是让自己成为寒气支配者的魔法。虽然效果只是暂时性的，但在效果期间当中，露娜对冰属性的操控能力可以称得上是冰之女王。
　　以魔力制造出的冰柱包覆着露娜的身体朝上不断上升。
　　她的目标是天花板，天花板的另一端。
　　就是有一群不可原谅之人站在上面的舞台。