　　第一章  某个夏日的时光
　　
　　
　　
　　七月上旬，一个略嫌闷热的下午。
　　我陪着一个身穿女仆装的小女孩，走在前往超市的路上。
　　「你的心情好像很好呢——天人先生。」
　　走在我身旁的乌尔莉卡说道。
　　「看得出来吗？」
　　我露出一抹得意的微笑。
　　考试的压力在今天总算获得了解放。在这个炎炎夏日即将到来，内心不爽指数也蠢蠢欲动地准备飘升的时期，期末考告终一事，着实称得上是个能让浮躁的心灵稍获缓和及滋润的欣慰消息。
　　顺带一提，我的总成绩还算是中段班的前头。虽然有些学科的成绩只能勉强低空掠过，但根据自己计算分数的结果，这次考试的成绩应该足以让我逃过强制暑修才对——应该吧，如果我没算错的话。
　　算了，反正现在再怎么担心也无济于事。等到考卷发回来后，再让自己的心情随着分数起伏就行了。
　　从今天起到开始放暑假为止，学校的课都只有半天。也因此我才能有这种闲情逸致，利用傍晚的特卖时间好好地采购一番。
　　基本上我已经锁定了一部分预定采买的物品，因此接下来只需确认当天价格的波动状况，并且从食材来编列接下来几天的晚餐菜单，再进行金额的估算即可。最后只要我脑中的审查委员判定OK，我就可以将手里的物品捧到收银台结账。从以前住在老家的时候开始，包括打点柴米油盐酱醋茶在内的所有家事就是由我一手包办，因此精打细算对我而言自然是毫不陌生，不如说这件事已经升华成了我的兴趣之一。
　　「好——我们就尽情地买个过瘾吧！」
　　「尽情买——买个过瘾——」
　　我们两人就这样并肩踏入了超市里。
　　我的名字是名冢天人，是个半天使。目前是曙光山学园高中部的一年级学生，同时也是个对于家庭主夫技能略有自信的宿舍杂务负责人。虽然我自认是个能力尚称卓越的人才，但宿舍里的居民们对我的评价却不外乎是「天人啊——我觉得你好像个老妈子喔——啊，不过你别误会，我没有不好的意思喔」，因此目前我仍持续地征求着比老妈子再稍微好听一些的赞美词句。
　　「来，这个还有这个给你拿。这个袋子里面放着鸡蛋，所以要小心一点喔！」
　　结完账后，我将装得满满的环保袋交给乌尔莉卡。只要自行带着购物袋到这间超市消费，每次结账时就能够获得相当于消费五圆的会员卡点数。如此划算的优惠当然得好好利用才行。
　　「好的，我会小心拿的——」
　　乌尔莉卡朝气十足地回答着，并且将袋子扛在两侧的肩膀上。
　　之所以会买这么多，理由在于我必须把九位宿舍居民的食物以及日用品全数买齐才行。然而我虽然拥有较常人更强的力气，但光凭两只手要搬运所有的物品有时还是有些困难。另外，当碰上「每一个人限定购买○个」等限量销售的商品时，也得更有效率地进行采购才行。因此每当我要外出采买时，都会尽可能地带着帮手一同前往，藉此为自己分忧解劳。
　　而大多数的情况下，担任帮手的都是宿舍里时间最为宽裕，并且力量远远驾凌在我之上的乌尔莉卡。她那一头蓬软飘逸的金发和惹人怜爱的表情，加上平易近人的开朗个性，使她在短时间内就成了超市店员们争相讨论的人气女孩。
　　「——啊，糟了！」
　　结束采买步出店外后，忽然想起某事的我不自觉地低声喃喃。
　　上学时使用的笔记本已经用到一本不剩了。和宿舍相关的采买工作明明就能毫无遗漏地确实完成，但自己需要的物品却经常被我抛到脑后，说起来还真是本末倒置。由于有些科目被要求得提交考试结束后的订正版本，因此得事先买好笔记本以备不时之需。
　　虽然在一般的便利商店或学校的福利社也都能买得到，但这些以零售形式贩售的通路多少还是会卖得比较贵一些。相较之下，一次买五到十本会有折扣的笔记本，才是我锁定的目标。
　　没办法，只得再跑一趟了。
　　我叹了口气，拜托乌尔莉卡帮忙看着采买的物品后，便一个人走回了店里。
　　所谓的「老妈子个性」指的应该就是我此刻的举动吧。我一边如此想着，一边找出十本装的特价笔记本。既然东西的品质相同，能以越便宜的价格购入自然越是划算。我想，如此明白不过的道理，应该不只适用于老妈子身上才对。
　　结了今天的第二次账之后，我步出店外，正准备叫住乌尔莉卡时——映入眼帘的景象却令我不禁蹙起了眉头。
　　「这个人偶尔会出现在这一带呢——」
　　「喂，你该不会是老外吧？」
　　「说两句英文来听听吧，像是Hello之类的——」
　　脸上露出些许难色的乌尔莉卡身边围着七、八位少年。看起来像是正在放学回家路上的小学生。
　　最近的小鬼真是糟糕呢……应该说，你们的所作所为，简直就像毫无自觉地将手伸进猛兽嘴里一样。不过话说回来，乌尔莉卡可是个包容力过人的女孩，只要对方不要做得太过分，应该不至于发生什么难以挽回的惨剧。
　　但话说回来，我也不能就这样袖手旁观。于是我向前跨出一步，准备将这群小鬼赶跑。
　　「欸——你的头发原本就是这个颜色吗？还是染过的？该不会是假发吧？」
　　其中一个身高高人一等的少年，用力地拉住了乌尔莉卡的浏海。
　　「啊，请、请不要这样——」
　　正当乌尔莉卡也忍无可忍地发出抗议的声音时——少年竟忽然朝一旁飞了出去。
　　包括我在内的所有人，全都因眼前突如其来的这一幕惊讶地张大了嘴。
　　「还不住手！你们在对小女孩做什么啊！」
　　用力踹飞了仗势欺人的坏小孩的，竟然是个和他们年纪相仿的女孩。看上去虽然身材并不高大，但双手叉腰地瞪着少年们的模样却是魄力十足。
　　「和、和你没关系吧！」
　　重重地摔倒在地的少年一边狼狈地起身，一边回呛着对方。
　　「和我没关系？」
　　女孩的神色毫无动摇，只是目不转睛地凝视着比自己还高出一个头的少年。
　　「你还搞不清楚状况吗？在我的地盘里闹事，你竟敢说和我没关系？这种歪理我可听不进去。只要看到有人敢以大欺小，就算要出手殴打对方，我也得阻止这种情况。因为这种场面我不但看不下去，而且还会让我觉得一肚子火。你有意见吗？如果你要说自己是无辜的，那就立刻从我的视线里消失吧！」
　　看来眼前的女孩除了话锋犀利之外，用词遣字更是辛辣无比。而少年集团此时则是明显地面露惧色。
　　接着，女孩的后方又有另一个人站了出来。
　　「不好意思，那个女孩是我们宿舍里的人，可以请你们不要再继续骚扰她了吗？」
　　一头短发加上清秀的容貌，加上超龄的成熟语气和表情——又是一张我再熟悉不过的脸庞。
　　「啊，是小诗耶——欢迎你回来唷——」
　　乌尔莉卡兴奋地说着，并且不停地挥着小手。
　　和泉小诗。曙光山学园小学部的六年级学生，同时也是和我住在同一间宿舍里的居民。那中性的脸蛋和说话方式，加上以牛仔裤为主的穿搭常令人难以断言性别，但她确实是个如假包换的女孩。
　　[[IMG,5683afe88e12252de911d7e3ca229ac6,800,1197,151502]]
　　「还是说这个女孩子做了什么失礼的举动？如果真的是这样的话，那就由我来代替她向你们道歉，这样如何？」
　　「……无聊死了，我懒得理你们！」
　　就在双方气势一消一长的时间点上，小诗适时地以第三者的姿态介入仲裁，使得情况得以就此收尾。只见身高较高的少年喝令一声「走吧」，所有的小鬼便乖乖地跟着一齐离开了。
　　而始终杵在原地毫无用武之处的我，此时只能一边搔着头一边走向前去。
　　「唷，你回来啦，小诗！」
　　「我也是来买东西的。因为刚好看见乌尔莉卡，所以我想天人应该也在这里才对。」
　　「他是你的朋友吗？」
　　小诗身旁的女孩用打量似的眼神直瞄着我。
　　「嗯，我们住在同一间宿舍里。谢谢你帮乌尔莉卡解围。」
　　「谢谢你解围——」
　　乌尔莉卡也跟着鞠躬道谢。
　　「不用客气，反正我也没帮上什么忙，不需要特地道谢啦！」
　　不知名的女孩一边用无所谓的语气答着，一边却又志得意满似地挺起了胸膛。接着，她将视线移回到小诗身上。
　　「那我就先回去了。」
　　「嗯，那就明天见。」
　　女孩轻轻地挥了个手，然后便挺直着腰杆转身离开了。
　　「真是个充满活力的孩子呢！」
　　「对啊，还有刚才那群男孩子也是一样——如果他们能够再成熟一点就好了。」
　　此时小诗说了声「走吧」，然后便迳自跨出了脚步。
　　「这样好吗？你不和你的朋友一起走吗？」
　　「和别人长时间在一起，我会觉得很不自在。」
　　小诗望着我的脸，接着继续开口：
　　「啊，你可以不用担心我们之间的关系。因为我并不讨厌她，而且我们也相处得满融洽的。她叫做透夏——是我们班的班长，对中途才加入班上的我也很照顾。」
　　小诗是个魔法师。
　　她的年龄只相当于小学六年级的小孩。由于自小便埋首于魔法的研究，而且丝毫不把义务教育放在眼里，使得她至今从未到学校里上过课。
　　然而不知道是心境产生了什么变化，从前几天开始，小诗竟然开始到学校去了。
　　「呃——学校好玩吗？」
　　我突然觉得自己好像提出了一个不太尽责的父亲才会问的问题。但是不擅与人交际的小诗在学校究竟过得如何，不关心一下实在是让我寝食难安。
　　「很好玩啊！虽然课程的水准低到让我讶异的程度，但是观察班上的同学们，反而让我实际感受到这世界确实有形形色色的各种人存在。我也因此知道了一些原本不知道的事。拓展自己的视野原本就是魔法师的目标，同时也是喜悦的来源之一。」
　　「这样啊，太好了！」
　　我发自内心地为小诗感到高兴。
　　其实我并不打算说些不去学校上课不行之类的话，但是既然小诗自己也认为可以藉此拓展视野，那么想必上学对她而言确实有其意义存在。
　　「对了，你应该没有被欺负吧……？」
　　「才没有呢！透夏也不可能容许那种事情发生啊！」
　　小诗面露苦笑地说道。
　　原来如此，一切听起来都很顺利。
　　——嗯，我也越来越有个父亲的样子了呢！
　　「那些是今天的晚餐吗？」
　　小诗指着我们采购的战果问道。
　　「这是今天还有明天的份。因为鸡腿肉满便宜的，所以就先买了下来。」
　　「鸡肉要怎么料理呢——？乌尔莉卡最喜欢鸡肉了！」
　　乌尔莉卡用一对闪闪发亮的眼睛仰头望着我。
　　「我还真想不到哪种食材你会不喜欢呢……今天应该会做烤鸡腿吧！明天的话，我打算炖个鸡肉浓汤之类的——等等，你的耳朵和尾巴都跑出来了啦！嘴边还挂着口水耶！」
　　「喔唷？」
　　我把手上的提袋放下，轻敲了敲乌尔莉卡的头和臀部，提醒她把不该露出来的部分收回去，再用手帕帮她擦拭嘴角。
　　乌尔莉卡的真实身份是一只巨大的犬兽。只要她稍有松懈，就会露出部分原本的面貌。
　　「天人，我总觉得你很适合像这样照顾别人耶！」
　　小诗感慨地说。
　　「——所以我果然还是像个老妈子啰？」
　　一阵复杂的情绪再次涌上我的心头。
　　我的角色在老成的父亲和啰唆的老妈子之间不断转换，而年轻奔放和不拘小节的青春印记在我身上却是荡然无存。可是我明明才高中一年级而已啊！
　　「啊啊，你经常被万那调侃吧……不过我觉得那也算是你的优点啦！」
　　后半句的音量，像是自言自语似地难以听清楚。
　　「嗯？你说什么？」
　　「没事啦！」
　　小诗加快脚步向前走去，我只能急忙地和乌尔莉卡迈开步伐追上那小小的身影。
　　*  *
　　在这座实寻市里，有许多『非人者』混杂在人类之中生活着。
　　随着近年人类的发展日益迅速，非人者的势力也相对地衰退了不少。
　　在多数的非人者之中，这样的问题对于力量格外强大，并且拥有神祗之称的非人者而言已经渐成燃眉之急。这是因为人类对于神祗的信仰心正逐渐减退，导致他们的力量也跟着大幅削弱之故。如果状况继续恶化下去，甚至可能危及到这些神祗本身的存在。
　　最后，神祗们做出了结论——「所有的非人者应该尝试着与人类共生共存」。
　　至今虽然曾有过少数试图融入人类社会的特例，但众神祗则是意图促使非人者大规模且有组织地进入人类社会之中。
　　这项计划是趁着数十年前的一场大战所引发的混乱而启动。考虑到当时的人类状况与灵能环境等诸多问题，最后选出的试验都市就是这座实寻市。
　　目前我所居住的地方名为曙光山学园红南宿舍，通称为中立国宿舍。
　　此处既是学生宿舍，同时也是一处监视非人者的活动，统筹通盘事务的重要据点，是个居民几乎清一色全是神祗的超现实空间。
　　*  *  *
　　放学后的校舍如同往常一样充满着活力。但每当来到期末考结束，等待着暑假到来的这段时期，喧嚣吵闹的状况似乎都会有倍增的现象。彻底解放的学生们有些参加社团活动，有些则各自玩耍起来。校园内各个角落都可见到学生嬉闹的身影。
　　「——啊啊，了解了解，把这个交给梨玖就行了，对吧？」
　　我站在高中部一年A班的走廊前，一边回复对方，一边伸手接过了袋子。上头印着像是毛笔书写的「樱寿屋」三个大字。
　　「是的，感想请她之后再写邮件告诉我就行了。啊，还有袋子里放了宿舍里所有人的份，请大家不要客气。虽然袋子是樱寿屋的袋子，但里面放的是我亲手做的蛋糕。或许大家会很失望也说不定，真不好意思……」
　　戴着眼镜的少女说着，接着微微垂下了视线。
　　她叫做国府田珠子，是国中部三年级的学生。虽然外表看起来朴素而不甚起眼，但其实是个礼数周到且个性稳重的女孩。我个人对她也颇有好感。
　　「我对你的料理技术很有信心，没问题的啦！谢谢你，我想大家都会很高兴的！」
　　「——呼，今天的风正放肆地呼啸着呢！」
　　「小梨的身体还好吗？」
　　「嗯，还算健康啦。在宿舍里的生活也和平常人没两样。」
　　我们提到的「小梨」，指的是她的朋友，同时也是我的青梅竹马——羽村梨玖，目前和我住在同一间宿舍里。
　　由于某个特殊理由，使得梨玖从进入春天起便一直休学至今。而我则是一直将生病当作梨玖休学的借口，因此包括珠子在内的学校朋友们偶尔会像这样询问梨玖的病情。因为不能据实以告，所以我只能含糊其词地掩饰过去。由于我深知对方完全是出于关心，因此撒谎回应时总会感到些许心酸。
　　「喔喔，那虚空的哀愁化为泪珠，将在此刻潸然落下。而水滴也将化为细小的荆棘，持续地刺伤着我的心……」
　　「你们偶尔不是会通电话或者传简讯联络吗？」
　　「是的，但是毕竟已经好一阵子没看见她了……啊，对了，再过不久我们就可以见面了呢，就在这星期的周末—」
　　此时珠子忽然止住了声音，按着面露困惑地压低音量开口：
　　「呃……请问细屋学长他怎么了吗？」
　　她的视线前方有个脸上带着忧郁神情，双眼眺望着窗外的孤单身影。此外，他的嘴上还断续地嘟哝着意义不明的……或者应该说是听来令人同感哀愁的台词。
　　眼前的男学生叫做细屋晓。虽然我不愿承认，但他确实是我的同班同学兼好友。
　　「这个嘛……我也不知道耶！」
　　我诚实地回答。
　　「我想应该没什么大不了的事才对，放着不管应该也没关系。」
　　「这样啊……」
　　珠子再次用忧心的表情望向细屋，然后对我说了声「蛋糕就麻烦你了」之后，便行了个礼迳自离开了。
　　「——呵呵呵，你觉得如何啊，名冢？」
　　细屋忽然转头看着我，脸上还露出志在必得的得意笑容。
　　「什么如何？」
　　「国府田啊！她应该已经被我的帅劲迷得神魂颠倒了吧？」
　　「不，我想她应该是吓得半死才对吧。你是不是发烧了啊？」
　　听完我的话，细屋有些不满似地噘起了嘴。
　　「嗯——所以还是失败了吗？我原本觉得自己表现得还不错呢——」
　　「与其说是表现失败，倒不如说是你的选角有问题吧！如果你扮演的是『因为许多事都为时已晚而抱憾不已的男高中生』的话，我想应该就算是完全成功了吧！」
　　「我想扮的才不是那种角色哩！」
　　「话说回来，你该不会其实不是在玩角色扮演，而是真的得了忧郁症吧？」
　　「不是不是不是啦，怎么可能啊！」
　　细屋动作夸张地挥舞着双手表示否定，接着又叹了口气说：
　　「——我啊，平常总是处在情绪太过亢奋的状态，又太不懂得察言观色。我不是经常被人这么批评吗？所以啰，我才会像刚刚那样……试着扮演一个成熟稳重的全新角色。其实我自己也尝试做了许多功课呢！」
　　性好女色，并且常态性征求女友中。然而却从未有人上门应征过——这就是细屋，一个和女性无缘的男生。
　　他的个性开朗健谈，虽然是个不错的家伙，但积极过头的言行举止常会失控暴冲，使得在和对方建立起更亲近的关系前，就已经先把对方吓得落荒而逃了。
　　「顺便告诉你，刚才我扮演的角色概念是一个厌世的诗人。我称他为『空之泪』，你不觉得这是个充满独创性的绝佳设定吗？」
　　「啊啊，或许吧。这个名字从古至今应该只被用过大概一百万次而已吧。」
　　「唔，你看，果然很棒吧！」
　　细屋满意地点了点头。
　　「……你这个人只听自己想听的话耶！」
　　「因为我只打算高高兴兴地收下你的赞美啊！」
　　不对，这家伙根本就没在听别人说话。
　　「抱歉，我刚才的说法好像不是很好懂的样子。」
　　「嗯？虽然我听不太懂，但我可一点都不在意喔，所以你不用道歉啦！」
　　「多谢。为了表示谢意，我就开门见山地把我的看法告诉你吧，你可要做好心理准备喔！」
　　接着，我从客观角度把「厌世诗人」这个角色的缺点，逐一诚恳且仔细地向细屋做了说明。
　　「这样啊……果然还是失败了吗……」
　　他再次一脸沮丧地垂下了肩膀。
　　然而不一会儿，他又猛然地抬起头来。
　　「我想到了！第二项提案，一个生命即将走到尽头的音乐家！这样的设定如何？拖着风中残烛般的孱弱身体抱着吉他——啪啦啦啦啦——」
　　细屋入戏地模仿起吉他的弹奏声。
　　「像这样弹奏着既悲怆又凄美的旋律，然后一边对女孩说：『我的身体遭到致死的重症入侵，来日已经不多了，所以我要将这首歌当作礼物献给你。没错，这正是我燃烧自己的生命所完成的歌曲……！』」
　　「虽然我有很多想要吐槽你的地方，但先不管那些，你真的会弹吉他吗？」
　　「……我不会弹。你说中盲点了。」
　　嗯——细屋先是若有所思地歪着头，然后忽然用力地拍了一下手。
　　「第二项提案修正版！改成吹直笛就行了。这种简单的乐器我也会吹——就像这样把直笛含在嘴里，一边吹奏出悲怆凄美的旋律，一边缓缓地对女生道出：『我的身体受到致死的病魔袭击，已经千疮百孔……』」
　　唔，看来他已经没招了。
　　「哎啊！我忽然想到一件事，应该没办法一边吹直笛一边说话吧？」
　　「拜托你早点想到好吗！」
　　如果真的有人办得到，想必会让人大吃一惊吧。
　　「唔……」
　　细屋双手环胸，再次陷入了长考。
　　「——看来问题的根源还是在于人只有一颗头的关系吧。如果有两颗以上的头，就能轻松地一边吹直笛一边说话了。」
　　「你分析问题的角度也太扭曲了吧！」
　　这家伙的说话风格，已经快要跳脱受不受女性欢迎的次元了。
　　「唔——也就是说，不管是诗人还是音乐家都行不通吗？这样的话—— 」
　　「先别讨论那个了，等一下会下雨吗？」
　　我忍不住试图切换话题。
　　「因为你刚才也说了『空之泪』之类的话。」
　　「嗯？啊啊，确实有雨云在接近当中，我想大概再过三十分钟左右就会下雨了吧。毕竟我对水气很敏感嘛！」
　　为了融入人类之中，这座城市里有许多『非人者』就读于这间学园，同时学习相关的知识与社会特质。细屋也是其中一人，据说他的真实身份是水妖的其中一族。
　　而每个班级当中，据说大概会有两到三人左右的非人者存在。
　　顺带一提，之所以必须加注「据说」，是因为实寻市里有着「只要本人不主动公开身份，旁人也就不会试图挖掘其身份」的潜规则。虽然细屋的作风开放，但除了他之外，我实在无法确定周遭究竟还有哪些人其实是『非人者』。
　　不过话说回来，也正因为这里的『非人者』无论外在模样或言行举止都与人类几无差别，才能让这座城市被选为「融入人类社会」的示范城市。
　　此时，细屋忽然皱起了眉头。
　　「啊……我刚才说了会下雨，是这样吗？」
　　「细屋，你终于崩溃了吗——」
　　「你那是什么怜悯的眼神啊！我才没有得什么急性健忘症哩！我只是在想，等一下回家时要顺便去买本漫画，如果不小心被淋成落汤鸡的话就太惨了。」
　　细屋是个酷爱吐槽别人的人。此外，他还曾经说过「前人所遗留下的事物，就要由后人加以继承并发扬光大。所谓的人类文化就是会自我成长的一种生命体！——对了，你觉得这个封面模特儿的胸部如何？我觉得有点大过头了，反而少了点韵味呢。」之类乍听之下似乎有些高尚，却又令人摸不着头绪的话。后来他越说越偏向评论巨乳和贫乳的优劣，甚至针对美乳的定义高谈阔论起来。在这里我就先不继续提这些废话了。
　　「该怎么办？我应该冲过去买，还是今天干脆放弃比较好呢——」
　　「不管你打算怎么做，既然等一下会下雨，那我们就没有继续留在学校的理由了。准备回家吧。」
　　我作势进入教室里拿自己的书包。就在此时，走廊的另一头忽然传来声音。
　　「喂——名冢、细屋，你们可以过来一下吗——？」
　　「啊，鹫仔，有什么事吗——」
　　「不准乱叫，叫我老师！」
　　声音的主人对着细屋蹙起了眉头。
　　被细屋昵称为「鹫仔」的，正是我们的班级导师鹫住莲太郎。
　　他教授的科目是国语。虽然不知道他的真实年龄，但从外表看起来应该在三十岁上下。一头蓬乱的头发加上略显折皱的西装，外表看起来是个颓废而不修边幅的人，但其实内在也同样乏善可陈。从好的角度来看，他算是个不拘小节，说话也不会太啰唆的老师。虽然称不上是个受学生欢迎的人气教师，但也不会给人难以亲近的印象。
　　「请问找我们有什么事吗？」
　　在我的记忆中——自己应该没有做什么会惹来麻烦的事才对。嗯。
　　「唔——这个嘛，我记得你们两个应该没有参加社团吧？」
　　「是的。」
　　「我们是回家社的固定成员喔——！」
　　我和细屋一前一后地回答。
　　基本上这间学校仍有许多主流的运动及文化性质社团存在。但是我因为不想减少做家事的时间，因此并未参加任何社团。而细屋也是一样。虽然我没问过他不参加社团的理由，但我猜八成是不想把时间花在游玩之外的地方吧。
　　「其实我有件事想要拜托你们两个，因为我一直找不到适合的人选。」
　　鹫住面露歉色地说着。
　　「呃，你们这个星期五和星期六有空吗？」
　　黑云覆盖的范围渐次地扩大，我急忙加快脚步，然而细小的水滴仍旧落在我的鼻头上。看来雨如细屋所预言地报到了。没带雨伞的我，只能改用跑步来加快在雨中移动的速度。
　　在距离曙光山学园高中部校舍徒步约十五分钟的地方，正是红南宿舍——也就是通称中立国宿舍的所在地。
　　这里是由学园出资买下一栋老旧的洋馆，并加以改建而完成的宿舍。光从外观来看，原本即使被当成鬼屋也不为过的破旧屋舍，经过前阵子的修缮工程后，包括外观在内等居住功能都已经获得了一定程度的改善。
　　看来在雨势变得一发不可收拾前应该可以回到宿舍才对。顺利回到宿舍后，我朝门口写着「中立国宿舍」的木制看板瞥了一眼，接着穿过大门进入玄关，乌尔莉卡立刻和平时没两样地蹦蹦跳跳上前迎接。
　　「欢迎你回来——」
　　「我回来了。」
　　我脱掉鞋子并换上室内拖鞋，乌尔莉卡也在这时候将脸凑近我的书包，并且不断地嗅着里面的气味。
　　「……有好香的味道喔！」
　　「有人给了我蛋糕。我打算当成晚餐后的甜点拿出来给大家吃，所以你要忍耐到那时候喔。」
　　我轻轻地摸了摸乌尔莉卡那头淡色的金发，然后便朝着自己的房间走去。
　　我的房间在一楼里侧，是一间占地约十几张杨榻米的西式房间。但是由于诸多缘故，使得我和乌尔莉卡以及另一位宿舍的居民，得用划分房间的形式同居在此。
　　我一踏进房里，立刻有阵令人颤栗的寒气窜过全身。
　　「……还不到开冷气的季节吧？还是你连这么点热都受不了？」
　　因为下雨的缘故使得空气变得有些闷热，但今天的气温应该不至于让人感到难熬才对。对于身为家计兼家务总管的我来说，电费的支出绝对是不容小觑的重要项目。
　　「热度还有湿气都对电脑不好。」
　　脸始终面对着电脑荧幕的少女轻描淡写地回答。
　　「不只是电脑，对于使用者本身也会造成莫大的影响。最严重的状况下会导致作业效率降低百分之八十，且必须花费二十四小时以上才能恢复，因此这绝对不是一项能够随便忽视的问题。」
　　「有……有这么严重吗？」
　　虽然我对机器不甚了解，但听见对方如此慎重其事地提出数据说明，也不禁令我有些却步。那台电脑应该是相当贵重的机型，万一真的出了什么问题而不得不送修时，恐怕得花上更高的一笔费用——
　　「——等等，仔细想想，所谓的电脑使用者不就是你吗？」
　　「如果我不支倒地的话，机器也会因此无法运作，所以我的论点是理所当然的。」
　　少女一边说着，一边将身体转向我。
　　看上去只有十多岁出头的稚气面容，左右色泽各自不同的眼珠。另外加上一身睡衣打扮，以及屈着双膝坐在椅子上的不雅姿势。她叫做冰室亚夜花，是个力量强大，且能够司掌生死的冥界神，但同时却也是个身体纤弱且终日宅在家中的茧居族。即使像这样与她面对面，也依然感受不到一丝身为神祗所应该散发出的威严。
　　此时，亚夜花的视线落在我从书包里取出的纸袋上。
　　「那是樱寿屋的点心吗？」
　　樱寿屋是市区里的一间知名点心专卖店。原本只有卖日式点心而已，但最近才加入销售行列的西式点心价廉又美味，很快地就打响了名号，并且使得这间店摇身一变，成了网路上的隐藏人气名店。包括亚夜花在内的宿舍居民们都相当喜欢这里的点心。
　　「你眼睛还真尖！不过这里面装的是别人亲手做的点心啦！」
　　「亲手做的点心……？」
　　亚夜花不知为何蹙起了眉头。
　　「是谁做的？」
　　「不是有个叫国府田珠子的女生吗？就是梨玖的朋友。是她给我的。」
　　「是女生给的……？」
　　亚夜花眉间的纹路显得更深了。
　　虽然亚夜花是个经常只会摆出一号表情的家伙，但是并不代表她没有情绪起伏。只要仔细观察，不难发现她其实很容易因为一点小事就会喜怒形于色。
　　而此刻的她正明显地表现出不悦的情绪。我可以感受到某种像是暗黑能量般的气息传来。
　　「你该不会因为这不是樱寿屋的东西，所以就看不上眼吧？这个蛋糕的味道还不错喔！因为珠子本来就很擅长做点心，这点我可以挂保证。」
　　「…………」
　　此时她连眼神都变得杀气腾腾，到底是怎么回事啊！
　　「那个原本是要给我的啦，因为珠子要我帮她试味道嘛——」
　　就在此时，房门口忽然有个留着清秀短发的少女探出头来。她是羽村梨玖，在宿舍里的资历还算是新人，另外也是我的青梅竹马。那略显惺忪的睡眼，表示她才刚睡醒不久。
　　「所以你可以放心啰，亚夜花！」
　　「…………」
　　亚夜花不屑一顾地把头撇了开来。
　　「早啊，梨玖。你这么早就起床啦——不过你说可以安心是什么意思？」
　　梨玖没有回答我的问题，脸上露出一抹意味深长的笑容。
　　「欢迎你回家，天人哥。我有收到小珠寄来的邮件喔！谢谢你，待会儿大家一起来吃蛋糕吧——」
　　接下来我想要稍微介绍一下，每天我从学校回到宿舍之后的固定行程。
　　首先，所有行程的基准就是晚餐。最晚至少必须在七点之前将晚餐做好才行。我会在几天前就先大致决定好菜单，接着再根据当天预测的调理时间进行调整，如此就能够计算出还剩下多少时间可运用。
　　如果剩下相对较多的时间时，我就会拿来写作业或是外出采买。相反地，如果时间所剩无几的话，我就会稍微打扫一下宿舍，或是运用这些时间完成整理或清点各种用品的简单作业。顺带一提，由于今天学校只有半天课，所以我已经将作业和玄关到楼梯之间的打扫工作一并完成了。真是令人神清气爽。
　　到了傍晚，我便朝着厨房走去。
　　平时乌尔莉卡和梨玖都会一起帮忙准备晚餐。乌尔莉卡负责洗米，梨玖负责煮味噌汤和准备沙拉，而我则负责调理主菜。
　　今天的主菜菜色是番茄炖鸡肉，主食材则是昨天事先买好的鸡腿肉。虽然这已是连续第二天做鸡肉料理，但昨天做的是烤鸡腿。我想，只要菜单不同，大家应该就不会有怨言才对。因为只要将鸡肉和蔬菜一起稍微炒过再炖煮即可，因此调理过程并不会费太多工夫。我们大约只花了半小时就准备好了晚餐。
　　我探头向正在餐桌边摆放餐具的乌尔莉卡喊了一声，示意她去叫其他的宿舍居民过来用餐。
　　不一会儿，所有人便三三两两地步入餐厅。最后，九个人全数到齐。因为我对于宿舍原本毫无秩序的生活无法坐视不管，进而希望大家至少能够规律地按时用餐，于是主动请缨担任晚餐负责人，而现今的光景着实也带给我些许难以言喻的满足感。另外，身为打点料理的人，我当然也希望能在最佳的时刻，端出让所有人都能美味地享用的料理。
　　时间正好是七点。大家共聚一堂，齐声道出「我开动了」。
　　「啊，这个真不错，带点酸味又很清爽呢！」
　　「嗯，清淡的口味也很好吃呢！」
　　开朗地发出赞叹的是柚原万那，而语气稳重地附和的则是她的姊姊柚原千那。两姊妹的真实身份都是战神，同时也是我所就读的高中部的学姊。
　　一头色泽鲜明的头发和活泼好动的言行举止是万那的招牌，她的外表几乎就像是个时下的时髦女高中生。而千那正巧和她相反，是个头发两侧各扎着一条辫子，笑容可掬的清纯派女孩。虽然两姊妹所走的路线大相迳庭，但在学校却是同样地受到男学生们的欢迎。另外她们生气时所带给人的压迫感，也是两人的共通点之一。
　　「嗯，真好吃！天人，你的料理本事还是一样厉害——喔，你不吃这个吗？」
　　带着爽朗的笑容，对着一旁的小诗嬉闹地说着的是和泉龙太。他是曙光山大学的学生，同时也以兄长的身份照顾着自小即成了孤儿的小诗。
　　旁边刻意地将青椒挑开的小诗，则有些尴尬似地缩着身体。
　　「嗯，料理本身并不难吃，只是，这个东西我……」
　　「没关系啦，不敢吃的话就留着吧！」
　　见状，我这么说着。
　　年纪尚小的孩子会挑食是很理所当然的事。而且人对食物的喜好，除了年龄之外，还会受到气候和身体状况等因素影响，因此我并不觉得有什么问题。只要不过度偏食，就能从其他食物中摄取到足够的营养。
　　「啊，那乌尔莉卡要吃——」
　　小女仆用力地举起手来。
　　「OK!那小诗的青椒就放到乌尔莉卡的盘子里吧……欸，亚夜花，你到底在做什么啊？」
　　「我要把洋葱夹给乌尔莉卡。」
　　亚夜花正蹑手蹑脚地，将半透明的洋葱夹到身旁乌尔莉卡的盘子里。
　　「既然青椒可以转让，就表示洋葱当然也可以转让给他人。掺在咖哩饭里面的洋葱我可能还能勉强接受，但是除此之外，洋葱根本没有存在的价值，应该要从这个世上消失才对。」
　　「你给我向全国的洋葱爱好者道歉，怎么可以歧视洋葱呢！」
　　极端厌恶步出房间外头的亚夜花，也会视心情好坏选择是否要出现在晚餐餐桌上。而今天她似乎是因为听说餐后有蛋糕可吃才现身的。
　　我稍作思考后，便义正辞严地做出了裁定。
　　「我准许你把一半的洋葱夹给乌尔莉卡，但是另一半你得自己吃掉。如果拒绝的话就不让你吃甜点。」
　　「咦——」
　　「咦什么咦啊，而且你又不是真的不敢吃洋葱。」
　　太过小看一手掌控厨房的人的观察力，可是有些伤脑筋的。再怎么说，我也打理了所有人的餐点好几个月，每个人对于食物的好恶早就已经在我的脑中建档了。
　　小诗确实是打从心底厌恶青椒。由于我看得出她有努力地试着克服这个障碍，因此我也愿意给她一些特别优待。但是亚夜花对洋葱顶多只能算是不太喜欢而已，如果她真的肚子饿了，还是会乖乖放进嘴里的。我想八成是因为她在晚餐前喝了果汁，才使得此刻的食欲显得萎靡不振吧。
　　「……天人对我好像特别严厉。」
　　亚夜花嘴上一边嘟哝着，一边顺着我的话，在转让了一半的洋葱后便停下了动作。
　　「如果我对你的偏食状况毫无限制，你一定会整天只吃零食而已。还有乌尔莉卡，你也不要露出一副可惜的表情——对了，乌尔莉卡，你吃这么多洋葱会不会肚子痛啊？」
　　「喔？」
　　乌尔莉卡歪着头，一副搞不清楚洋葱和腹痛究竟有何关连的表情。
　　「……算了，没事。」
　　我曾听说过绝对不能喂狗吃洋葱，不过她和一般的狗属于不同次元的存在，所以应该不用担心吧。而且我也从来没看过她吃坏肚子。
　　「如果一个人都只吃一盘的话，就还有剩喔！」
　　「啊，那麻烦再帮我添一盘——」
　　闲散地轻举起空盘子的是御子神弓虎。她除了是这间宿舍的宿舍长之外，还有个大学生的身份。此外，她还是拥有最强力量的神祗之一。
　　话虽如此，平时的她却与威严两字丝毫沾不上边，无论怎么看，都只像个好吃贪睡的懒散大姊姊……不过话说回来，方才的她虽然吃相优雅，一点都看不出曾狼吞虎咽的模样，但却能用异常的速度将盘中料理一扫而空。难道又是施了什么法术吗？
　　「好的——交给我来添吧——天人哥坐着就行了。」
　　梨玖伸手按住准备起身的我，代替我站起身来。真是个个性开朗又善解人意的儿时玩伴。
　　——就在此时，我忽然想起了一件事。
　　「啊，梨玖，不好意思，这个星期五和星期六，可以拜托你来准备午餐和晚餐吗？因为我临时有事，得在外面过夜才行。」
　　在宿舍的伙食方面，如果说我的职位算是主任的话，那么梨玖就相当于我的秘书一样。她拥有不输给我的料理本事，每当我有要事在身而无法做饭时，经常就会由她上场代打。加上她目前处于休学中而几乎不需出门的缘故，因此绝大多数的情况下都会乐于接下我的工作——
　　「啊——抱歉，这周五和周六我可能没空耶。」
　　梨玖一脸抱歉地回答着。
　　「我已经有约了，那两天都要出门。」
　　「喔——真难得呢。」
　　梨玖的真实身份其实是个吸血鬼。由于她无依无靠，加上诸多原因之故，使她辗转住进了这间宿舍。而且她才刚转生不久，目前还在以人类的身份学习适应日常生活的一切。此外，她要外出时也必须获得宿舍长的许可才行。
　　「嗯——我看你的身体状况稳定不少，对于阳光似乎也渐渐习惯，差不多是时候了吧——啊，谢谢你喔。」
　　宿舍长弓虎一边说着，一边从梨玖手中接过盛满料理的盘子。
　　「你要去哪里？」
　　「我听说小珠好像要去帮忙小学部的远足活动，所以我也想一起跟去。看能不能帮上什么忙。而且我也好久没见到她了。」
　　「啊啊，你是说野外教学吧。」
　　就读于小学部的小诗开口说道。
　　「什么是野外教学？和远足不一样吗？」
　　龙太插嘴问道。
　　「好像有点不一样，但我也不太确定。从学校的说明听起来，好像只是比较累人的远足行程而已。」
　　两人的对话不禁令我产生一股出乎意外的感觉。当下，我自己也因为不清楚这种感觉从何而来，于是感到些许疑惑。但不一会儿后我便理出了头绪。龙太对小诗提出的话题表示兴趣，甚至还提出了问题，这样的场景是我至今未曾看过的。或许这也是自前一阵子的事件以来所产生的微妙变化吧。我一边思考着这些事情，一边加入了众人的讨论中。
　　「呃——我记得好像是要去爬曙光山的健行道路，然后用铁饭盒在山里煮饭的样子。而日还要在山上过夜。」
　　所有人的视线全都集中到我的身上。
　　「咦，为什么天人哥也知道这件事？」
　　「因为我也得去帮忙。」
　　级任导师鹫住拜托我和细屋帮忙的事，其实就是这次的野外教学。
　　此时我也回想起今天放学后在走廊上发生的事。
　　「这次学校要举办小学部六年级的野外教学。呃——时间是两天一夜，里面还包括了登山行程。这算是学校户外教学的行程之一，每次都会有国中部和高中部的学生来帮忙。」
　　鹫住逐一说明。
　　除了各班的级任导师外，每个班级都还会再搭配几位高年级的学长姊担任支援工作。这是只有像我们这种可从小学直升到大学的一贯制学校里才有的习惯，而今年似乎正好轮到鹫住担任统筹教学支援组的工作。
　　「可是，为什么要找我们两个？」
　　正常来说，参与支援教学的人选不是应该在很早之前就选定了吗？
　　鹫住有些尴尬似地抓了抓自己那头乱发。
　　「其实人选是已经决定了啦，但是其中有两人突然因为挂病号和受伤的关系，所以临时退出了。如果人数不够的话，其他人的负担就会相对变大，所以我一直在找当天能够递补上来帮忙的人。啊，当然星期五那天是可以向学校申请因公外出的。这可是能够堂堂正正地跷课的大好机会喔！」
　　嗯——可是听起来好像也没什么好处可捞。上课顶多只是拿回期末考的考卷和检讨复习而已，而且还只有半天课；就我个人而言，还是希望把空出来的时间拿来处理宿舍的事务，毕竟等着我去打扫和整理的地方还有很多呢。
　　虽然对鹫住有些不好意思，但还是拒绝吧。然而就在我心意已决的时候——
　　「我要参加！」
　　我身旁的男生不加犹豫地用力举起手来。我则是错愕地将视线移向对方。
　　「细、细屋？」
　　「身为学园里的学长，本来就应该帮忙学弟妹的活动。我认为这是一项相当有意义的任务！」
　　拜托你不要再满口胡言了。
　　「喔喔，你愿意帮忙是吗！那名冢呢？」
　　「呃、不、我——」
　　「拜托你！和我一起参加吧，我的好友！」
　　细屋紧紧地抓住我的肩膀。
　　等等，你不能因为知道我没什么要事在身，就把我拖进去蹚这滩浑水啊……
　　结果，在细屋的死缠烂打之下，逼得我只得勉强允诺。而鹫住当然是带着满意的表情离开了。
　　「——喂，你干嘛那么有干劲啊？」
　　被我这么一问，细屋立刻呵呵地笑了起来。
　　「这可是千载难逢的邂逅机会耶！」
　　「邂逅？」
　　「对啊！我一定能在小学部找到期盼已久的美好邂逅——我有这样的预感呢！」
　　一开始还听不懂细屋话中含意的我，下个瞬间忽然有个答案闪过了脑海。
　　「你该不会是萝莉——」
　　「才不是！既然是小学部的远足活动，一定会有其他人陪着这群小鬼一起去吧？」
　　「…………应该是吧。」
　　原来如此。我可以想像他在打什么主意了。
　　「没错，正确答案就是女·老·师！」
　　细屋不知为何露出得意洋洋的表情，并且大大地点了个头。
　　「我听说啊，国小部可是有个年轻貌美的女老师喔——」
　　「原来是这样子。那么到时候天人哥就会和小诗一起行动啰！因为白天对我来说还是有点辛苦，所以我只答应帮忙晚上的行程。如果早点知道天人哥也要一起去的话，我就算勉强自己也会全程参与的。呃，弓虎——」
　　「不行——你还没准备好呢！」
　　「呜——」
　　弓虎语气温和却毫无让步余地的回答，使得梨玖只能露出沮丧的表情并且乖乖闭上嘴。
　　「也就是说……」
　　此时取代梨玖开口的却是亚夜花。不晓得是不是我的错觉，她的声音听起来似乎带着些微的颤音。
　　「……就结论来说，天人和梨玖要一起外宿。是这样吗？」
　　「……？对啊，我刚才不是说过了吗？」
　　我不假思索地回答。此刻我仍不了解亚夜花究竟想确认什么。
　　而亚夜花也不再继续出声，就这样陷入了沉默。
　　那么问题就只剩下负责打理餐点的人选了。既然梨玖没办法帮忙，其余的人当中能拜托的就只剩——
　　「万那。」
　　「咦——好麻烦喔——」
　　被指名的当事者立刻露出厌恶的表情。虽然和那光鲜亮丽的外表不相称——这么说或许有些失礼——但其实她是个颇精厨艺的人。
　　如果提到其他的宿舍居民嘛……我从来没看过总是睡眼惺忪的弓虎出现在厨房里，千那会把到手的食材破坏殆尽，至于龙太则是早就表明只愿意为和自己共度一夜春宵的女性做饭。乌尔莉卡虽然有日渐进步的迹象，但要将料理工作交给她一人负责还是令我有些不安。而亚夜花当然就甭提了。（题外话，亚夜花在狩猎怪兽的游戏里，烧烤猎来的肉的技术可称得上是神人等级。即使她闭着双眼，甚至将游戏的配音关掉，也能够在最精准的时间点按下按钮。不过如此神技在现实生活中毫无用处。）
　　「因为没有人可以帮忙了啊……」
　　我所认识的万那，的确是个只会对自己感兴趣的事物采取行动的女孩。
　　「煮泡面吃不就好了，反正才一两天而已。」
　　「不行啦！」
　　如果真的碰上措手不及的突发事故就无话可说，但是这一次的情况是事前确实有充裕的时间做准备，身为家事负责人的我绝不能放任不管。
　　「那我有一个妥协方案——我提前把料理做好放着如何？这样你只要帮忙加热或装盘就能吃了。我会事前把准备工作完成的。」
　　「唔……」
　　「之后我再请你吃一个樱寿屋的布丁。」
　　「嗯——这个嘛，既然你这么说……」
　　协商成立。虽然对方仍有些为难，但总算是成功地取得了她的同意。
　　「谢谢你啰！总之星期五就这么决定了，那星期六该怎么办呢……」
　　我有办法赶在晚餐之前回到宿舍吗？
　　「如果行程和往年一样，我想时间上应该不成问题。毕竟以前我也曾经参加过啊！」
　　千那说道。
　　「可是，有时候活动内容会很耗力气和体力喔！」
　　「什么意思？」
　　「毕竟小学部里也有『非人者』存在啊！」
　　万那附和地点点头。
　　「嗯。也就是说，如果你要和他们同行的话，就必须好好负起身为『天秤会』一员的责任喔——」
　　曙光山学园是间从小学到大学一应俱全的一贯制大型教育机构。而『天秤会』则是不受世代隔阂所限制，专门接受来自学生们的谘询，并且提供建言和协助的互助组织。
　　——然而这只不过是『天秤会』表面的立场。
　　事实上，『天秤会』是以中立国宿舍里的众神为中心所组成，专责统管治理『非人者』事务的机构，并且具有凌驾于『非人者』之上的权威性。
　　以压倒性的力量作为后盾，治理着实寻市并维持秩序的『天秤会』，是个令非人者无不畏惧折服的强大组织。而在诸多理由之下，使得我也辗转成了『天秤会』当中的一员。
　　「你是说非人者会混在小孩子当中吗？」
　　就我所知，像是细屋就是高中部里的非人者，而国中部的非人者则有亚夜花和梨玖。但是小学部里也有非人者一事我倒是第一次听说。
　　「嗯，不过虽然统称为非人者，其实当中也有许多等级上的差异。自我意识薄弱，甚至连个体的存在都无法维持的非人者就属于下级精灵之类的等级。另外像是死者的怨念、思念等也可以分在这一类当中。这些虽然也都算是非人者的一种，但是如果不依附在宿主身上，就无法对现实世界造成任何影响。而只要没有出现实际的损害，即使放着不管也不会有什么问题。」
　　万那带着些许兴奋的语气为我说明着。她既喜欢教训别人又爱说教的个性表露无遗。
　　然而我仍然继续专注地听着。
　　「此外，人类世界中还存在着这类非人者的个体。只是他们大多活不了多久，力量也不会强到哪里去，而且就连精神层面也可能尚未成熟。所以如果不在低年龄层就读的学级当中，重新学习沟通交流的基本知识的话，就会逐渐变得离群索居。」
　　「所以你的意思是，在小学部里的非人者都是这种类型的吗？」
　　「对。而相较之下自我意识发展得较为健全的则会进入国中或高中部，甚至直接投入社会之中。这种类型的非人者我们则会根据本人的期望、属性及社会性来加以判断。」
　　「潜藏在小学部里的『非人者』数量远比国中或高中部要来得少，但是必须注意他们那尚未成熟的心智，可能有突然失控暴走的危险性。」
　　千那耸动地说着令人不寒而栗的话。
　　「请、请你不要吓我啦！」
　　「不—用担心啦！」
　　万那一派轻松地笑着说道。
　　「不管再怎么暴走，顶多也就像是个胡闹的小鬼而已，只要重重地赏他一拳，基本上就可以让对方乖乖听话了。」
　　「嗯，如果他们的力量不强的话，我应该可以应付得来吧……而且也有结界，应该不至于引发太大的骚动才对。」
　　我所谓的结界指的是覆盖着整座实寻市，专司修正认知的区块。每当人类目击到常识所无法理解的事件时，脑中的记忆就会自动被修正成平凡无奇的内容。只要在结界能够发挥作用的范围之内，即使不慎被看见恐怖的异形或异能之力，也不会因此引起恐慌。
　　但是，弓虎有气无力的懒散声音却毫不留情地打碎了我的希望。
　　「啊，结界覆盖的范围并没有包括山上喔。」
　　「——咦？」
　　「山区位于结界的效果范围之外。毕竟那里不像街上有那么多人类和非人者，而且到了深山里其实也等于出了实寻市。所以记得要尽量防止骚动喔。」
　　……难度瞬间提高了不少。
　　「啊，既然如此，我也一起去帮忙——」
　　亚夜花突然站起身来，原本坐定的椅子跟着喀啷作响。
　　「不，行不通的啦！你又没有能够爬山的体力，我已经可以预见你在中途精疲力竭，最后变成众人负担的模样。」
　　毕竟她是个极度不适合参加团体活动的人啊。
　　听完我的话，亚夜花先是发出「唔」一声，接着又像是拼命想抓住最后一根稻草似地继续开口说话：
　　「那、那这样好了，我就坐在乌尔莉卡的背上——」
　　「那更不行，太引人注目了啦！」
　　如果眼前忽然出现一只大到吓人的狗，普通的小学生一定会陷入难以想像的恐慌状态。不过对于那惹人爱怜的松软毛皮才有的绝佳触感，我可说是爱不释手。
　　「可是……」
　　看见亚夜花那毫无掩饰的失望模样，我的内心也不禁有些自责。难道我刚才的说法太冷淡了吗？
　　「啊——不过我还是得向你说声谢谢才对。谢谢你担心我。」
　　虽然她是个身体虚弱的宅女神，但也有着受人恩惠时必定会确实回报这样通情达理的一面。我始终认为这是亚夜花无可取代的优点之一。
　　「只是，我还是觉得这项工作不适合由你来做。放心吧，就算只有我一个人也没问题的。所以你也不用勉强自己跟来，好吗？」
　　「……外宿…………」
　　亚夜花似乎还有话要说似地继续喃喃自语，脸上挂着一副「我被背叛了……」似的怨念表情。这家伙到底怎么回事？
　　「亚夜花，你一定会感到不安吧。因为你总是很依赖着天人哥，到目前为止也没碰过天人哥外宿而不在宿舍里的状况啊！」
　　梨玖用开朗的语气为亚夜花的反应下了注脚。我则是有些存疑地歪着头。
　　「不过虽然说是外宿，也才一、两天不在而已，而且我身上会带着手机，有事的话也可以马上联络……说到这个，亚夜花，你还没有手机吧？」
　　「…………」
　　亚夜花紧闭起双唇表示肯定。
　　对平时根本不会外出的亚夜花而言，手机根本是种丝毫派不上用场的工具。不过如果有事的话，就写电子邮件寄到她的电脑里就行了。反正这家伙几乎也是不出房门的。
　　「不过，手机在山区里收得到讯号吗？」
　　「路上讯号会比较不稳定，但到了住宿地点那一带就没问题了吧？我应该会走其他路线先抵达，到时候我先确认过后再告诉你——」
　　「啊，天人，星期五晚餐的准备事项你可以寄简讯到我的手机里吗？我想这样应该会比你在厨房里贴笔记要确实得多。」
　　「我知道了。」
　　「天人先生——我想要再吃一盘——」
　　
　　[[IMG,09defdf461d377a8ca3f3f03f320cb1f,800,1197,121155]]
　　
　　「啊啊，我也要。小诗呢？」
　　「……我只要鸡肉就好了，我要半盘。」
　　「那我先把料理拿去热过喔——」
　　晚餐持续地在热闹的氛围中进行着。
　　然而当中却只有亚夜花始终沉默不语。她脸上的表情就像是在沉思着某事一样严肃。