　　章外神曲1  这个世上的唯一
　　
　　
　　
　　一周后的星期一早晨。
　　来到学校的我无力地趴在桌上。
　　希望能够再次和细屋说些话，所以我刻意提早到校，但实在很难找到开启话题的切入点。细屋似乎也有着同样的心境，除了刚开始向我打了声招呼外，之后就再也没和我说过任何话了。
　　（『想要适应人类世界可是相当辛苦的一件事』啊……）
　　像细屋这样抱着许多烦恼的非人者想必还有很多，虽然说我和『天秤会』有所关连，但其实我对于这座城市的认识不过止于表面而已。此刻我再次深刻地体认到了这一点。
　　小学部的濑名老师和帆村后来怎么了呢？
　　透夏之所以会以鹫住女儿的身份到学校上课，想必是为了从小孩子的角度来监视『非人者』吧。与其扮演老师，化身为学生反而更能够长时间地接触其他学生，不过监视对象和周围环境都相对较为幼稚，因此她可能必须花上更多心力。
　　然而，她之所以会这么做的理由似乎还不仅止于此。
　　「如果我扮演他的女儿，想要接近莲太郎的女人就会变少了，不是吗？」
　　透夏一脸得意地说着。而另一边的莲太郎则是露出无精打采的表情。
　　「如果还是有女人缠着他不放的话，我就会把事实真相告诉对方，告诉她『其实我们是真心相爱的』。」
　　唔哇，这真是致命的说法。
　　先不论事实真相如何，透夏的外表怎么看都是个货真价实的小学生。如果听到她这么说，被告知的一方究竟会如何看待鹫住，我想应该已经再明显不过了。
　　「如何？你不觉得真是个完美无缺的计划吗？」
　　透夏自信满满地挺起了胸部。
　　唔，针对完美这一点我确实没有其他意见。不过我不觉得这是很聪明的作法。
　　无论如何，我对于鹫住只能抱以深切的同情。
　　时间差不多来到由鹫住主持的晨间朝会时间。
　　最后，我还是几乎没有和细屋说到话。
　　就在此时——
　　「啊，名冢学长。」
　　我循着声音抬起头来，珠子正从走廊探头望着我，胸前还抱着两个纸袋。
　　「啊，之前辛苦你了——那是蛋糕吗？」
　　「啊，是的。这次我试着烤了起司蛋糕，我想说再麻烦你拿给大家……」
　　珠子将其中一个袋子交给我，接着稍微踌躇片刻后才再次开口说：
　　「呃，可以麻烦你帮我请细屋学长过来吗？」
　　「细屋？你等一下喔。」
　　听见我的叫唤，细屋也跟着走了过来。珠子则将另一个袋子交给了他。
　　「——这是要给你的谢礼。之前的事，谢谢你。」
　　细屋有些讶异地眨了眨眼。
　　「之前的事？」
　　「你不是救了我吗？就是在我差点被河水冲走的时候。」
　　
　　（
　　[[IMG,5a46240b726d2682d78806379a7f744d,800,1197,72767]]
　　）
　　
　　「啊啊……」
　　细屋像是想起来似地点了点头，接着稍作思考后才开口接话：
　　「……可是，我觉得我没有理由收下这个。」
　　「咦？」珠子的表情顿时蒙上一片乌云。
　　「抱歉，因为当时我觉得就算国府田死了也——」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我忍不住发出狂叫，打断了细屋的话。
　　「不对不对不对啦，这家伙其实只是在害羞而已！毕竟他从来没有收过女生送的东西嘛！细、细屋，如果你再不收下的话，可是会让珠子很难堪的喔！你就坦率点收下来吧，好吗？」
　　我一把将纸袋从珠子手中抢过来，并且硬塞到细屋怀中。
　　对突如其来的状况惊讶得无法反应的珠子只是睁大双眼看着这一切，但当她看见细屋将袋子拿在手上时，她便红着脸道了声谢后迳自离开了。
　　「你这家伙，对普通人类说些什么啊，你这个笨蛋！」
　　「难道不能照实说吗？」
　　细屋一边拨弄着手中的袋子，一边自言自语似地说着。
　　「我只是想要对自己所做的错事道歉，但是这种作法好像还是不能被接受。人类的感觉真是复杂呢——我知道那女孩只是普通的人类，而我则是想要杀了她的怪物，所以我觉得自己根本没有任何值得被感谢的理由。」
　　「不过对珠子来说，你是她的救命恩人啊。」
　　「那只不过是她没搞清楚状况而已，真是个笨女孩呢。」
　　我不禁叹了口气，看来他还是没办法放下之前的事，当然我也得负上一部分的责任。
　　但是这次即使气氛有些尴尬，我也不想再退缩了。我打定主意，要深入讨论这件事。
　　「我问你，你的意思难道是说，珠子对你而言只是个『搞不清楚状况而送你蛋糕的笨女孩』，是这样吗？」
　　「对啊。」
　　细屋点了个头，但他看起来就是搞不清楚我在说些什么的样子。
　　「也就是说，她并非只是个普通人类，而是『搞不清楚状况并送你蛋糕的笨女孩』，对你而言也是这个世界上独一无二的存在，是个和任何人都不一样的人类，我说的对吗？」
　　「…………」
　　「假设有个家伙对你说『那个蛋糕分我吃一口，然后不经你的同意就擅自咬了一口蛋糕，那家伙对你而言就成了『擅自咬了一口蛋糕的人』，同样也是个独一无二的人类。如果有个『认为看起来很好吃，所以擅自把蛋糕吃个精光』的家伙，对你而言那家伙就成了『蛋糕小偷』，同样也是无可取代的人类。也就是说，呃，我想说的就是——你不需要用同等的眼光来看待所有人啦！」
　　「不需要同等也没关系？」
　　「即使同样是人类，对你而言也会有看得上眼的家伙、令人火大的家伙、甚至是希望他从世上消失的家伙等等。每一个人不都有他所属的领域？像这样的分类，其实就代表着对于人类个别差异性的理解。」
　　「……我听不懂。」
　　「那么……」
　　我伸出手指指向细屋手上的纸袋。
　　「你先吃一口看看吧。能够做出那种味道的，在这个世上只有一个叫做『国府田珠子』的人类。而她和人类这样的集合体完全不同，拥有着专属于她的特有价值。如果你觉得特别好吃的话……代表你又多理解了珠子的某一面。」
　　「…………」
　　当细屋蹙起眉头望着手中的纸袋时，鹫住也正好打开教室的门走了进来。
　　「大家坐回位子上——班会时间要开始啰——」
　　和平时一样，有个像是没睡醒般的声音，有气无力地对着全班发出指示。
　　等到全班动作杂乱地各自就定位后，他才慢慢地打开点名簿。
　　「啊——那我要开始点名啰……咦，细屋，你怎么到现在才在吃早餐？」
　　看着自己的学生大口大口地咬着三角形的食物，鹫住并未因此苛责对方，反而关心地询问着。
　　「好吃吗？」
　　「……超好吃的啦。」
　　「这样啊，太好了。」
　　鹫住用悠闲的语气回应着，接着便开始点名。
　　无论是谁，都无法在呱呱坠地之时就懂得用语言表达情感，更不可能从出现在这个世界的瞬间就拥有和现在相同的知识，当然也无法从一开始就有着和现在同等的价值观。每个人都是在生活之中持续地学习，不断地模仿、思索，然后才能获得这些宝贵的事物。
　　我想，这样的过程绝非特例，而是任何人都能办得到的事。无论是人类或非人类，都能够办得到才对。
　　所以我相信，眼前这个笨蛋，总有一天一定能够成为他所向往的人类。我深信不疑。
　　晚点再写邮件告诉梨玖，说我收到了珠子的蛋糕吧。
　　另外也要顺便传一封邮件给亚夜花，我想她应该会很开心才对。在野外教学的时候，完全找不到机会回复她的邮件……我看回去之后，还是重新教她正确的邮件概念还有撰写邮件的方法吧。