　　章外神曲2 Tea Time Talk
　　
　　
　　
　　一周后的星期一放学后。
　　我在下课铃声响起的同时步出教室，并且快步地朝着宿舍走去。有件事我必须尽快确认才行。
　　当我一踏入玄关，娇小的小女仆立刻一如往常地上前迎接。
　　「欢迎你回来——小诗小……姐？」
　　我像是要把鞋子踢出去似地快速脱掉鞋产，并且将身体凑近乌尔莉卡的脸庞，她则是不知所措地眨了眨眼。
　　「我有件事要问你。」
　　「汪呜？」
　　「上个周末我不是去了一趟山里？」
　　我指的是先前那趟两天一夜，状况不断的野外教学。
　　「——乌尔莉卡，你们两个人是不是也偷偷跟来了？」
　　——我之所以会抱持着这样的疑问，当然有我的理由。
　　今天是野外教学结束后的第一次正常上课。
　　如同预期的一样，濑名老师因为烧伤以及心灵创伤而请假在家休养。
　　如果让负责治疗的我来判断，我也觉得暂时静养一阵子对她来说是比较好的选择。无论是她的身体或心灵都应该好好休养，等到状况充分调整好之后再返回工作岗位。
　　姑且不论身为一位教师的熟练程度，至少濑名老师在C班是位相当受到学生欢迎的老师。我想应该没有任何一个人想要看到她身心俱疲而逐渐凋零的模样。
　　今天同样由透夏代替老师完成了班上的各种事务，并且还计划要去探望濑名老师。虽然从一开始我就知道不会有人胆敢有异议，但当有一个像透夏这样能够统整所有人的意见，并且将其化为实际行动的领导者坐阵时，行事效率还是会有明显的不同。
　　但是野外教学结束后，最需要记录的变化并不是这一点。
　　班上的气氛之所以会为之一变——主要还是因为帆村和他的手下们，变得像是别人家寄养的猫一样安分。
　　仔细想想，从野外教学的第二天开始——不，正确来说应该是从他们脱队回来之后，帆村的样子就变得很奇怪。不仅先前暴躁且唯我独尊的言行收敛了许多，乍看之下甚至还会让人以为他只是一个沉默寡言而认真的小学生。
　　到底是什么原因，能够让身为『非人者』的帆村产生如此大的转变？对整件事感到不可思议的我，决定在午休时间直接去找本人问个清楚。只要有感兴趣的事物，我就会不加犹豫地陷入狂热之中。
　　然而帆村对整起事件却是噤口不提。他的样子与其说是口风紧，不如说更像是在害怕而不敢提及。
　　直到我搬出『天秤会』的名号，软硬兼施地逼问之下，才终于问出了以下的答案。
　　当时帆村等人正持续追着一个巨大的脚印而去。
　　而拨开杂草出现在众人眼前的——竟是个稚气未脱的少女。她留着一头金发，全身上下则是一丝不挂。
　　「是你——？」
　　帆村皱起了眉头。他曾经见过眼前的这个女孩。
　　她是不久之前在商店街的超市碰见的女孩，记得当时她还穿着一身女仆装。因为打扮得太过奇特，于是所有人便一起捉弄她，直到后来透夏和小诗出面制止才收手。
　　「你在这种地方做什么？」
　　帆村问道。
　　少女没有回答，只是露出一抹微笑，然后就在下个瞬间——
　　眼前竟然出现了一只巨大的怪物。
　　「……咦？」
　　「这、这、这是什么……」
　　周围的小孩也此起彼落地发出带着颤抖的声音。
　　怪物有着能够一口吞下人类的巨嘴，相当于自己手臂粗的獠牙，还有着闪亮的银色鬃毛和粗壮的四肢。
　　怪物的外形接近狗或狼，但却有着狗或狼都远不可及的巨大身躯。
　　此时怪物向前跨出一步。
　　众人立刻反射性地向后倒退两步。
　　而怪物又再次进逼一步。
　　
　　（
　　[[IMG,c6ce8787ad1d62c67b5304d364897476,800,1197,140777]]
　　）
　　
　　
　　此时——除了帆村之外的所有人全都发出惨叫并转身逃跑。
　　「啊、喂，你们几个！」
　　可恶，真是群不中用的家伙，待会儿一定要好好教训他们一顿！在心中如此盘算着的帆村，此时却看见了难以置信的光景。
　　原本试图逃跑的孩子们，忽然全都像是断了线的人偶般纷纷倒地不起。他们的样子宛如被某人夺去了活力，因而失去了手脚的自由一样。
　　是这只怪物做的好事吗？帆村将视线移回怪物身上，此时他才察觉，那巨大的躯体上头竟有个女孩居高临下地望着自己。
　　女孩身穿着看似廉价的运动服，留着一头长发，左右两眼各有着不同的颜色。但除此之外并不会给人太过奇异的感觉。
　　然而，帆村的身体却不自觉地冒出阵阵冷汗。
　　他的身体完全无法动弹。然而并非是因为被对方施了什么法术才变成这样，而是压倒性的神格差距使他全身僵直。
　　对方确实是货真价实的怪物，比自己曾经见过的怪兽或幻兽都要来得令人畏惧。
　　但是，乘坐在怪物身上的女孩，所处的次元却远比怪物来得更高。
　　光是以「绝对赢不了」来形容，并不足以呈现对方和自己的程度差距。光是和对方视线相交，仿佛就有种自己快被扫飞似的压迫感袭来。双方的力量差距就是如此显著。存在本身的等级就已截然不同。帆村的直觉正告诉他这一切。
　　自己会被杀。脑中清楚传来的是快要把人逼疯的恐惧。
　　「幼小的火蜥蜴之眷属啊。」
　　女孩用沉稳的声音缓缓道出字句。
　　帆村则像是个聆听神启的预言者一样，专注地将神经集中于耳尖。
　　「呃——你要认真地去学校上课喔。」
　　——接着，女孩也对一旁的其他小孩叮咛了相同的内容后，便要求众人不得将今天的事说出去。而帆村当然也是一边发出颤抖，一边乖乖地允诺了。他的记忆就到此为止，后来众人一齐失去了意识，清醒过来时已经身在『少年少女·自然学习村』的住宿设施前了。
　　「是的，乌尔莉卡和亚夜花小姐确实去了一趟山里面——然后就碰到了之前在超市遇到的那些人喔！小诗小姐，你怎么会知道这件事呢——」
　　乌尔莉卡摸不着头绪似地眨着眼睛。
　　「——亚夜花小姐还告诉我『绝对不可以让别人知道』呢！」
　　「……你们果然还是跑来了啊。」
　　除了眼前的乌尔莉卡之外，我想不到哪里还有能够变身为巨大犬兽的幼女。
　　「你们为什么要突然跑来？」
　　「呃——因为亚夜花小姐难得主动说她想去外面玩，所以乌尔莉卡就变成狗载着她出去了。后来到了山里，我就恢复成人形并且换上洋装，然后和亚夜花小姐一起散步——说到这个，我去帮亚夜花小姐跑腿的时候，有看到天人先生和小诗小姐喔——」
　　乌尔莉卡露出灿烂的笑容，滔滔不绝地说着。
　　「啊——可是啊，我们并不是偷偷跟在天人先生还有小诗小姐的后面喔。只是碰巧去的地方一样而已——这些话亚夜花小姐重复对我说了好几次，绝对不会有错的——唔！」
　　不动声色地穿着睡衣飞奔而至的亚夜花，忽然从背后按住了乌尔莉卡的嘴巴。
　　「乌尔莉卡，我不是交代过好几次，叫你一定要保密的吗——」
　　「不，我是从其他管道知道这件事的。我只是想找乌尔莉卡再确认一次而已。」
　　我突然想起，当时亚夜花好像还被天人要求过不准跟来。不过我也没有去向他打小报告的意思。
　　「话说回来，你们也没必要特地跑到山里来吧。你不是为了随时都能和天人取得联络而买了手机吗？」
　　「…………」
　　亚夜花有些尴尬地蹙起眉头，接着轻叹了一口气说：
　　「……我想所谓的交流，基本上还是得看着对方的脸说话才行。」
　　「那你何必还特地买手机……」
　　「我并没有否定手机邮件的意思。因此我想到了一个可以同时享受两者优点的方法，那就是——」
　　亚夜花面无表情却铿锵有力地说：
　　「——在能够看见对方的位置传送邮件。」
　　「…………」
　　「只要两件事同时进行就行了。如此一来，就可以一次满足想要看见对方的欲求和想要使用邮件的欲求。我认为这可以算是超越时代且极为合理的行动。从理论上来看同样毫无破——绽……？」
　　话说到一半的亚夜花忽然像是失去了自信似地转成了疑问句。要是没把握，就别强词夺理了吧。
　　——不过我也并非不能了解。
　　真不可思议，我竟然觉得自己好像多少可以理解她的心情。
　　因此我也不打算继续追问下去。
　　「先不说这个了，我还有另一件想要确认的事。亚夜花，野外教学还在进行的时候，你是不是从梨玖那里——」
　　「喔，你们在聊我的事吗？」
　　正好就在这时候，梨玖睡眼惺忪地经过了我们身旁。
　　「——你已经起床了？」
　　「最近我过了中午大概都会自动醒过来。我还是人类的时候可是个早睡早起的乖宝宝呢，而且我也已经渐渐习惯太阳了，希望可以慢慢调整出白天作息的习惯。」
　　梨玖才刚说完，立刻就「呼哈」地打了个呵欠。
　　「不过只要太阳还没下山，我就是没办法提起劲来做事————嗯，天人哥好像还要再一、两个小时才会回来，他传了邮件说要请细屋学长吃饭。」
　　梨玖带着笑容面向我。
　　「小诗，你好像还有什么话要说吧，要不要到我的房间喝杯茶？如果亚夜花不嫌弃的话，也欢迎你一起来喔。」
　　这是我第一次来到梨玖的房间。
　　书架、书桌、小桌子、床铺——除此之外看不见像是梳妆台一类的东西，看来梨玖应该觉得那是派不上用场的物品吧，毕竟吸血鬼是不会出现在镜子里的。如果用比较极端的形容，梨玖房里的摆设可谓极简，除了必需品之外一概不存在，和我放满魔法书以及药品药草类的房间可说是截然不同的风格。
　　小巧的桌面上（虽然是小桌子，但要让三人环桌而坐仍是绰绰有余）放着乌尔莉仁抽我们准备的冰红茶。
　　看起来显得坐立难安的亚夜花就坐在我的旁边，她似乎不太擅长和梨玖相处的样子。不过我也差不了多少。
　　「这次小珠好像给了我们起司蛋糕当礼物喔！这也是天人哥告诉我的。再晚一点的话就会有配茶的点心了——」
　　「他也有写邮件告诉我。」
　　亚夜花不甘示弱地说道。
　　我并不想在这里待得太久，于是我没有将手伸向红茶，决定尽快把想说的话说完后就迳行离开。
　　「呃，有件事我一直很在意——野外教学的时候，梨玖有私下和亚夜花联络吗？」
　　「为什么你会这么觉得？」
　　梨玖堆满笑容地略歪着头问道。
　　她没有否认，这样的反应应该可以解读成默认吧。
　　「因为那个时候的梨玖实在太——」
　　我做了个深呼吸，调整气息后才继续接着说下去：
　　「——实在太聪明了。」
　　「…………」
　　「野外教学当天，你只有在傍晚和我们会合时大略听说了发生哪些事而已。但是后来你却立刻就掌握了全盘状况，并且完美无误地说中了真相。我始终对你为何能办到这件事感到很不可思议。毕竟你对于『非人者』的感应能力应该和我差不多才对。」
　　「光凭我一个人当然是办不到的啰。嗯，就像小诗你说的一样，我确实有用邮件和亚夜花联络。」
　　梨玖干脆地承认了这一切。
　　我也总算解开了心中的疑惑。也就是说，她让具备高神格的亚夜花去采查状况，并且从亚夜花身上问得结果，所以才能确实地掌握住所有状况。这就是她当时之所以能展现出难以解释的过人洞察力的理由。
　　「我希望亚夜花能负起类似监视的工作，一旦有什么状况发生时，亚夜花就能及时出手帮忙，虽然最后状况并没有如预期般失控——不过当时天人哥很希望能顺利解决事件，而我则希望可以实现天人哥的愿望。」
　　梨玖用充满朝气的声音继续说明：
　　「后来因为许多人牵扯其中，使得事情变得有些复杂。如果没有亚夜花的力量，光靠我们的话可能得耗费更多心力才能解决问题。而正确地接收到事件全貌的我，便按照天人哥的希望——也就是『不让孩子们受伤』的优先顺序拟定出对策。再怎么说，亚夜花感应『非人者』存在的功力和我们还是不同等级的啊，真不愧是神祗，多亏了你的帮忙呢——」
　　梨玖笑着说道。
　　「……啊啊，原来如此。那么包括教训脱队的帆村等人并且将他们带回来，都是梨玖在背后做出指示的啰。」
　　「我想只要好好地教训他们一顿，之后状况应该就会改善很多才对。而且这对亚夜花还有乌尔莉卡来说根本只是小事一桩。」
　　「你应该知道山区是在结界的范围之外吧？你有考虑过他们可能留下记忆的风险吗？」
　　「不，我反而认为这是个很好的机会。我觉得只要让恐惧深深地植入他们的心里，回程路上应该就不敢再轻举妄动才对。」
　　「……可是之后呢？如果他们之中有人把这件事说出去，因而引起骚动的话怎么办？」
　　「一群随意脱队的不良少年就算说他们在夜里的山区中看到了什么，我想也没有人会采信的。搞不好还会被认为是集体产生了幻觉呢。为了实现天人哥的愿望，我始终把让野外教学平安结束一事当成最重要的目标，之后可能发生的事就被我排到比较后面的顺序去了。不过我想就算真的发生事情，弓虎小姐应该也会出手帮忙吧。」
　　梨玖的微笑始终没有任何动摇，然而我却因此感到不寒而栗。
　　「『只要你愿意帮忙，我就不把你偷偷跟来这件事告诉天人哥』，既然她都这么说了，我想我也没有其他的选项可选。」
　　亚夜花表情不悦地嘟哝着。
　　「也就是说……你威胁她？」
　　我问道。但是梨玖却不置可否似地摇了摇头。
　　「才不是呢，你误会我了啦。我才不是威胁她，我只是收取谢礼而已。」
　　「谢礼？」
　　「因为亚夜花你说过，不管是什么事情，只要是和天人哥有关的事，你都愿意无条件提供协助，不是吗？我只是稍微再多收取了一些报酬而已。」
　　怎么听都像是诡辩。我心中如此暗忖。但当我准备责备她的做法时，却又想到自己或许怎么说都敌不过梨玖那发自内心的笑容，便决定默不作声地收起自己的情绪。
　　「提供协助这件事，我并不在意——」
　　亚夜花取而代之地开口说话。
　　「——我想问你的只有两件事。第一，你为什么知道我的手机信箱？第二，你又是怎么察觉到我人在现场的？」
　　「关于第二点的答案我也想知道。毕竟当时连我也完全没有察觉亚夜花的气息。」
　　「啊啊，难怪从前天起我就觉得你好像有话想说，原来是这件事啊——嗯，首先，关于第一点，其实是我在天人哥出示你的邮件内容让我看时，我趁机偷偷地记下了你的信箱。而第二点嘛，我并没有察觉到你的气息，只不过是用了点手段套话而已。」
　　「套话……？」
　　「从我们出发前你和天人哥的对话还有亚夜花的个性来判断，并不难猜出你会偷偷跟来。于是我先写邮件给万那，确认过你确实不在房里之后，我就寄了一封写着『这一切都被我看穿了』的邮件给你。毕竟你如果不在宿舍里，很有可能就是跟着我们到山里来了。如果碰巧被我猜中的话就算我赚到了，但是就算没有猜中，对我来说也没有任何损失。」
　　「…………」
　　「唔！」亚夜花顿时语塞，我则是代替她开口回应。
　　「我觉得，呃，该怎么说呢……你的做法不会有点狡猾吗？」
　　「狡猾？」
　　我的质疑令梨玖瞬间睁大了眼，但不出片刻她便像是想到什么似地，用力拍了一下手。
　　「啊，你们该不会以为我为了提升天人哥对我的好感，刻意把一切功劳都揽在自己身上吧？你们误会了啦。当时我所扮演的是负责传达情报同时提供建议的角色，事实上亚夜花不想让天人哥知道你偷偷跟来，小诗则是没有手机，不是吗？」
　　「你、你说的是没错，可是——」
　　亚夜花像是在寻找反击的词汇似地停了片刻，然后才再次开口说：
　　「你能够保证自己丝毫没有利用这个机会，来提高天人对自己评价的意思？」
　　「当然可以啰！」
　　梨玖理所当然似地应声说着。
　　「为什么？假设今天是由我来完成这些任务，难道你不会有任何情绪产生吗？」
　　「情绪嘛，嗯……」
　　梨玖稍微歪着头想了一下，接着又露出另一个笑容。
　　「嗯——我想我会感到『开心』吧？」
　　「开心？」
　　「如果最后的结果能够符合天人哥的要求或希望，无论换成谁来完成这些任务不都是一样？」
　　「我、我不是那个意思，我想问的是……看见自己以外的另一个人待在天人的身边时，你——」
　　「自己以外的人？」
　　梨玖有些无法了解似地皱起眉头，一会儿后才像是意识过来似地发出「啊」的声音。
　　「原来如此，我总觉得我们两个的话题好像兜不起来，原来是在说不一样的事啊——关于你的问题，我的答案是——那是正常的嘛。」
　　所谓的正常—到底是什么意思？我和亚夜花疑惑地相互对看着。
　　「因为他是天人哥嘛！」
　　梨玖露出幸福洋溢的表情，再次说出我们所讨论的人名。
　　「他可是既温柔又帅气，寻遍世界也找不到有人比他更好的天人哥耶。如果说这么好的人身旁都没有女生聚集，你们不觉得太奇怪了吗？」
　　我们两人同时像是听傻了似地变得哑口无言。
　　「像他这么棒的人，周围一定会聚集许多支持者。反过来说，一个人能被越多人喜爱，就代表他拥有相对的魅力和价值。所以我总是愿意无条件地待在天人哥身边，也无法忍受自己不在他身边。但是，我不希望他的身边只有我一个人。我希望能有越来越多人像我一样愿意待在他身边。」
　　梨玖的视线停留在我们身上。
　　当我的目光和那道视线相交，呼吸宛如就快要停止一样。
　　「也就是说，亚夜花和小诗根本就不需要把这件事放在心上，你们可以尽管喜欢天人哥喔。」
　　梨玖的脸上充满热情，丝毫没有一丁点的戒备。
　　「我希望你们可以对天人哥更加着迷，也希望你们能够从早到晚脑子里都想着天人哥，更希望你们愿意为天人哥牺牲一只或两只手臂，甚至能够不计生死，带着笑容为他牺牲包括自己身心在内的一切。如今的我已经在这么做了，如果还能有更多人愿意像我一样这么做，我会非常非常高兴的。」
　　看着这样的她，有种难以言喻的情感涌上我的心头。
　　——不，如果要正确说明，我觉得像是某种扭曲的恐惧感。
　　她的个性既开朗又机灵，对任何人都一视同仁地友好，对所爱的人愿意不计一切地牺牲奉献——就客观的角度而言，这样的女孩应该堪称完美无缺才对。但这样的她却令我感到害怕。
　　我害怕梨玖的一切，她令我战栗不已。
　　「举例来说的话——」
　　亚夜花似乎并没有退缩。她始终注视着梨玖，并且毅然地作出回应。
　　「——如果我说，我要排除包括梨玖在内的一切人事物，然后独自占有天人的话，你会怎么办？」
　　「嗯——这个问题就算问我，我也没办法回答啊。能够决定要不要被亚夜花独占的应该是天人哥才对。」
　　梨玖先是微笑着回避了亚夜花毫无矫饰的提问，然后继续陈述自己的意见。
　　「如果说到我自己的感觉嘛，我一点都没有想要独占天人哥的意思。应该说我之前已经尝试过了，而且还惨遭失败——」
　　梨玖之所以会转生成吸血鬼，其实理由就在于此。当时陷入绝望深渊的她决定舍弃人类的身份，只是一味地想让天人成为自己专属的人。
　　然而最后她并没有成功。虽然她也因此获得了某种救赎，但并未因此如愿地得到天人，而且还失去了以人类身份活下去的资格。
　　「我觉得当时的我做了一件难以挽回的蠢事，不过也因此付出了很大的代价。例如——」
　　梨玖用惹人怜爱的动作双手捧起面前的玻璃杯，轻啜了一口冰红茶。
　　然后接着开口说话：
　　「——我完全尝不出这是什么味道。」
　　她将玻璃杯砰地一声放在桌上。
　　「正确来说，如今我只能感觉到味道的差异，但却无法感受味道究竟是好是坏。其实不管是天人哥作的料理，还是珠子作的蛋糕，我都没办法吃出它们的味道。如果我还是个人类的话，尝过之后或许还能够说出一些感想——啊，这件事你们要帮我保密喔。」
　　她露出恶作剧般的笑容。
　　「这只是其中的一个例子而已。不过当时我认为只要有天人哥就行了，其他的人事物我一概不管。如今光是想到这件事，我就会觉得自己失去了许多东西。所以现在我正在努力试图一点一滴地取回并且弥补这一切——呃，别再讲我的事了，离题太远了啦！」
　　梨玖轻声地向我们道了声歉。
　　我始终没有插嘴的余地，只能静静地等待她继续说下去。
　　「把话题拉回来吧——总之独占这件事究竟是好是坏，决定权还是在天人哥身上。而我只是负责对天人哥所采取的行动、意志还有决定，表示最忠诚的肯定而已。不过换个角度来想，毕竟我自己也曾走过这段路，所以我能了解你想要独占天人哥的心情。像他那么棒的人，无论是谁都会想要占为己有。可是，关于这件事嘛——」
　　梨玖语气平稳地说：
　　「——你真的有办法办到吗，胆小的亚夜花？」
　　「…………」
　　虽然只有一瞬间，但我感觉得出来亚夜花确实因这句话而产生了动摇。
　　然而她依旧在情绪被察觉之前勉强克制住汹涌的情感，并且面不改色地迎向梨玖的视线。
　　面对亚夜花顽强的抵抗，梨玖只是露出淡淡的微笑。
　　那是个满溢慈爱，无可比拟的微笑。
　　「一个害怕失去而将自己封闭在狭隘世界的女孩，就算正面对着我宣示要独占天人哥——我也不会因此而感到担心喔！」