　　第三章  失序之夜
　　
　　
　　
　　「呃……到底发生了什么事？」
　　抵达了『少年少女·自然学习村』住宿设施后，上前迎接我们的梨玖一看见从头到脚全都湿成一片的珠子，不禁讶异地猛眨着眼。
　　「啊，小珠，好久不见了。天人哥，你也辛苦啰！」
　　「你也是……还是先让她换上干的衣服吧。」
　　珠子的随身行李此时已成了河底的碎屑，唯一安然无恙的只有那副奇迹似地没被水冲走的眼镜。幸亏住宿设施的办公室可以租借运动服装，才让珠子有干净的衣服可换。
　　我将珠子托付给梨玖后，便迳自拿着行李走向房间。
　　我们支援组的组员也依男女分配到不同的房间。我走进房里，里面只有放置了简朴的床铺而已。每一间房间要睡七至八人，并且会和其他班级的支援组成员同房。
　　因为刚才的事件而同样成了落汤鸡的细屋，似乎已经提早一步到房里换好了衣服。他的背包就放在床上，但是却不见本人的踪影。
　　「这家伙又跑到哪里去了？」
　　我向同寝室的人询问，但却没有任何人看见他的样子。他该不会是去散步了吧？
　　根据预定表上的行程，抵达住宿地点并稍作休息后，大家就要集合到野外调理场准备晚餐。但如今行程已经有延迟的状况发生，可以想见休息时间也会因此受到压缩。
　　（这么一来，就不能再慢吞吞地准备了。）
　　我拿出手机联络梨玖，并和她约在楼梯底下碰面。
　　「——时间是黄昏，地点则是在人烟罕至的楼梯间。」
　　准时赴约的梨玖感慨良多地按着胸口。
　　「这样的气氛真不错呢——好像是放学后要告白的场景呢——」
　　「……呃，你到底在说什么啊？」
　　这家伙还是老样子，总是会在奇怪的时间点说出奇怪的话。
　　「虽然洪水事故害你们被浇了一盆冷水，不过你很久没和珠子见面了吧？」
　　「真的是一语双关耶！」
　　梨玖噗嗤地笑了出来。
　　「听说她差一点就被水冲走了？」
　　「对啊！现在状况还好吗？」
　　「换过衣服后，心情镇定许多了。那孩子可是比外表看起来还要坚强的多呢。」
　　真是太好了。我发自内心地如此想着。
　　如果当时演变成最坏的状况，也许我们此刻就无法像这样对话了。真的要好好感谢细屋英雄般的表现才行。
　　「梨玖，你自己的身体还好吗？」
　　「我没问题的。而且已经是傍晚了，即使在户外应该也能够随意行动。」
　　此时太阳才刚下山不久，外头仍显得有些明亮。
　　原本在转生成『非人者』的初期，连丝毫日光都无法承受的梨玖，如今已经拥有了相当程度的抵抗力。我想这点微弱的光线对她来说，应该还在可以承受的范围之内。顺带一提，包括珠子在内，我面对梨玖的人类朋友时，都是以她患有重度的紫外线过敏这样的解释来做掩饰。
　　我轻叹了一口气，然后像是下定决心似地开口：
　　「抱歉，梨玖，我需要你的帮忙。我好像碰到麻烦了。」
　　「没问题，只要是天人哥的请求，要我做什么我都愿意。」
　　梨玖毫不犹豫地笑着回答，接着又露出认真的神情说：
　　「我听说好像有些奇怪的事件接二连三地发生。虽然我只有从珠子那里听到事情概略的经过……你可以先详细地告诉我，究竟发生了什么事吗？」
　　我正有此意，于是便将一路上所发生的状况简单地加以整理，并且对梨玖做了说明。
　　不知为何陆续地跌倒受伤的孩子、山路毫无预警地崩坍所形成的大洞、牛虻成群结队地来袭，再加上河川水量异常地暴增。
　　「——即使说这一切都是偶然发生的状况，频率好像也太高了点。」
　　「嗯……」
　　梨玖双手环胸地思考着。
　　「好困难喔。重点还是在于我们不清楚对方的目的，而且这一连串的事件中好像也看不出连贯性……该怎么说呢，好像一个怕寂寞的小孩在大吵大闹，刻意地想要引人注意一样——天人哥，你完全想不到犯人可能会是谁吗？」
　　「啊啊，毫无头绪。」
　　虽然可以推测出下手的应该是非人者，但却无从得知对方的身份。
　　毕竟实寻市是个让非人者也能够融入人类社会而设置的场所，禁止确认对方是否为人类的规定自然有其存在的意义。只是物极必反，会招致出乎意外的结果也是可以想见。
　　我并没有能够看穿对方是否为非人者的能力。小诗虽然多少能够办到，但其能力也有极限。除了力量过于弱小的非人者难以察觉外，一旦碰上如力量强大的神祗等能够消除自我气息的非人者时，同样无法感受到对方的存在。
　　而在这种随时都可能发生状况的情形之下，对我方而言可是个极度不利的条件。
　　「你有感觉到什么不对劲吗？」
　　才转生为非人者不久的梨玖算是个新手吸血鬼。听说她对于负面的气息也相当敏感。
　　「这个嘛，虽然不能说什么都感觉不到，但是精确度比起神来说还是差得远了。」
　　梨玖稍微歪着头，面露难色地说道。
　　「天人哥，你打算怎么办？」
　　「我打算怎么办……什么意思？」
　　「我知道你正在设法想要做些什么，而且我猜你八成又会不顾后果地去找出真相，所以只是想确认你到底要做到什么程度。是要逮住犯人？还是只要防止今后继续发生这类异常事件就OK了呢？」
　　我稍作思考后做出了回复。
　　「总之，第一要务还是不能够再有伤者出现。有许多孩子很期待这次的远足，我希望能让整个行程平安无事地走完。至于抓住犯人的优先顺序，就排在这件事之后吧。」
　　「了解！那我就针对你的要求来提供协助啰——现在马上就来讨论对策吧——」
　　「你有什么好主意吗？」
　　「首先必须提高警戒。我们得更加细心地运用自己的感觉，寻找任何一丝可疑的气息。只要察觉不对劲就要立刻赶过去。另外也要告诉小诗，并且借助她的力量。」
　　这些都是理所当然且必要的动作。
　　「然后，在行有余力的范围内寻找原因。嗯……举例来说，你知道伤者正确的受伤地点还有时间点吗？只要把这些资料找齐，或许就能够看出一些蛛丝马迹。」
　　「啊啊，这些我待会儿再去调查。喔，时间差不多了——」
　　我看了看时间，接下来大家要到野外调理场集合并且制作晚餐，我们支援组则必须一路陪伴在孩子们的身边。除了完成原本被交代的任务外，这样的做法也包括了警备的意义在内。
　　「吃完饭后，我们再开一次会吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　梨玖点头回应，但下一刻她却莫名地笑了起来。
　　「怎么了吗？」
　　「没有啦，我只是觉得，还是热血沸腾地帮助别人的样子比较适合天人哥。这样的你能够进入『天秤会』，不是很好吗？」
　　「……或许吧。」
　　这样的头衔总是会在身后推我一把，并且带给我采取行动的理由。如今的我已经和过去害怕与他人扯上关系的自己不同，没有必要再裹足不前。
　　话说回来，我之所以会因缘际会地进入『天秤会』，也是因为和梨玖再次重逢的关系，如今回想整个过程，再想到能够像这样和眼前的她说话，对我而言或许真的是种无可比拟的幸福。
　　「……天人哥？」
　　「啊，呃，没事啦！为了避免发生难以因应的状况，我们也先保留向宿舍方面请求支援的选项吧！万一我出事变得无法动弹，接下来要怎么做就交给你做判断啰！」
　　「我明白了。」梨玖肯定地点点头。
　　不过到时候下山途中，手机可能也会再次变得无法接通，如果想要和宿舍方面联络的话，明天早上出发前的时间就等于是最后的机会。也就是说，今天晚上状况的变化，以及我们所采取的因应措施就会成为胜负关键了。
　　「——对了，说到这个……」
　　我忽然想起了自己的手机。我记得刚才亚夜花好像传了邮件给我。后来因为梨玖打来的电话和河川的突发事件忙得焦头烂额，使得我完全把这件事抛到了脑后。
　　我将手机信箱打开。
　　「啊啊，这是……咦……？」
　　连我自己都能察觉此刻脸上眉间深锁的模样。
　　From ：亚夜花
　　Sub：请让我做出决定
　　内文：我因为讨厌人类，因此始终回避着人类生活至今。但是我知道这样下去不行，我下定决心，要用尽一切手段治好厌恶人类的毛病，因此寄送了这封邮件给您。这一次我和您之间的关系令我深感兴趣，于是我持续地寄送了好几封邮件。我也打算在获得您的回信之际送上聊表谢意的谢礼。
　　如您不想再收到此封邮件，请点选这里。
　　——这是什么东西？
　　我再问一次，这到底是什么？
　　看见我目瞪口呆的模样，一旁的梨玖也忍不住偷看起我的手机。
　　「是亚夜花寄的吗？哎啊啊，这篇文章根本就是东拼西凑写出来的嘛——」
　　「东拼西凑？」
　　「对啊，有时候不是会收到一些垃圾邮件吗？这篇文章看起来就像是用那些邮件的内容凑成的。」
　　这么一说确实有这种感觉。因为我原本就没有自己的电脑，也不会随意留下手机信箱或不加挑选地告诉他人，因此几乎没什么机会收到这类邮件。
　　「……我是不是被讨厌了啊？」
　　我不自觉地低声呢喃，但梨玖却只是呵呵地笑着说道：
　　「我想应该没有啦！而且这不是很可爱吗？」
　　「可爱……？从女孩子的角度来看，这样的文章很可爱吗？」
　　「因为除了邮件的内容之外，还可以从字里行间读出对方的情感呢。」
　　「我怎么觉得这好像是。感应少年才有的能力啊……」（译注：指漫画《感应少年EIJI》中主角明日真映儿所拥有的感应事物的力量。）
　　「因为亚夜花从来没有和朋友互传邮件的经验，所以只要仔细想想她到底是抱持着什么样的想法写了这封邮件，就会觉得她真的很可爱呢！至少我是这么觉得啦！」
　　我完全听不懂她在说些什么。
　　话说回来，这种内容到底该怎么回复才行？应该说……她究竟期待收到什么样的回复呢？
　　我实在是想不出来啊！
　　★  ★  ★
　　为了打发时间，我用手机随意地浏览着网页，不知不觉间电量就只剩下一半左右了。
　　能够随身携带的上网工具确实是很方便。但是相对地，荧幕太小，对于这双早已习惯操纵滑鼠和键盘的手来说也有不适应的问题。我到现在还是觉得桌上型电脑比较好用。
　　不过手机毕竟有它专属的功能性和商品概念，我也是在了解这些之后才决定购买的。
　　（还是没回信……）
　　天人还是没有回复我寄给他的邮件。
　　从未传过私人邮件的我，光凭自己的脑袋瓜想出的内容还是会有风险存在，所以我才尽可能地把先前收到的邮件拿来当作主要的参考范本。
　　写好之后我反复地读过，怎么看都应该是封能够确实传达我的想法，并且毫无破绽的邮件才对。虽然我看不太懂加在文末的停止送信之类的文字，但因为先前所收到的邮件里几乎都有写这些字，所以我猜八成是结尾用语之类的吧。
　　对第一次撰写私人邮件的我而言，完成度应该还不差才对。
　　可是，我却迟迟等不到对方的回信。
　　寄送邮件后究竟已经过了多久？
　　如果他已经抵达了住宿设施，照理说手机也应该可以使用了才对。
　　我数不清自己究竟叹了多少气。就当叹气声又将再次脱口而出时——
　　「啊……」
　　手机发出震动，荧幕上显示着正在接收邮件的文字。
　　这次应该是天人寄的吧。不，我想一定是他才对！
　　我急忙按下按键确认邮件的发信者。
　　当我确认过后……
　　我的身体不由自主地发出了颤抖。在我脚边缩成一团的乌尔莉卡似乎也因突然的震动而醒了过来，并且打了一个大大的呵欠。
　　「呣呣……请问已经要吃饭了吗——我记得今天是由万那小姐代替天人先生做晚饭——」
　　乌尔莉卡用一副刚睡醒的迷糊模样说着，但不一会儿后便停下了揉擦惺忪睡眼的手。
　　接着，她目不转睛地望着我的脸。
　　「……咦，亚夜花小姐？请问发生了什么事吗——？」
　　「…………」
　　当碰上出乎意料的状况时，人类究竟会出现什么样的表情呢？
　　遗憾的是，我的手边并没有镜子，因此也无从得知自己此刻的表情。
　　*  *  *
　　下午六点半，在野外调理场。
　　孩子们以数人为单位分成几个小班，并且各自集合在已分配好的锅炉前面。
　　每个人的手边都放着柴薪、完备的调理用具以及食材。
　　接下来便要开始制作今晚要吃的咖哩饭。
　　咖哩饭可算是野外料理的固定菜单。由于作法简单，在制作过程中稍微出错也还能够挽救，所以并不容易因为失败而必须整锅废弃。咖哩可以说是最适合让初学者制作的料理了。
　　而原本对做菜就有着一定心得的我，十分了解若深入钻研咖哩饭的制作方法，简单的咖哩饭也能摇身一变成为极具深度的料理。不过这件事和小学生的野外教学八竿子打不着关系。
　　顺带一提，为了预防万一，我们事先也准备好了微波食品、白饭和面糊。但是为了让孩子们产生紧张感，还是会语带威胁地告诉他们「如果失败的话就没饭吃啰！」，但事实上当然不可能让他们饿肚子。当我自己还是小学生时也从来没想过这些，如今换个立场想想，才觉得老师们真是用心良苦呢。
　　而从刚才起便不见人影的细屋，也终于在集合时间到来前勉强地赶上了。
　　「你跑去哪里了啊？」
　　「厕所。可能是因为山上比较冷吧，我的肚子一直都不太舒服。」
　　哈哈哈！细屋豪爽地用笑声自嘲。
　　——拜托你，不要在正准备开始制作咖哩饭时，说一些会让人产生奇怪联想的话好吗！
　　「……啊，呃，细屋学长。」
　　看见细屋出现在我身边，珠子也快步地走了过来。
　　「嗨，国府田。你该不会吃坏肚子了吧？」
　　「……你这家伙，不应该问女生这种问题吧？」
　　珠子羞得急忙低下头。
　　「啊、呃，我没事……呃，今天很谢谢你。」
　　我忍不住叹了口气。
　　细屋今天确实有着不小的功劳，而且我想他应该只是在开没有恶意的玩笑罢了。如果他能制造出更适合让珠子向他道谢的气氛，那就更完美了。不过，不懂得察言观色或许才是细屋的本色吧。
　　负责照料C班的是濑名老师以及支援组的我、细屋、梨玖和珠子等五人。而除了细屋之外，其他人都拥有一定程度的料理技术，因此我们便各自散开前去辅助各个小组制作晚餐。
　　「唔哇，好厉害喔——」
　　我拿起菜刀，俐落地削起马钤薯的皮，周围的孩子们立刻发出佩服的惊呼声。如果连这点本事都没有，可是无法担任宿舍大厨的喔。
　　「只要好好练习的话，任何人都可以学会这种技术喔——不过现在大家还是先乖乖地用削皮器吧，如果不小心被菜刀割伤的话，我可是会很伤脑筋的。」
　　我带着爽朗的笑容说道。再怎么说，削皮本来就不是什么困难的技术，而做料理本身也是种在许多场合都能派上用场的技能，就我个人而言当然希望不分男女都能够好好学习。
　　「小梨，你可以帮我去看一下那边那一组吗？他们光是切菜好像就花了不少时间的样子。」
　　「好的好的，收到。」
　　我的视线有些在意地转到了其他小组上头，可以看见珠子和梨玖正合作无间地对学生们做出指示。看到珠子似乎已经完全忘记自己差点溺水的危机，我也总算放下了心。
　　「啊，细屋学长，如果你现在手边没事的话，可以麻烦你去确认各班的制作进度吗？如果有特别慢的组别，再请你告诉我一声。」
　　珠子带着不慌不忙的口气，游刃有余似地指示着细屋帮忙。
　　这一幕让我感到有点意外。
　　「……与其说是担任辅助，不如说她拥有成为副手的资质。」
　　虽然珠子自认为不适合站在最前线领导众人，但作出整体调度的能力却令人激赏。
　　由于梨玖和细屋都是只会照着自己的想法行事的人，因此反而和能够退一步综观局面的珠子格外契合也说不定。
　　闲话就先到此为止。
　　此时我主动地向孩子们提出问题。
　　「说到今天有好几个人受伤这件事，你们知道是哪几班的哪些人受伤吗？」
　　我利用担心伤者或是想要前去探望作为理由，持续地探问孩子们所知道的情报。
　　这才是我原本的目的。我打算一边看着孩子们做菜，一边有意无意地收集情报。包括伤患受伤的地点、时间、状况等，都是我需要的情报。另一头的梨玖也正在进行同样的动作。之后我们两人再将各自收集到的情报加以汇整后，应该就能够理出一些头绪才对。
　　而由于小诗的身份是学生，在行动上有所限制的缘故，因此我只委托她警戒工作，防止再有任何意外发生。
　　随着料理作业逐渐进行，收集情报的工作也跟着有所斩获。
　　「嗯……」
　　我低声地思索着。就目前为止所收集到的情报看来，伤患主要集中在C班，以及附近的B班后排还有D班前排。虽然还不能妄自臆测，但多少可以推敲出事件的中心就在C班——
　　「啊，名冢同学——」
　　正当我准备移动到下一组去时，濑名老师叫住了我。
　　「——如何？还顺利吗？」
　　「都很顺利，我想每一组应该都可以作出不错的成品才对。」
　　虽然各组的进度和完成度各有落差，但调理过程中并没有发生什么特别的问题，一切都在掌控之中。
　　「这样子啊，辛苦你了，接下来也要麻烦你多费心啰！」
　　「……啊，老师——」
　　我忍不住出声叫住了准备离开的濑名老师。
　　「什么事？」
　　「我觉得你稍微休息一下会不会比较好？」
　　即使在黑夜之中，也能看出她的脸色明显地憔悴，表情也显得欲振乏力。
　　一路从山脚下爬到这里，可以想见肉体上的负荷必定使她相当疲累。此刻的她看起来甚至有种精神已经濒临极限的样子。
　　然而濑名老师却只是露出几乎不算笑容的虚弱微笑回应着我。
　　「我没问题的。爬山的时候我们班因为迟到而造成了大家的困扰，所以我更得在这里好好加油才行。而且，过程中虽然碰上了许多突发状况，但孩子们不是都很开心吗？我希望能让每个人都能留下美好的回忆，所以我必须持续地照顾孩子们，坚持到最后一刻为止。」
　　「可是……」
　　原本还想继续劝说的我，此时不禁闭上了嘴。
　　如果只是在一旁看着孩子们做咖哩，即使只有我们倒也没什么关系。可是一旦发生紧急事故，而导师却在一旁纳凉休息的话，责任归属上将会导致相当严重的问题。因此濑名老师当然不能够有片刻松懈。
　　光是体悟到这一点，我就觉得自己已经毫无开口的余地了。
　　「不过话说回来……老师还真不好当呢。」
　　濑名老师面露苦笑地说着。
　　「我原本打算把这份工作做得更好的。」
　　「…………」
　　我想她在吐露出这句感叹之前，并未期待我会作出任何回应吧。对于连一句适时安慰的话语都找不到的自己，我同样感到非常失望。
　　就在此时——
　　「喔，你们在聊天吗？你还真是悠闲呢，濑名老师。我们的行程比原先预定迟了不少时间，希望你的动作可以再俐落一点。」
　　学年主任的微秃头顶进入了我的视野之内，而我的脸上也不自觉地浮现厌恶的表情。虽然我和他相处仅仅不过半天，也没有和他有过直接接触，但已经逐渐对这家伙说话句句带刺的风格感到厌烦而难以按捺。
　　「不好意思！我和老师并不是在聊天——」
　　此时我急忙将说到一半的话吞回去。因为我瞥见了濑名老师正轻轻地摇头的样子。
　　学年主任开始自顾自地说起惹人厌的训话，濑名老师则是使了个眼色示意我离开，并且垂着头独自待在原地聆听着前辈的斥责。
　　就是因为一直像这样默默地承受，精神层面才会越来越难以负荷。我虽然内心暗忖，但还是悻悻然地离开了现场。
　　虽然我很希望能帮上濑名老师的忙，但当下如果口无遮拦地畅所欲言，恐怕只会让状况越变越糟而已。此刻我应当专注于自己该做的事才对。我如此想着，并且试着切换心情。
　　「状况如何？」
　　我找到梨玖，并且叫住她问道。
　　「嗯，听起来问题好像是出在C班的样子。」
　　她的回答同样简洁明确。
　　「受害者实在太过集中在这一班周围了。天人哥调查的结果也一样，对吧？」
　　纯粹从地理条件来看，倘若「地点」具有某个决定性的因素，那么受害者总是出现在C班周围这点也太奇怪了。毕竟整个队伍是持续地在移动着的。
　　既然如此，理由就只剩下——C班这个「团体」是对方所狙击的目标——
　　「这样很可疑，为什么全都集中在这个范围？」
　　可以推测对方应该不是针对某人下手。但话说回来，假设对方是对特定族群——例如小孩、小学生或登山客——抱持着犯意的话，只有C班遭到攻击这点就变得无法解释了。
　　「嗯，总之动机还是等到抓住犯人后直接问他最快……不过光凭我们所收集到的线索，还是不足以找出真正的犯人。嗯……」
　　梨玖双手环胸，面露难色地说：
　　「……唯一可以确定的是，犯人很有可能是自己人。虽然我这么断定可能还嫌太早了点。」
　　「或许你说得对。」
　　虽然仍不清楚对方的目的，但已经可以确定他并非是随机攻击。因为出现受害者的范围明显地受到限制。既然对方可能有攻击C班的动机，那么就可以合理推测犯人应该就在C班的周遭，甚至有可能就是班上的某人。
　　单纯地思考的话，最可能有问题的应该就是C班里的『非人者』——
　　「那个叫帆村的男孩也在你负责照顾的班上吗？」
　　「啊啊，你说那个问题儿童？我有听小珠说过，他是非人者吧。虽然不应该太快下定论，但确实有必要特别注意他才行。」
　　「他有什么动静吗？」
　　「嗯——虽然会大吵大闹，还有些过动的倾向，但在做咖哩的时候倒是挺认真的。他们的小组在班上应该算是前一、两组率先完成的组别吧。」
　　「有这种事？」
　　真是出乎意料。我不禁如此想着。原本以为这家伙应该又会作出一些逾矩的行为，因此还特别防范他的一举一动。看来应该是一路上已经闹得够本了，所以现在才变得安分许多吧。
　　「目前知道的就只有这些。」
　　虽然觉得进展不大，但也无可奈何。
　　「今后不知道会发生什么状况，所以还是要继续保持警戒。只要一有人使用异能力，我和小诗或许就能够在当下有所察觉。」
　　「结果还是要守株待兔。」
　　当然，如果接下来不要再发生任何事情，应该就是最好的结局。
　　我和梨玖决定先让讨论在此告一段落，并且各自回到工作岗位上。
　　而野外晚餐也即将进入完成的阶段。
　　最先完成咖哩饭的小组正如梨玖所预测，是帆村所属的小组。接着，其他组别也陆陆续续地传来料理完成的报告。
　　那么就先用餐吧，正好也趁这个机会稍微喘口气。
　　——然而事件却在我准备放松的瞬间乍然而至。
　　◆  ◆  ◆
　　「这个水加得也太多了吧？我个人并不是很喜欢吃稀稀的咖哩耶！」
　　「可是我是按照分量加的耶！」
　　「如果怕难吃的话，把水煮干再起锅不就行了。」
　　「喂，不可以偷偷把红萝卜拿掉啦！」
　　同组的女孩子们一边做着料理，一边七嘴八舌地讨论着。我则是持续地接收着这些杂音，同时用眼睛追寻着天人的身影。
　　调理方面并没有什么太大的问题，进行得颇为顺利。另外米饭也已经煮熟，现在则是来到炖煮肉和蔬菜的步骤。接着只要将咖哩块打碎后放进去，并且充分搅拌后就大功告成了。
　　我对于做料理并非特别有心得，而和我同组的小孩几乎也和我差不了多少，但是透夏却能用俐落的动作有效率地进行料理的制作。听说她是因为自己的父亲太没用的关系，所以才使她在不知不觉中学会了这些技术。过程中，濑名老师和梨玖曾来确认调理的进展状况，不过也只留下了「没有问题」的评语后就迳行离开了。
　　天人目前似乎正在巡视其他组别的样子，不过重点并不在于他此时在做什么。
　　方才天人主动来拜托我，要我注意『非人者』是否有使用异能力的迹象。
　　当被人依赖或受托任务时，我总是会觉得特别雀跃。因为每当他人有求于我时，我便能感受到一股不可思议的优越感，有种像是涌现出无限的力量、又像愿意倾尽一己之力为对方牺牲奉献般的奇妙感觉。
　　所以，我会希望对方能够一直注视着我，仔细地看着我努力的模样，还有我为对方所做的一切。
　　但是，自从天人把事情交代给我之后，他就不再将注意力放在我身上。他的态度始终令我感到心神不宁。
　　天人此刻正在和濑名老师说话，他似乎很关心难掩疲惫之色的老师.
　　「……这个是要用来做什么的啊？」
　　有个正在清洗调理工具的孩子疑惑地问道。
　　她手中握的是削皮器，也就是所谓的peeler。女孩用手轻抚着工具的侧面上方，也就是刀口侧边的突起处。
　　「啊啊，那是要用来去芽的。」
　　透夏答道。
　　「马钤薯有时候不是会长芽吗？这时只要把你现在碰到的尖锐处插进去，就可以将芽连根拔起了。」
　　天人是个只要见到有困难的人，就一定会为对方两肋插刀的人，我当时也曾受到他的帮助。看见身心俱疲的濑名老师，他一定也无法袖手旁观吧。不过这才像是天人的作风。
　　「咦——这要丢掉吗？可是『马钤薯芽』听起来好像很好吃耶！」
　　「大蒜还有五加的芽一样得这么处理喔！」
　　可是，换句话说，天人会挂心的首要对象只有贴着『属性：陷入困境』这类标签的人。至于其他的状况则会被他自动摆到第二位之后。如果天人的视线只会放在陷入困难而不知所措的人身上，而不会主动地注意到我的话，那么是否就代表着我——也就是和泉小诗的人格、价值观、容貌还有声音根本毫无价值呢？
　　这么一想，就觉得很没意思。
　　「……有毒。」
　　「咦？」
　　「因为有毒的关系。马钤薯芽里面含有一种属于生物碱的毒素，全名叫做马钤薯茄属生物碱。」
　　我插嘴说道。植物和药物算是我的专长，也是构成我这个人的要素之一。
　　天人还在继续和濑名老师说话。
　　「这种毒素大多存在于皮和芽，即使加热也很难令其分解。不过毒性并没有那么强，即使不小心吃进肚子里，顶多也只会造成腹痛或呕吐的症状而已。真是可惜呢。」
　　——我的思考回路已经逐渐脱离自己的控制。可惜是什么意思？我该不会想让某人服下这种毒吧？
　　「朝这方面乱想，可是得不到对方关爱眼神的喔。」
　　透夏用有些不置可否的口气说着。
　　「啊、咦？你在说我吗？」
　　「对啊！啊——我个人是赞同这样的做法啦！只是，像你这样被感情驱使而无法控制行动的话，一不小心可能会导致很严重的后果喔！所以才提醒你要多加注意才行。」
　　我回过神一看，才发现同组的孩子们个个都以透露着些许惧色的眼神望着我。
　　题外话，后来过了几天之后，我才知道大家又帮我取了个「下毒王子」的奇怪绰号，让我觉得相当困扰。
　　「……嗯，该怎么说呢,吃得开的男生确实会让人觉得很火大。」
　　透夏不经意地皱起眉头说出自己的看法。
　　此时原本和天人说话的濑名老师正被中途窜出的学年主任斥责着，而鹫住老师则是介入两人之间调停。
　　「呃，我、我并没有……」
　　「——啊，那个只要轻轻搅拌就行了，不然会烧焦喔！」
　　她根本没在听。
　　此时各个小组的调理时间也差不多要结束了。
　　完成的速度随着各组技术不一，理所当然会出现时间上的落差，但规定上似乎是要等所有组别都完成后，大家才能聚在一起同时开饭。
　　藉这样的活动来判断个人能力差距虽然不太合理，但如果当作是让学生们习得团体社会认知的训练倒是不错。此刻的我对于「大家一起做某件事」也觉得相当有意思。
　　这时我的肚子也差不多饿了。
　　「应该可以开始装盘了吧？」
　　「对啊，你先去准备盘子吧。」
　　透夏和我就这样聊着一些无关紧要的事。然而就在这个瞬间——
　　我的身体不自觉地发出颤抖，背脊也窜过一阵恶寒。这种感觉是—
　　正当我准备观察周围时，率先进入眼帘的，竟是对面不远处的锅炉毫无预警地爆炸的惊人画面。
　　*  *  *
　　我们急忙赶到事故现场，濑名老师正用右手按住伤口，表情痛苦地蹲在地上。她的皮肤已经被烧得焦黑溃烂。
　　而最先掌握情况并且采取下一步行动的则是梨玖。
　　「——细屋学长，请你到办公室去问问看有没有冰块。如果有的话请尽量全拿过来。小珠，你去叫保健室的老师过来一趟。」
　　梨玖简洁叫快地作出指示，然后搀扶着濑名老师到水龙头努，刚冲水的力式冷却遭到烧伤的部位。
　　「发生了什么事？」
　　我就近询问着身旁的女孩。
　　「我、我只是帮锅炉点火——」
　　因为火苗变小的关系，所以老师就过来帮我们看看情况，结果火焰就突然像是爆炸一样冲了上来，瞬间就把濑名老师的手给吞没了——我将周遭学生七嘴八舌地说明的状况拼凑起来后，大致已经可以了解状况。
　　看来孩子们应该没有人受伤才对，勉强可以算是不幸中的大幸。
　　「我、我没事的，看、看起来好像没有伤得太严重。」
　　濑名老师脸色惨白地挤出虚弱的微笑，但从她按住伤口的指缝间，我看得见颜色已经全然不同的皮肤异状，怎么看都不像伤得不重。
　　可是……究竟为什么会发生事故？
　　既然能让孩子们用火，表示一切设备都已经事先做过万全的检查才对。当然更不可能在火源附近摆放危险物品或易燃物品。也就是说，出现如同爆炸般的巨大火焰是极其不自然的现象。既然如此，唯一的可能性就只剩下——
　　我将视线投向梨玖，并且肯定地点了个头。
　　——有人使用异能力造成了这一切。除此之外再找不出任何解释了。
　　听见骚动而陆续聚集而来的孩子和其他老师渐渐地形成一道人墙。我将濑名老师托付给梨玖照顾，自己则悄悄地离开了事故现场。
　　我迅速地找到小诗，并且朝着她走去。
　　「她的伤就交给我吧，我会在正常的范围内，用止痛药和促进皮肤生长的药物为她治疗。」
　　「拜托你了——你有感觉到什么吗？」
　　稚气未消的魔法师点了个头。
　　「对方带着恶意，并且是刻意地操纵火焰伤人。」
　　「是谁？」
　　「帆村大辅。」
　　啊啊，果然还是那个问题儿童吗？
　　看来他终于露出狐狸尾巴来了。
　　状况稍微缓和下来后，濑名老师便自己朝着位于住宿设施的医护室走去。加上小诗偷偷地施加在她身上的治愈术也已经开始发挥效果，我想她的伤势应该不会有大碍才对。
　　我们支援组的成员分头安抚孩子们，并且领着他们坐回位子上。毕竟这时候还是得让他们先吃晚餐才行。
　　但是，此时却又再度发生了问题。
　　帆村大辅所属的小组竟然整组人都不见踪影。可以想见他们应该是利用方才一阵混乱，迅速地将做好的咖哩饭吃完，并且趁隙逃离了事故现场。
　　也就是说，让濑名老师被火烧伤只是他的牵制策略而已。还真是个会耍弄小聪明的家伙。
　　想到这里，我忽然回忆起万那的话。她说藏匿在小学部里的非人者大多属于精神层面相对幼稚的存在。原来如此，简单来说就是一些任性又恣意妄为的家伙吧。
　　当然，对于学校而言，好几个学生同时失踪可是一件事态严重的大事。
　　此时那位微秃的学年主任将老师们集合起来，带着惊慌失措的表情，发出像是指示又像是恼羞成怒般令人摸不着头绪的怒斥。
　　「……你觉得接下来该怎么办？」
　　我对着好不容易从学年主任身旁逃出来，但仍然一脸沉闷的鹫住问道。
　　「嗯——总之还是先让孩子们吃饭，然后再把这里收拾干净。这段时间我们打算组成搜索队去寻找那些跑掉的家伙。最近的小孩还真是难管教呢！」
　　真是群爱找麻烦的小鬼。鹫住叹了口气，然后无奈地抓了抓那头蓬散乱翘的黑发。虽然他看起来总是少了点霸气，但在碰上状况时并不会因此脑充血而顿失判断力，比起其他老师来说算是比较值得仰仗的人。
　　「如果最后还是没找到的话，要怎么办才好？」
　　梨玖语带担心地问道。
　　「嗯——接下来的行程应该是升营火吧。我想还是改成室内活动，并且留下几位老师负责照顾学生，剩下的人分头去找那群脱队的小鬼。而你们支援组的人则一分为二，一半加入搜索的行列——顺便提一下，搜索队的负责人是我。你们打算派谁跟我过去？」
　　逃出营区的是帆村以及和他同组的学生。
　　害濑名老师受伤一事如果真的是帆村所为，那么到目前为止所发生的事件，很可能都是他一手造成的。只要能够抓住他，就意味着这一连串的事件得以划上句点。
　　虽然力量应该不强，但真实身份为『非人者』的他此刻已经开始不受控制地暴走。既然如此，身为『天秤会』成员的我就不能再坐视不管。
　　既然如此，事情就很简单。
　　「那我和你们一起去——梨玖也一起来吧？」
　　此时已是夜晚，照理说梨玖的能力也能充分地发挥。如此一来正好能够将所有问题一鼓作气地解决掉。
　　「嗯……」
　　然而梨玖却没有立刻应允。
　　「你怎么了？」
　　「我总觉得哪里不太对劲——」
　　她微倾着头思索着。
　　「我觉得我们好像被误导了，有种像是忽略了什么的感觉耶！」
　　★  ★  ★
　　「好——那我们出发吧！」
　　站在前方领头的高大少年发出号令。
　　「喔——」
　　「我们去探险吧，探险万岁——」
　　周围的人跟着起哄附和，一行七人就这样乐不可支地沿着山路走去。
　　「不过话说回来，想不到这么容易就能跑出来呢，帆村。」
　　「还不是因为那群家伙太笨了。」
　　名为帆村的少年有些得意地扬起了嘴角。
　　因为他不仅让导师被火烧伤，甚至还趁着混乱顺利地带领其他人脱队。
　　一行人进入了离登山步道有些距离的森林里。这么一来即使老师们追来，也无法轻易发现他们所在的位置。
　　能够干涉并操控火焰的能力是『火蜥蜴』的特征。过去其曾以司掌火焰的精灵身份于各地进行活动。但随着照明设备及暖炉器具的发展，使得该种族失去了栖身之所，近年则迁入了实寻市里。
　　该种族希望让像帆村这种年轻的个体进入曙光山学园，学习各种事物。而帆村本身强烈的个性和超越人类的腕力，都是让他在学校里得以领导一群男生的优越条件。
　　在大自然之中，丝毫不见半点灯火的沉寂黑暗里——今晚的周遭条件正是彻底解放自我的绝佳机会。他可以痛快地奔跑，恣意地踹倒树木，破坏岩石，毫不受限地尽情大闹。等到这一切已经了然无趣的时候，再点上一把火，将这一片狼籍烧个一干二净就行了。
　　这些都是帆村所能办到的事。无论是他的个性或是能力，都可能驱使着他作出如此狂妄不羁的破坏行为。
　　就在此时，团队里有个小孩似乎被什么绊到了，「啊」地一声跌倒在地。
　　「你在搞什么啊，动作有够钝的！」
　　帆村雀跃的心情像是被浇了盆冷水似地，令他不悦地斥责对方。而跌倒的少年则是自嘲地露出带着歉意的笑容。
　　「对、对不起，好像有根很大的树枝掉在地上，我没看清楚才会被绊倒的。」
　　火蜥蜴这个种族拥有相当优秀的夜间视力。这是因为他们拥有藉由感知物体温度来补正视觉的能力，因此才能在漆黑的夜晚辨识出各种物体。
　　太阳下山还没过多久，月亮也已经高挂天空。这种情况下即使是人类，对周遭的状况应该也有某种程度的辨识能力才对。
　　有株粗大的树木横倒在地面上。
　　「这是什么？」
　　帆村蹙起了眉头。
　　在山林里有一、两株树木横倒在地也是不足为奇的事，但是眼前这一幕却显得有些诡异。树木的中间部分竟然成了粉末状，乍看之下就像被什么东西践踏过一样。
　　帆村蹲下身仔细地检查，又发现了一处深邃的凹陷处。
　　——八成是老虎或熊之类的大型猛兽留下的脚印吧。
　　「……脚印还很新呢！」
　　由于土壤带着些许湿气的缘故，使得脚印的形状显而易见。
　　「喂，帆、帆村，状况看起来好像不太妙耶……」
　　人类小孩的表情明显地露出不安的神色。
　　然而帆村仍对他们的怯弱嗤之以鼻。
　　「你们这些人该不会是在害怕吧？——啊，对了，我想到一个好主意了。我们去找出留下这个脚印的动物吧！」
　　帆村豪迈地作出宣言。众人先是「咦」地一声议论纷纷，但在帆村怒眼一瞪之后，所有人全都噤口不再出声。
　　自己的决定就等于是所属团体的共同决定——这就是盛气凌人的帆村所习以为常的作法。
　　「——这边也有！」
　　「啊，这里也有很像是脚印的形状！」
　　众人稍微散开，在周遭搜寻其他脚印，不一会儿就陆续有了发现。
　　「看来它是朝着对面缓缓地拐着弯移动，感觉好像是在观察这座『自然学习村』的动静呢！」
　　帆村兴致勃勃地说着。
　　「噫！」
　　此时其中一个少年忽然放声尖叫。
　　「搞什么啊，吵死人了！」
　　「呜、呜呜，对、对面好像有、有一双会发光的眼睛在动耶——」
　　「眼睛？」
　　帆村无视于旁人的动摇，迳自地发出蔑视的笑声。
　　「哼——看来果然是有什么东西躲着呢！」
　　真有意思，正好可以打发无趣的时间，就让本大爷亲自来料理你吧！
　　——帆村露出一副志在必得般的表情，得意地伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　◆  ◆  ◆
　　晚餐时间结束后，我们朝着学习设施的大型房间移动，准备在里面观赏电影。
　　原本预定要围着营火开心地唱歌以及表演短剧的行程，因为帆村等人脱队的缘故而取消了——简而言之，由于老师们和支援组的国高中部学生组成搜索队，使得可以控管学生的人数相对地变少，因而被迫取消得用上大量人力的活动。
　　被烧伤的濑名老师在住宿用那栋建筑的医护室休息，小诗暗地里为她施加了治愈术，伤势应该到了明天就会痊愈。
　　大荧幕上所播放的是不久前的知名动画作品。
　　虽然不至于没有兴趣，但我也不能完全让自己的注意力被眼前的电影所吸引。
　　在电影开始前，梨玖偷偷地打了电话给我，并且事先给了我指示。
　　「小诗，我希望你可以帮忙注意一下。」
　　「注意……注意什么？」
　　「我也不知道。」
　　梨玖露出充满朝气的笑容，毫无迟疑地回答了我的问题。然而太过理所当然的肯定语气反而令我困惑不已。
　　「等等，什么叫不知道啊……」
　　这么不明确的指示到底是要我怎么配合？
　　「虽然我没办法很明确地告诉你该怎么做，但我觉得有很高的机率会再发生事情。很可能会有人从建筑物外面潜入并且再次动手。虽然今天一整天已经出现了不少状况，但我想接下来将会发生规模更大的状况才对。」
　　「……真是既模糊又具体，让人摸不着头绪的预测呢！」
　　即使如此，梨玖的脸上却写满了自信。
　　我用眼神向站在一旁的天人提出质疑，但他却只是轻轻地耸了耸肩。看来他似乎也不太清楚梨玖心中到底在打什么算盘。
　　「那么，当我发现，『某人』引发状况之后，我应该采取什么行动？」
　　「请你继续保护大家，避免出现任何一位伤者。我们也会尽力而为，但是我想能够使用魔法的小诗能做的事情应该是最多的。」
　　大荧幕上正演到年少的主角和年纪尚轻的英雄相识的一幕。看到这里，不禁让我想起这也算是人类和『非人者』接触交流的主题之一。
　　——我并不会吝于在这件事情上出力。毕竟到目前为止，我也已经帮过『天秤会』好几次了。
　　只是，听到这么不明确的指示，还是会让我有些不知所措。
　　（很可能会有人潜入并且动手吗？）
　　造成濑名老师受伤的帆村，此刻人应该在这座设施外围的某处。意思是说他很可能会回到这里并且发动袭击吗？或是说有可能发生和他毫无关连的其他状况呢？
　　我将视线从大荧幕上移开，暗自观察着昏暗的房间四周。
　　所有的小孩几乎都目不转睛地盯着电影，老师们则站在墙边。由于有一部分的老师加入了搜索帆村的行列，因此人数明显少了许多。我一边看着电影的片段，一边确认着天人和梨玖的身影。
　　「……你干嘛一直左顾右盼？」
　　身旁的透夏小声地问道。
　　「呃，没什么——」
　　当我回答到一半时，我忽然感到脚下的地板开始发出微弱的震动。
　　地震？不对，好像有些不同。这种感觉是——不妙！
　　「——呜：」
　　就在下个瞬间，一股强烈的恶意化为念波，朝着我们直袭而来。
　　*  *  *
　　——来了！正当我作势准备起身时，地面传来「轰隆」一声巨响，同时整栋建筑物也跟着摇晃起来。
　　房间里的气氛显得蠢蠢欲动。
　　而震动毫无歇息的迹象，更加剧烈的晃动一波接着一波袭来。
　　「怎、怎怎怎怎、怎么回事？大家冷静！大家先冷静下来！」
　　学年主任扯着嗓子大叫。
　　我怎么觉得最需要冷静的应该是你才对。
　　他踉踉呛呛地走向前方，试图作出指示来稳定局面。
　　然而就在这个瞬间，又传出一声「轰隆」巨响，同时目前为止最剧烈的震动也伴随而起。
　　跌倒在地的孩子们发出此起彼落的尖叫声，天花板和墙壁迸出龟裂，室内的萤光灯和窗户也无可幸免地带着爆裂声破碎飞散。
　　我感觉到自己此时正露出六神无主的表情。不妙！若玻璃碎片从天而降，绝对会有人因此受伤的！
　　然而，落下的碎片却像是被一面看不见的墙壁所阻隔似地，避开了孩子们所在的位置。就连那台朝着学年主任直击而去，约有一颗头大小的投影机也同样被挡了下来。
　　看来小诗及时为我们设下了防线。
　　房间里还是陷入了混乱之中。不过——目前的状况还算不上真正的失控，我必须在事情变得难以挽回之前采取行动才行。
　　此时我拉开嗓门放声大喊：
　　「好了好了——六年A班起立——！」
　　我的声音响彻在混乱失序的空间中。简单的指示虽然令孩子们有些困惑，但所有人似乎仍愿意听从指示开始移动。
　　「向右转，按顺序从出口离开这里。」
　　当发生紧急状况时，最可怕的莫过于每个人都争先恐后地冲向出口，结果因推挤而使得所有人像骨牌似地倒成一团。因此我事先就已经打定主意，一旦发生状况，我就会立刻抢下发号施令的主导权，并且依序指示孩子们避难。而梨玖也已经在房间外待命，接着将会由她来引导走出房间的孩子们前往室外。
　　虽然众人都必须在间续来袭的震动之中勉强移动，但不久后也回过神来的老师们开始加入引导学生避难的行列后，很快地就让所有人平安无事地离开了房间。
　　呼—我不禁放心地吐了口气。
　　虽然目前还在整队并且清点人数，但看起来似乎没有来不及脱逃或受到重伤的学生。顺利逃出房间的孩子们此时仍是惊魂未定，当中也有人噙着眼泪，不过情绪应该再过一会儿后就能平复了吧。
　　学年主任到现在仍是一副慌张失措的模样，我想他接下来应该也只能帮忙指挥孩子们回到住宿设施里就寝了吧。
　　
　　（
　　[[IMG,d02a44aae035e96a9854498c54f83b08,800,1197,186294]]
　　）
　　
　　「看来顺利解决了呢，天人哥。」
　　「……辛苦了。」
　　梨玖和小诗陆续地走回我身边。
　　「你们两个都辛苦了。看来我们留下来的决定是正确的呢——小诗，谢谢你喔，你的魔法真的帮了大忙呢！」
　　「没、没有啦，这没什么大不了的……」
　　小诗将脸转向侧边，口中似乎还呢喃着什么。由于灯光昏暗的缘故让我无法看清她的表情，但隐约中仍看得见她那变得赤红的耳根。想不到小诗竟然这么容易害羞。
　　先前我拜托珠子和细屋加入搜寻帆村等人的搜索队，而我们则主动请缨留下来帮忙。虽然我无法正确预测到究竟会发生什么样的状况，但就结果看来似乎算是成功地阻止了伤害发生。
　　而这一切都要归功于梨玖的提议。
　　孩子们和老师们应该都可以把刚才的突发状况当成局部性地震看待吧。虽然新闻上当然不会出现和地震相关的报导，但等到众人察觉这件事时，也找不到任何挖掘出真相的办法了。
　　这么一来，问题就只剩下一个。
　　「——造成这些现象的到底是什么原因，或者是说，犯人到底是谁？」
　　「这才是真正重要的问题呢——」
　　梨玖虽然语气听来轻松，但她的意见仍和我不谋而合。
　　「小诗，你觉得呢？」
　　「……我确定对方不是原本在房间里的人，那股力量是从外面进来的。」
　　反过来说的话，就表示她目前只知道这些，其他的就一无所知了。
　　「那是一股我不太熟悉的力量。它似乎没有特别的针对性，目的又令人难以捉摸。总之我觉得有一种不太容易说明的感觉……」
　　小诗的表情越显消沉。
　　「不过从各种状况来看，应该可以推测出犯人就是帆村吧？」
　　我这么说着。
　　或许帆村脱队之后，开始改以半开玩笑的心态从外面发动攻击——我认为这样的思考方向并非完全错误。不过如果他的目的只是要破坏我们的活动，应该就没有必要刻意脱队啊？
　　顺带一提，到目前为止仍没有收到已经寻获他们的情报。
　　「欸，梨玖，你应该有感觉到哪里不太对劲吧？难道说……你已经知道真正的犯人是谁了吗？」
　　我将希望寄托在梨玖身上，小诗也同样将视线望向她。
　　从一开始就预测到设施内部必会再次发生事件的就是梨玖。至少我认为她绝对有发现一些我们所忽略的重点。
　　但梨玖却只是轻轻地摇摇头。
　　「天人哥，你太看得起我了，我又不是那种能够看穿一切的强大存在，不过是刚加入这个行列的新手非人者而已。」
　　「呃，话是没错——」
　　「只是啊……」
　　我的青梅竹马露出带点恶作剧意味的笑容打断了我的话。
　　「……我在想，只要再稍微下点工夫，或许就能够更接近真相了吧。我有一个主意。这个嘛——等到半夜的时候，我们再到这里集合一次吧。」
　　「当然小诗也要一起来喔。」梨玖微笑地补充说道。
　　★  ★  ★
　　「喂、喂，我们差不多可以收手了吧……」
　　「回去了啦……」
　　听见周围同伴此起彼落的软弱发言，帆村心烦气躁地啧了几声。
　　自从发现「怪物」的痕迹并且展开追踪至今，和帆村一同行动的孩子们与他高亢的情绪恰成对比，每个人的士气都处于直线下滑的状态。而随着脱队的时间越来越长，当初的兴奋感也开始逐渐冷却，取而代之的则是重重地压在身上的疲惫。
　　「有什么好怕的！管它是什么东西，全部都交给我来收拾不就行了！」
　　无论是老虎还是狮子，都不是值得害怕的对象。自己和弱小的人类可是无法相提并论的。帆村的话中充满了这样的自负。
　　少年们纷纷闭上了嘴。毕竟帆村就和未知的「怪物」一样，对他们而言都是令人畏惧的对象。
　　就在此时，众人身旁的树丛忽然发出吵吵的声响。
　　当下，所有人也都明白，声音的来源并非风吹，而是某人带着明确意图朝己方接近所造成的声响。帆村摆出应对架势，其他的少年则畏首畏尾地发出微弱的哀叫声。
　　在持续紧绷的气氛之中，草丛和低矮的树枝终于朝着两侧分开。对方的真面目也乍然现身。
　　「……………………啊啊？」
　　无论是充满战斗欲望的帆村，或是一旁颤抖而准备拔腿逃跑的少年们，此时都不约而同地发出讶异的声音。
　　出现在眼前的是人的影子。
　　而且竟是在场所有人都再熟悉不过的面孔。