　　早在很久以前就一直煞有其事地谣传说，国分寺车站北口将要进行比以往更人规模的再开发计划案。结果拖了将近十五年，站前地区还是几乎没有改变。挤满了小型商店、学生，以及公交车的狭窄街道，就某种层而来看，说不定人家都懒得改变吧。站前仅有的改变，顶多就是开了Donkey连锁汉堡排餐厅跟辱巴克而已。还有，早稻田实业专科学校在甲子园赢得优胜时，稍微有机会在电视上亮相而已。不过，这样的平凡地方，竟然也发生了悲剧。
　　宫下弘明是在从公司返家之后，遭逢了这场悲剧。
　　住了许多单身男性的公寓大厦的其中一间套房里，身为阪神队狂热球迷的他，一手从冰箱内取出了罐装啤酒后，就赶紧同到电视机前。CS卫星电视的职业棒球转播，这时正轮到阪神队进攻。两人出局、满垒的情况下，上场打击的选手偏偏轮到了状况奇差无比的新井，看来阪神队正面临天大的危机（？）。
　　宫下喝了一口啤酒，一屁股坐在沙发上。当新井挥棒出去，不偏不倚命中白球时，几乎就在同一时刻，宫下「啊！」的兴奋到想要站起身来，那颗被打击出去的球，一直线的往甲子园左外野的全垒打标竿飞去。外野席的阪神老虎队球迷传来欢呼声，宫下却突然获现自已不知道怎么同事，已经蹲在沙发前动弹不得。
　　「唔……」到底发生了什么事？宫下趴在地上，提心吊胆地伸手摸摸自己的腰。[这该不会是……人家常说的闪到腰吧……？」
　　看来是错不了了。新井出乎意料的挥棒出击，让宫下腰闪到了。总之，还是尽快就医吧，宫下这么想着。于是他关掉电视，以匍匐前进的方式来到玄关。接着拿起插在雨伞架里的木刀代替柺杖，走出家门。顺带一提，木刀是他高中参加校外旅行时，在水前寺公园的土产店里胡里胡涂买下的。当然，这也是这把木刀第一次在现实生活中派上用场。
　　宫下拖着象是战败士兵般的步伐，在公寓的走廊上前进，然后在电梯门前停下脚步。这时刚好响起「叮」的一声铃声，眼前的电梯铁门随之开启。拄着柺杖的他，只能维持上身前倾的姿势。映入他眼帘的，是一对男性与女性的脚踝。
　　全新的黑色皮鞋，以及包住后脚跟的镂空网状凉鞋。
　　在前倾的状态下，勉强抬起头来一看，宫下发现穿着棕色西装站在那里的是白己认识的人。「啊，野崎先生……」
　　野崎伸一是宫下隔壁房间的住户。这男人身材矮小削瘦，有着一张娃娃脸。所以乍看之下跟学生没两样，但实际上他和宫下一样，都已经是出社会工作的人了。虽然平常他们的关系不是说有多亲近，但在走廊上遇见时，还是会互相打声招呼。因此，在这种情况下，宫下也像平常一样道了声「晚安」，然而野崎却象是吓一跳似地在电梯里倒退了一步。身旁的年轻女性则是害怕地躲到野崎背后。这也难怪。毕竟有个男人拿着木刀，站在公寓走廊上等电梯。在对方看来，大概就象是遇上了形迹可疑的恐怖分子吧。
　　「哎呀，其实我闪到腰了，哈哈哈，正要去医院呢……」
　　野崎伸一这才松懈下来，呼了一口气，并说道「请多保重」后就走出电梯。年轻女性拿野崎的背部当挡箭牌，也这样跟着他一起走出电梯。虽然看不清楚长相，但至少看出那是一位身穿紧身牛仔裤、搭配着亮粉红色衬衫的苗条女性。
　　八成是野崎的女朋友吧，宫下这么推测。如果是平常的宫下，现在一定会用他的眼睛大吃冰淇淋，好好把那女人的身材长相给看个过瘾，不过遗憾的是，他现在腰痛到不得了。男人一旦腰痛起来，就失去了看热闹的心情与色欲。所以宫下拄着木刀柺杖，乖乖地乘上电梯，然后按下了到一楼的按钮。
　　门逐渐关上。从门缝中可以看见野崎和女朋友相偎而行的背影。
　　
　　2
　　
　　位于国分寺市本町的「Heights武藏野」公寓的五○四号室，就在木头地板房间几近正中央处，有一位青年横躺在那里。他的周围有许多男人以敏捷的脚步来回移动。有人透过相机的观崇窗看着青年，也有人用极为失礼的强烈视线盯着青年的身体。假如青年还保有正常人的感觉的话，大概会羞耻难耐地涨红了脸、或是气得脸色发青、浑身发抖吧。
　　可是青年的脸色既不红也不青，他的额头上刻印着深深的伤痕，早就已经死了。围绕在周围的调查员们，只不过是在执行他们原本的职务，也就是现场搜证。
　　在这杀人现场之中，只有一朵黑蔷薇盛开着。宝生一丽子犹豫着不知道该把视线往那儿摆。当然，丽子既然是任职于国立署的现任刑警。就算是胃袋从尸体里翻了出来，还是小肠和大肠打成了蝴蝶结，以丽子的刑警立场，都不容许她别过视线，然而——
　　眼前的尸体却浑身赤裸。是个一丝不挂、名符其实的全裸尸体，而且还是男性。
　　当然，警察最忌讳就是心理障碍。区区一位男性的全裸尸体，和路旁盛开的蒲公英也没什么不同，要是没办法平心静气观看的话，那就不配当一个刑警了。重新整理好思绪的丽子，用指尖推了推装饰用的黑框眼镜后，就用毅然决然的视线，仔细地观察起青年的尸体。
　　那是个相当矮小的男性。身高大约是一六○公分左右吧。脸蛋充满稚气，搞不好还会被误以为是国中生呢。对某些女性来说，这种类型的男性或许会让她们大呼可爱也说不定。当一丽子观察出这几个特点时，晚一步抵达现场的风祭警部多嘴地说道：
　　「哎呀，宝生。瞧妳看得那么入神，莫非妳对全裸尸体有特殊的兴趣吗？」
　　「什么看得很入神，才没有呢！我只是因为工作的关系，才逼不得已仔细观察的！」
　　我怎么可能对男性裸体有什么特殊的兴趣嘛，这个老是爱性骚扰的上司！丽子在嘴里轻声地理怨之后，就把她透过观察得到的线索向上司报告。
　　「尸体的额头部分有疑似遭到殴打的伤痕。此外，尸体旁边掉落了一个沾着血液的玻璃制菸灰缸。这会不会就是凶器呢？」
　　「也就是说，这是一起杀人事件对吧。毕竟没什么人会脱光衣服自杀嘛。不过话说回来，宝生|风祭警部对美丽的部下投以锐利的视线，并且说了这么一句话。「——妳说谁在性骚扰啊？」
　　「您……您在说什么啊？我不太懂您的意思……」
　　「丽子装傻似的将视线拉低、望着手册。真是的，天底下就是有这种一听到自己的坏话，耳朵就变得特别灵敏的人。为了回避尴尬的话题：丽子将话锋转回事件上。
　　「根据公寓管理员提供的情报，被害人是这房间的住户，野崎伸一。年龄二十五岁，单身。似乎没有同居人的样子。职业为上班族，工作单位是——」
　　「妳﹒说﹒谁﹒性﹒骚﹒扰﹒浑﹒蛋啊！」
　　「不，那个……」正确说来不是性骚扰浑蛋，而是性骚扰上司，不过现在谈这个没有任何意义吧。「对不起。我向您道歉，请您不要生气亡
　　「喂喂喂，宝生，妳不要误会啊。妳以为我是那种心眼小到会为了这种事情而生气的男人吗？哈哈，怎么可能嘛！妳看，我这不就开开心心地原谅妳的过错了吗？不过话说回来，宝生，今晚跟我一起去吃个饭如何？我在吉祥寺发现了一家很时髦的越南料理店喔——」
　　「那么工作该怎么办呢？眼前有一具尸体啊。而且死状显然很异常呢。」
　　反正我绝对不会答应就是了。丽子在心里吐舌头做鬼脸。风祭警部耸着肩说：「哎呀呀，这就没办法了o]然后重新俯祝着全裸的尸体。
　　「这事确实很古怪。男性全裸遇害，虽然死状不怎么好看，但还挺有意思的。话说回来，妳刚才还没说完呢。继续说下去。被害人的工作单位是？」
　　「工作单位是保险公司『三友生命』。目前隶属于新宿总公司的祕书课。」
　　一丽子抬起头时，风祭警部那张宛如古早电视剧里英俊小生般的端正脸庞，正浮现出夸耀胜利般的笑容。
　　「喔~这个三友生命保险可是大企业呢。尽管还是比不上风祭汽车就是了。」
　　「是啊，的确是大企业呢|——虽然还差宝生集团一大截就是了。
　　
　　「风祭汽车」是一家汽车大厂，他们所推出的扬名国际的古典跑车，同时兼具有最棒的设计、与最糟糕的耗油率。风祭警部是这家汽车公司创业者的儿子。虽然不清楚是不是靠着白家的财力在幕后运作，但他年纪轻轻才三十二岁就晋升为警部，堪称是国立署的菁芵。但很遗憾的是，他刚好也是丽子的直属上司。
　　另一方面，周遭同事都不知晓的是，其实丽子的父亲——宝生清太郎，是大型复合企业「宝生集团」的总裁。只要他有心的话，靠着他的财力，可以在今天之内买下风祭汽车这种程度的企业，然后从明天起把公司改名为宝生汽车。说穿了，双方规模差距就是这么大。话虽如此，丽子却是个远比风祭警部更懂得谨言慎行的人，所以绝不会在杀人现场到处炫耀自己的上流阶级气质。她用Burberry的黑色长裤套装把白己装扮的毫不起眼，再用ARMANI的装饰用眼镜藏起标致的美貌，并且穿着Buruno Frisoni的包头淑女鞋，大步走在杀人现场。看了这样的她，应该不至于有人会识破她就是大财团的千金小姐才对（尽管有若干名调查员多少感到不大对劲）。
　　都出身于有钱人家、举止却两极化的丽子和风祭警部，首先要探讨的疑点，当然就是「为什么被害人会光着身体呢？」
　　「被害人是自己脱掉衣服的吗？还是被犯人脱掉的呢？」
　　「那当然是被犯人杀害后脱掉的啊。被害人自己脱掉衣服，紧接着打破额头毙命，这种场面似乎难以想象呢al
　　「犯人又是怎么处理脱掉的衣服呢？放眼望去，各个地方都找不到呢。」
　　「大概是被揉成一团扔到什么地方去了吧。」
　　风祭警部一边这么说，一边用戴了手套的手打开房内的衣橱。
　　许多整齐吊在衣架上的西装映入眼帘。虽然这些西装多半是深蓝色或是灰色，样式也很朴素，但每件都象是刚送洗过一样崭新笔挺。至于各种各样的衬衫、斜纹棉裤，以及牛仔裤等等，这类年轻人常穿的衣服，则是乱七八糟地堆放在一起。
　　「被害人死前到底穿着什么衣服呢？不先知道这点，就无法调查啊。」
　　于是两人又往洗衣篮与洗衣机内看了一下，可是那里却是空的。看不到脏内裤、西装、衬衫，也没有袜子之类的换洗衣物。
　　「犯人脱掉被害人的衣服，把那些衣服带走了。这种可能性很高呢。」
　　「可是犯人为什么要做出那种事情呢？」
　　面对丽子的质问，警部只回答一句「不知道」，接着又来到玄关。狭窄的玄关里有运动鞋与凉鞋各一双。而鞋架上则摆着象是上班时才会穿着的皮鞋。鞋子的尺寸很小，看起来应该就是身材矮小的被害人白己的鞋子，不过，玄关这儿也没有什么疑点。
　　虽然风祭警部大致看过了现场，却还是无法对全裸尸体之谜提出有力的见解。于是警部把全裸尸体之谜暂时搁置一旁，并且下令
　　「叫第一发现者过来。该问问发现尸体时的状况了。」
　　正当摆在担架上的全裸尸体被抬出去的时候，一位长发飘逸的女性来到现场。她身穿粉红色的薄衫配上米黄色裙子，打扮十分简朴。轮廓分明的五官与垂在背上的黑色长发让人印象深刻。她就是事件的第一发现者——泽田绘里。目前就读国分寺市内某知名大学的女大学生，今年二十一岁。
　　「妳是泽田绘里小姐是吧？那么我就先从妳和野崎伸一先生的关系问起吧。」
　　「不久之前，我社团的学长结婚了，在那场婚宴派对上，我第一次见到野崎先生。听说野崎先生好像是那位学长的远亲还是什么的。所以我和他大概才认识一个月。」
　　「原来如此。认识的契机是婚宴派对啊。两位在那之后就开始交往了吗？」
　　听了警部的话后，泽田绘里默默点了点头，然后开始叙述她发现尸体时的状况。
　　据她所说，她前来野崎的公寓拜访，是在今天早上十点左右的时候。野崎好像之前和她约好要陪她去买东西的样子，不过泽田绘里按了门铃却没有人同应。野崎一定是去便利商店了吧？不以为意的泽田绘里决定先进去房间等。因为当时玄关的门并没有上锁。
　　「……可是，踏进房间的那一瞬间，我马上就看到野崎先生倒卧在地上的身体……于是吓得忍不住惨叫起来……」
　　「这也是没办法的事情嘛。不过，妳是因为野崎先生死了呢？还是因为他全身赤裸而被吓到呢？到底是哪一种情况？」
　　面对风祭警部无关紧要的质问，泽田绘里认真地回答。
　　「我想 开始是被裸体吓得叫出声来的。在那之后我才发现野崎先生死了——是啊，我当然马上打了一一○报警。」
　　「顺便请教一下，这是妳第一次看见野崎先生的裸体吗？」
　　你在说什么啊cJ[h.子连忙瞪向警部。对妙龄女子来说，这个问题就等同于「妳是否和被害人有过肉体关系」。虽然这位荤腥不忌的上司让丽子十分撩心，不过泽田绘晨却很干脆地回答「不是」，然后不知道为什么，从包包里拿出了车票夹。里头放着公交车的定期车票和一张相片。
　　那是一对男女穿着泳装展露微笑的合照。照片上的人物是泽日绘里与野崎伸一。看来这是两人一起去海边玩时，在海水浴场合影留念的一幕。
　　「原来如此。这的确也是裸体没错亡警部似乎有点失望地轻声说道，然后将车票夹交还给她。「妳发现尸体的时候，野崎先生是一丝不挂的状态。看到这种情况，妳是怎么想的呢？」
　　「这个嘛……我当时以为野崎先生在准备洗澡时遭遇了什么事故，所以才会呈现裸体的状态吧。」
　　「原来如此。从现场状况来看的确很象是这样——话说回来，昨天晚上八点左右，妳人在哪里？在做什么呢？」
　　昨天晚上八点左右，这是法医推算出来的被害人死亡时间。换句话说，警部正怀疑着泽田绘里。
　　「晚上八点的时候吗？我那时候正待在房间里看电视。因为我是一个人住，所以没有什么不在场证明。不过我发誓自己是清白的。再说，为什么我非得要杀害野崎先生不可呢？」
　　「哎呀哎呀，这只是形式上的调查罢了……嗯，怎么了？」
　　有一位调查员来到客厅，警部就趁这个机会中断r对话。调查员在警部耳边悄声说了些什么。风祭警部点点头之后，便下令「马上把那个人带来这里」。看来，似乎又出现新的证人了。
　　接替泽田绘里出现在客厅的，是一位年纪看起来大约三十几岁的男性，手里不知道为什么紧握着一把木刀。不过他并不象是想要在杀人现场和警官大打出手的样子。听说他昨晚闪到腰，才会拿木刀代替柺杖。
　　「不过，就是因为闪到腰的关系，我昨天晚上才会碰巧遇见野崎先生。」
　　这个自称宫下弘明的男人，昨晚偶然碰见了从电梯里出来的野崎伸一。据他所说，野崎穿着棕色的西装，身边带着一位年轻女性。获得有力情报的风祭警部弹响了指头后，附在丽子耳边说：「被害人的衣橱里没有棕色的西装，果然是被犯人给拿去了。」
　　「这样一来，凶手会是那名被害人带回家的年轻女性吗？」
　　「不，现在下定论还太早了。」警部再度转向宫下进行确认。「你是在几点的时候遇见野崎先生的？」
　　「这个嘛，因为我没有看时钟，所以不知道正确的时间……啊，不过我是在晚上八点前几分钟闪到腰的。」
　　「你说八点前几分钟！」那个时间，跟推测的死亡时间几乎一致。
　　「是啊，我没记错。因为我闪到腰时，阪神队的新井正好往左外野的全垒打标竿打出一记满贯全垒打。」
　　「啊啊，原来是那一幕啊。」风祭警部轻轻地点了点头，然后用怜悯般的视线望着眼前这位阪神队球迷。「这件事实在难以启齿，宫下先生，其实那时飞向全垒打标竿的球不是全垒打，而是界外球。新井最后击出滚地球遭到封杀，阪神队输得一塌糊涂呢。」
　　「您、您说什么！那、那是真的吗？刑警先生！骗人！您是骗人的吧！」
　　对宫下而言，这件事似乎远比杀人案更让人感到震惊。他白从闪到腰以来，好像就没有看过电视和报纸，所以始终深信昨天是阪神队赢了。
　　「真是非常遗憾——不过这件事就先不管了，被害人的死亡时间推测是晚上八点左右。看来你似乎是在野崎伸一遇害的前一刻碰见他。这样一来，当时和他在一起的女性是犯人的机率就相当高了。」
　　然后警部再度附在丽子耳边悄声说道：「把泽田绘里带来这里。」
　　看来，警部似乎不假思索便直接认定野崎带来的年轻女性就是泽田绘里了。但丽子反倒觉得，犯人也有可能是泽田绘里以外的其他人，不过想归想，姑且还是得先确认一下。丽子马上再把泽田绘里请进屋内，并且让她站在宫下弘明面前。不知道发生什么事情的泽田绘里，视线不安地四处游移。风祭警部不顾她的疑惑，单刀直入问道。
　　「宫下先生，你昨天见到的年轻女性是这个人吗？是这个人对吧？」
　　这几乎是诱导询问了。于是宫下倏地挺直了疼痛的腰杆，并站到她的身旁。比对过自己的身高兴她的头顶高度之后，宫下这么回答。
　　「妳有一六○公分左右吧？大概跟野崎先生差不多高。」
　　「是的o]泽田绘里点了点头。听了她的回答后，宫下在刑警们的面前断言。
　　「那就不是这个女孩了。头发长度之类的特征跟昨天看到的女性很像。没错，那是一位留了一头黑色长发的女性。不过这女孩身高太高了。我看到的女性更娇小。印象中，那女性的头顶大概只有到矮个子的野崎先生耳边一带。所以身高顶多只有一五○公分左右吧——」
　　
　　3
　　
　　那天下午 一丽子和风祭警部一起乘车来到了吉祥寺。他们不是为了要去时髦的越南料理店用餐，而是为了访查一位住在这城市的女性，斋藤彩。
　　根据宫下弘明的证词，犯人极有可能是与被害人关系亲密的年轻女性。于是刑警们检查了野崎伸一的手机与计算机，一一筛选出被害人频繁往来的女性，并取得了联系。女性的人皦总计四位。其中一人是己经讯问过的泽田绘里。另外三人都是在搜查在线新出现的名字，哪藤彩也名列其中。
　　两位刑警在中道通的龟澡堂旁边一栋老朽木造公寓里见到她。她以一身旧T恤配上午仔短裤的打扮出现在玄关前，不知道是不是因为睡眠不足的关系，眼睛看起来红红的。
　　「警察找我有何贵干？最近我可没做过什么坏事喔。」
　　她的语气听起来象是不久之前才刚做过坏事一样。具有攻击性的性格，也很符合杀人犯的形象。于是丽子马上告知野崎伸一的死讯，并且观察她的反应。她表现出一副受了很大打击的样子。虽然那悲凄的表情怎么看都不象是演技，不过一间之下才发现，她现在是「一边在便利商店上人夜班，一边以成为演员为目标，努力磨练演技当中」，所以这也有可能是演技也说不定，丽子重新提高警觉。
　　然而另一方面，打从瞥了斋藤彩外表一眼的那一刻起，风祭警部显然就对她失去了兴趣。这是因为斋藤彩个子很高，大约有一七○公分左右。而且发型还是那种短到会让人误以为是男生的小平头。宫下所目击到的嫌犯特征，这位女性完全不符合。
　　因此，丽子代替老早就失去干劲的警部发问。
　　「妳和野崎先生的关系是？」
　　「我和小伸是青梅竹马，以前上同一所幼儿园。现在也偶尔会见个面，一起吃个饭之类的。上个礼拜我们两人才一起喝过酒呢……」
　　「昨天晚上八点左右，妳人在哪里做什么呢？」
　　「晚上八点，那时候我还没去打工。当时我一个人待在这个房间里。什么啊，你们是在怀疑我吗？你们搞错了啦。我和小伸才不是什么爱来爱去的关系呢。」
　　「那么，关于和野崎先生交往的女性，妳有没有什么线索呢？比方说身高一五○公分左右，留着一头长发的女性之类的。」
　　「什么……妳说和小伸交往的女人……怎么可能会有这种人嘛！愿意陪那个小不点的女人顶多只有我了吧oJ斋藤彩白豪地用大拇指比一比自己的胸口，但还是有些在意似地问道。「所以那个人是谁啊？妳说的那个一五○公分的女人。」
　　「这个嘛，至少可以确定不是妳就是了|一丽子一边抬头仰望对方，一边转移话题。「其实野崎先生是在全裸的状态下遭到杀害的。衣服应该是被犯人脱掉了。为什么犯人会采取这种行动呢？关于这点，妳有没有什么看法呢？」
　　面对这个牵扯到事件本质的严肃问题、斋藤彩也摆出她最认真的表情回答。
　　「虽然我不清楚，不过犯人会不会是想要报裙子被掀的仇呢？」
　　丽子一间之下才发现斋藤彩有过这样的「前科」。据说在幼儿园时期，斋藤彩为了报裙子被掀的仇，曾脱掉野崎伸一（当时四岁）的衣服强迫他溜鸟。原来如此，每个人听到全裸，联想到的内容也各有不同啊。最后，在没有特别收获的情况下 一丽子他们离开了斋藤彩的公寓。
　　接着两位刑警来到了住在世田谷的议员，黛弘藏的宅邸。不过他们不是有事要找政治家。这位议员的独生女，黛香苗才是丽子他们的目标。
　　出现在玄关前的黛香苗，穿着一件整齐干净的连身洋装。白皙的肌肤与又大又黑的眼珠让人印象深刻。纤细的体型一看就知道是出身于名门世家的大小姐，用不知世故的大家闺秀来形容颇为恰当。看到刑警们突然来访，她露出了困惑的表情。在得知了野崎伸一的死讯后，她更是惊讶地举起纤弱的手掩住嘴巴。
　　「什么……野崎先生他……」尽管流露出心情的动摇，黛香苗依然用不失礼节的态度带着两位刑警前往会客室。请往这边走……」
　　一丽子与风祭警部跟着黛香苗在走廊上前进。两人都紧盯着垂在她背上的丰润黑发不放。两位刑警被请进会客室后，黛香苗暂时离开了房间，这时风祭警部把之前一直忍着没说的想法一口气吐了出来。
　　「宝生，妳看到她的头发了吗？她有一头黑色长发！错不了的！她就是真凶——」
　　「请您稍安勿躁，警部。根据宫下的证词，跟被害人在一起的应该是个身材娇小的女性喔。」
　　「她不是很矮吗？妳也看到了吧。她的身高够矮了。大概只有一五○公分左右吧|
　　「不是吧。以现在的女性来讲，她的身高算标准的。应该有一六○公分喔。」
　　「不，她很矮！」{不，一点也不矮！」{是一五○公分！」{不，是一六○公分！」
　　当两人争论得正热烈的时候，会客室的门打开，黛香苗用托盘端着红茶出现了。两位刑警从沙发上起身后，便从两侧逼近她的脸，并齐声提出同样的问题。「妳的身高多少？」、「请问妳的身高是？」
　　「咦？」黛香苗先把盛着红茶的托盘放在桌上，然后一脸不可思议地注视着刑警们。「你们一开始就要问这个吗？」
　　嗯嗯，刑警们同时点了点头。黛香由虽然露出一副莫名其妙的表情，却仍旧回答了这个问题。「我的身高刚好一六○公分，请问这有什么问题吗？」
　　在那一瞬间 一丽子轻握拳头喊道「猜中了」，而风祭警部则是弹响指头并且「啧」了一声。
　　尽管这场询问是从如此奇怪的问题开始，黛香苗还是滔滔不绝地诉说起白己和野崎伸一的关系。两人的确正在交往中的样子。
　　「……不过才刚开始交往一个月左右而已。我们是在父亲找来后援会支持者举行的派对上认识的。野崎先生公司的社长是父亲后援会的干部，不过那位社长突然有事，不克参加派对，于是就由野崎先生代为出席了。」
　　「原来如此。以那场派对为契机，两位就开始交往了吧。。」
　　「是的。我们当场交换了电子信箱，过了几天之后，他主动邀我吃饭。」
　　「在那之后，两人似乎每周都会见上一面的样子。有时坐着男方的车兜风，有时在高级
　　餐厅用餐，从她嘴里说出来的尽是老套的约会内容。老实说，丽子也想问问看两人的关系到底有多深，不过，看到她那么楚楚可怜的样子，丽子反倒不知道该不该问这么庸俗的问题了。于是丽子转而提出了其他问题。
　　「除了妳以外，野崎先生还有跟其他女性交往吗？」
　　「我想……应该是没有才对……不过，其实我也不太清楚。」
　　黛香苗露出不安的眼神摇了摇头。她是真的不知道吗？还是演技精湛呢？丽子无法判断。为了慎重起见 一丽子询问她是否有不在场证明。
　　「昨天晚上八点左右，我人都在家里。两位大可去问我父亲。」黛香苗很笃定地回答。
　　很遗憾，父亲的证词无法当作女儿的不在场证明。如果父亲是个即将面临选战的议员，那就更不能当真了。这时，风祭警部又直截了当地开口。
　　「为什么犯人要剥光野崎先生的衣服呢？关于这点，妳有没有什么线索？」
　　「您说剥光衣服吗？……这我也不清楚。」黛香苗轻轻地摇了摇头，然后马上又抬起脸来。「如果野崎先生还有跟其他女性交往的话，说不定野崎先生正在和那位女性做……不……」
　　面对红着脸低下头的千金小姐，风祭警部投以虐待狂一般的视线。
　　「在做什么？请妳说清楚！」
　　不知道是不是全裸杀人事件的性质使然，这回的风祭警部跟往常大不相同，似乎完全开启了暗藏在心中的性骚扰模式。看穿警部企图的丽子「嗯哼！」地清了一下嗓子。然后出手为这只遭受恶狼欺侮而不知所措的柔弱小羊解围。
　　「是性行为。野崎先生是在和女性进行性行为时遭到杀害的。所以才会全身赤裸。妳是这么想的吧？」
　　「是的，没错！我想说的就是这个|
　　黛香苗大概很开心吧，只见她象是膜拜似地合起双手，点头附和一丽子所说的话。在丽子身旁，风祭警部一脸无趣地从鼻孔喷出不屑旳气息。
　　询问完黛香苗后，刑警们告别了黛邸。等到坐进车里，风祭刑警才说出了丧气话。
　　「真可惜。如果黛香苗的身高再矮个十公分左右的话，就跟宫下的证词完全吻合了。有没有什么方法能让身高暂时变矮呢——宝生，妳知道吗？」
　　「这不可能啦，警部。穿上鞋跟够高的鞋子，的确可以让身高变高将近十公分左右，不过颠倒过来是不可能的。」
　　现在还没有发明能够让身高变矮的方法。
　　「总之，我们去下一个地方看看吧亡丽子坐在副驾驶座上，翻阅手册。「被害人的第四位女友，名字叫做森野千鹤。听说她是被害人在三友生命保险祕书课的同事。」
　　「秘书啊。话说这个叫野崎伸一的男人，还真有女人缘啊。这里头是不是有什么内情呢？毕竟，那男人的家世、财产、脸蛋、还有身高都比不上我，照理来说，不可能会这么受女性欢迎才对。妳也是这么想的吧？宝生。」
　　「……」
　　你是要我怎么回答啊！
　　
　　结果丽子始终找不到能够应付上司问题的好答案，就这样沉默了数十分钟。丽子搭乘着警部驾驶的车，抵达了三友生命保险的总公司。那是一栋兴建在新宿商业办公区的摩天大厦。两位刑警在柜台要求会见祕书课的森野千鹤。祕书课的职员遭到杀害的新闻，似乎已经传遍全公司了。两人马上就被带往七楼的会客室，等待嫌犯登场。
　　「让两位久等了。」
　　森野千鹤在会客室入口规规矩矩地行礼致意。她穿着合身的深蓝色套装，是一位身材苗条的女性。虽然五官并不能说纤细美妙，但也算得上是个美女了。一头黑发乍看之下长度不长，不过，那是因为她把长发用心的绑在后脑杓上。身高极为普通。不，如果考虑到还穿着有跟的鞋子，她的身高应该算是矮的。大概刚好一五○公分左右吧。正好与宫下的证词完全吻合。
　　风祭警部一边流露出与理想中的女性相遇的喜悦——也就是那让人感到恶心的阴险笑容，一边走近她的身边。
　　「原来如此，妳就是森野小姐啊。嗯嗯，可以请妳稍微转一圈吗？嗯，原来如此、原来如此。妳的头发平常就是绑在后脑杓上吗？哈哈，足工作时的发型吧。毕竟妳是个祕书嘛。所以工作结束后，妳就会把头发解开了吧。想必妳的头发一定是又长又美丽呢。」
　　「这个嘛，我的头发应该算长的——那个，请问您要做什么呢？」
　　警部不顾一脸惊讶的森野千鹤，就这样冒失地把手贴在她的头顶上，和白己的身高比划起来。不久，警部总算满意地点了点头，然后一边呢喃着说「一五○！」一边回到自己的位子上 一丽子无视于这样胡来的警部，迳白向森野千鹤问起了她与野崎之间的关系。
　　「我猜两位应该不只是同事的关系吧。」
　　「您说得没错。我和野崎先生正在交往中。打从我被分发到祕书课的时候就在一起了，所以已经差不多有三年了。您说交往的契机是吗？没有什么特别的原因。只是每天都在同一个职场见到面，渐渐的我就喜欢上他了。他是比我早一年进公司的前辈，工作能力很强，而且他在很多方面也给了我不少指导。」
　　由于丽子有个缺乏教导能力的前辈，因此森野千鹤所说的话让她听了好生羡慕。
　　「除了妳以外，野崎先生好像还有跟其他女性来往的样子。」
　　「别开玩笑了！难不成刑警小姐廷指野崎先竹脚踏两条船吗？」
　　「不……」其实不是脚踏两条船，而是脚踏四条船——可是真的把话讲明白，森野千鹤或许会当场昏过去也说不定，丽子心想。不过，就算交往的时间长短各不相同，野崎伸一轮流和四位女性见面，这是无庸置疑的事实。森野千鹤和他交往三年真的都没发现吗？不，森野千鹤恐怕就是察觉了他的花心，所以才愤而用他的菸灰缸把他殴打致死了吗？发现男朋友脚踏两条船的怨恨，足以成为杀人的动机。如果是脚踏四条船的话，怨恨的程度就更是呈倍数增长。
　　「顺便请教一下。」这已经成为一丽子很熟练的问题了。「昨天晚上八点左右，妳人在哪里？」
　　「我在自己家里。」森野千鹤这么回答。她独自一个人住在位于都心的单身公寓。没有人能够证明她当时不在案发现场。
　　最后，风祭警部又针对那个老问题——为什么被害人会在全裸的状态下遭到杀害呢？——征询森野千鹤的意见。森野千鹤想了一会儿之后，便这么回答。
　　「其实犯人并不是想脱光野崎先生的衣服，只是拿他的衣服另作他用罢了。他穿的衣服对犯人而言可能具有特殊的价值。所以犯人才脱下衣服带走了。会不会是这样呢？」
　　「原来如此，真是有趣的意见啊。那么我请教妳，野崎先生在公司穿的西装，是有什么特殊价值的东西吗？比方说国外知名的名牌——Christian Dior或Givenchy之类的。附带一提，我的西装是ARMANI的。」
　　「不，他的西装大多是在青山或KONAKA之类的成衣西装店买的。」
　　听了森野千鹤的回答后，风祭警部夸张地耸了耸肩。
　　「那就没必要特地脱下来带走了啊亡
　　警部说出了这番与所有西服量贩店为敌的发言后，便结束了对森野千鹤的询问。
　　
　　4
　　
　　「这下子真相水落石出了。身高一五○公分，又有一头美丽黑色技发的女性——」风祭警部一边以轻快的手势操作方向盘，将车子开往国分寺方向，一边这么断言道。「犯人就是森野千鹤。错不了的。对吧？宝生！」
　　「……」
　　很遗憾，只要风祭警部说「错不了的」，在大多数的情况下都是「大错特错」。坐在副驾驶座上的丽子内心充满不安，那个祕书课的女性，真的是杀害野崎的犯人吗？
　　「假使森野千鹤是犯人好了，为什么她要把野崎的衣服脱掉，让他全裸呢？我不认为森野千鹤有理由要这么做。」
　　「关于这点，黛香苗的见解似乎切中了事实。也就是说，在两人进行性行为之前，或者是进行途中，悲剧发生了。我想八成是野崎太沉溺于性行为了，以致于不小心叫错了森野千鹤的名字吧。象是绘里啦、彩啦，或者是香苗之类的。劈腿的男人通常会在这种地方露出吗脚 一定错不了的。」
　　「原来如此。真不愧是警部，您的意见十分具有说服力——莫非是本人亲身体验吗？」
　　「才不是！」警部的声音突然大了起来，好像要藉机蒙混过关一般。「好，既然如此，我们得赶快回国分寺去。一定要在犯案现场找出森野千鹤遗留的迹证才行。」
　　风祭警部用力踩下油门，让车子一口气加速飞驰。
　　不久，两位刑警回到「Heights 武藏野」公寓后，便马上搭乘电梯来到五楼。不过，就在他们弯过L型走廊、朝着现场的房间前进的那一瞬间，出乎意料的障碍物阻挡在两人面前——「砰！」
　　风祭警部被突然出现在眼前的巨大肉墙给弹回来，整个人跌坐在走廊上。一丽子在千钧一发之际闪过，赶紧抬头仰望着弹开警部的巨大身躯。那是一个体型非常庞人的年轻男子。要是他穿着浴衣走在两国国技馆一带的话，别人一定会误以为他是排名相当高的关取相扑力士。
　　「你是谁？是这层楼的住户吗？上午没有看过你呢。」
　　「是啊。你们又是谁啊？啊，难不成是刑警吗？我听说囉，五○四号室发生了杀人事件吧。我现在才刚起床，听到这消息真的吓了一跳呢。」
　　男子那双宛如橡实般圆滚滚的眼睛里，充满了好奇心。风祭警部一边啪啪啪的拍打高级西装的臀部一带，一边站起身子，对眼前的男子投以愤恨的视线。
　　「居然到了这种时候才起床，真是个奇怪的家伙——你的姓名跟职业是？」
　　彷彿是要报那个被撞之仇一般，风祭警部突然拿出官威，进行讯问。这也太滥用职权了吧。
　　不过男子却毫不抗拒地老实回答了。他叫杉原聪。据说职业是推理小说作家。
　　喔，推理小说作家啊，这个人到底都写些什么样的作品呢？是不足很有名气呢二丽子对此感到兴趣，不过，风祭警部原本只是为了挑衅对方才发问的，所以并没有再过问这方面的事情。他只是摆出面对罪犯时的恐吓态度，白顾自地用盘问的语气问道。
　　「你认识五○四号的住户吗？最近有见过他吗？」
　　结果，杉原聪的嘴里吐出了意外的答案。
　　「我不晓得那是不是五○四号室的住户啦，不过我倒是有遇见一位奇怪的年轻女性。」
　　警部和一丽子不禁面面相觑。
　　「你说？」、「遇见一位年轻女性？」
　　「啊啊，是啊。大概是昨天晚上八点半吧，我从便利商店回来，正走在走廊上的时候，五○四号室的门刚好打开，里头走出了一位年轻女性。那位女性穿着松垮垮的牛仔裤，上半身套了一件宽大的长袖衬衫，打扮得非常邋遢。如果我没记错的话，手上应该还拿着一个大纸袋。她感觉上似乎非常惊慌的样子。而且还戴着一顶帽沿很宽的帽子压住脸，就这样低着头走路，所以大概是看不太清楚前方，差一点就要撞上我了呢|
　　「喂，那不是五○号室的住户！那就是杀人犯啊！」
　　从时间上来看，杉原聪撞见的那名神秘女子，很有可能就是正准备逃离现场的犯人。女子忌讳他人眼光的动作也印证了这点。拿在手上的纸袋内恐怕就装着从被害人身上脱下来的衣服。
　　「你有看到脸吗？那位女性的头发多长？」警部难掩兴奋之情。
　　「不，脸我不是看得很清楚。因为帽子遮住了。而且要是太明日张胆地打量对方的话，一定会被人当成变态的a
　　「明日张胆的看又不会怎样！顶多是被当成变态而已，这有什么好在意的！」不知道是不是因为兴奋过度的关系，警部的发言变得语无伦次。「那么身高呢？你遇见那女人的时候，双方的距离不是近到差点互撞吗？那女人的身高大概多高？是这么高吗？」
　　这么说完后，警部将平举的手掌抵在眼前壮汉的脖子下方。那高度大概是一五○公分左右。这样，事件就能一举解决啦——风祭警部怀着这种期待，干劲十足地询问男子。不过在他的眼前，杉原聪却象是晃动整个巨大身躯似地摇了摇头。
　　「不，没有那么矮喔。那女人的身高应该有到我这边。」
　　这么说完后，男子把平举的手掌抵在白己的脸部中央一带。一瞬间，警部目瞪口呆的愣住了。杉原聪指出的高度，比警部所比划的还要高二十公分以上。也就是一七○公分的水平。以女性来说，是相当高大的身材。
　　在这起事件的嫌犯之中，只有一位女性身高符合。那就是被害人的青梅竹马，以成为演员为志向的打工族。风祭警部毫不犹豫地叫出她的名字。
　　「斋藤彩——果然是那家伙！就跟我想的一样！」
　　你明明就不是这么想的……
　　
　　5
　　
　　「……所以，风祭警部认为斋藤彩是犯人，不过实际上又是如何呢？的确，杉原聪看到的那位身材高大的女性，或许真是斋藤彩也说不定。不过即使如此，她也未必就是杀害野崎伸一的犯人。斋藤彩说不定只是在案发后不久，偶然来到被害人的公寓，然后一发现尸体就吓得逃走了。而手上拿着的纸袋里，则是放了她白己的私人物品——这种可能性也不能说没有吧？」
　　听到丽子这样征求意见，如影随形地伫立在她身旁的高大男子稍微弯下了腰。然后，彷彿这是他人生中唯一被赋予的台词一般，男子流利地回答道。
　　「是的。大小姐说得一点也没错。」
　　据说面积大到没有人能搞清楚到底有多少个房间的宝生邸里。在同样为数众多的其中一间大厅里，丽子让身体陷进从北欧订购来的高级沙发，跟影山说明今天的事件。
　　顺带一提，影山是这座宅邸旳管家。虽然他对丽子来说只不过是个佣人罢了，但是他的头脑却比丽子更适合用在犯罪调查方面。他曾经有好几次光听描述，就轻松解决了连警察也难以理解的离奇事件。对丽子而言，他是个非常好用，同时却也让她感到非常不快的男人。
　　「而且别忘了宫下弘明的证词。和被害人一起走出电梯的，是个身材娇小的年轻女性。如果从这位女性的身高与头发长度来考虑的话，犯人或许是森野千鹤也说不定。不过还没有确切的证据能断定她就是犯人。」
　　简单来说，现在的情况是斋藤彩与森野千鹤都同样有嫌疑。而且缺乏决定性的证据。在叹着气结束叙述的丽子身旁，影山恭敬地低下了头。
　　「原来如此。我已经大致了解整个事件了。想必大小姐一定感到很烦恼吧。我能够体会您的辛苦|然后管家从银框眼镜底下，朝丽子投以疑问的视线，并说了这么一句话。「——然后呢？」
　　「然后呢？」管家出乎意料的反应，让丽子忍不住在沙发上挺直了背脊。「等等，你说的『然后』是……」
　　「然后——您是要我解开谜题吗？大小姐——身为职业刑警的大小姐，居然要不过是区区一介管家的我解开杀人事件的谜题？您是认真的吗？」
　　「哈。」丽子就像刚从催眠中惊醒过来一般，从沙发上站起身子。
　　妳是怎么了，宝生丽子！妳被难解的事件烦过了头，以致于连身为刑警的面子与身为大小姐的白尊都抛弃了吗？好死不死、居然还想仰赖这男人的智慧！
　　丽子好不容易重整出带有威严的表情之后，才转过身子重新面对影山。「别开玩笑了！」她尽可能以强势的态度这么说道。「为什么我要借助外行人的力量呢？我只是认为你可能会想听，所以才说给你听的。这点程度的谜题，我自己就可以解开了。这不是理所当然的事情吗？」
　　「听您这么说，在下就放心了。其实我一直暗白担心呢。自从我介入大小姐的事件以来，有好几次都是靠我一个人的力量解决了难得的离奇事件。结果让大小姐渐渐变成了不被需要的存在——」
　　喂，你一定要说得那么难听吗？这个白目管家！气得太阳穴频频抽动的丽子，正面指着影山的脸。
　　「我知道了。我自己解决总可以了吧。没什么了不起的，这种事件简单得很呢。既然现场附近有人目击到两位可疑的女性，那么犯人肯定就是这两人之中的其中一人。事件的答案就近在眼前了。」
　　毕竟答案就是这两者其中之一。就算闭着眼睛回答，乱猜两次也总会猜中一次。
　　「哼，看来这一次，影山才是不被需要的存在呢。」
　　丽子一边闭上眼睛回想着斋藤彩与森野千鹤两人的脸，一边陷入了瞎猜式的沉思……中．越﹒哪﹒边﹒才﹒好﹒呢？
　　
　　不过，经过短暂的沉寂之后，管家影山毫不留情的狂妄发言，再度袭向了丽子。
　　「请恕我失礼，大小姐，还是请您暂时退下好吗？」
　　丽子剎那间开始四处寻找可以拿来乱扔的东西。迈森的瓷器茶杯、古伊万里的花瓶、瑞士制的座钟——要拿来痛快地砸向无礼的管家，这些东西显然都有点太高级了。莫可奈何之下，丽子只好选择一点也不高级的言语，朝影山的脸扔了过去。
　　「退下是什么意思！你才应该要退下吧！」
　　影山象是在闪避飞来的言语利箭似地摇了摇头。「我为自己无礼的措辞向您致歉亡并慎重地向丽子谢罪。「但我不能眼睁睁地看着大小姐犯错，而导致冤案增加。」
　　「冤案是什么意思啊！你想说我的猜测——不，你想说我的推理是错的吗？那可未必吧。毕竟机率是二分之一——」
　　「好了，问题就在这里。由此看来，大小姐似乎认定现场附近日击到的两位女性，其中之一就是真凶的样子。不过我并不这么认为二
　　「你说什么？那么影山，难不成你的意思是，那两位女性都不是犯人吗？」
　　「不，正好相反。那两位女性恐怕都是犯人。」
　　「双方都是犯人……啊，对了！」丽子脑海里灵光一闪。「我懂了。那两人是共犯！」
　　神秘的两位女性是共犯关系。这的确是值得考虑的意见。
　　「对啊。比方说宫下弘明日击到的矮个子女性是杀人的凶手，而杉原聪目击到的高个子女性则是拿走了被害人的衣服。这种合作模式也是很有可能发生的。」
　　全新的可能性让丽子惊喜地瞪大了眼睛。不过影山却静静地摇了摇头。
　　「不，大小姐。我的意思并不是指共犯。」
　　「咦？不是共犯吗？要不然到底是什么意思啊？」
　　面对着越来越陷入迷思的丽子，影山提出了出乎意料的独到见解。
　　「我认为被目击的两位女性，其实是同一个人。」
　　
　　丽子默默地注视着影山的眼睛。他看起来不象是在开玩笑的样子。确认过这点后，丽子用讲解般的语气，指出影山的推理矛盾。
　　「昨天晚上，宫下弘明日击到的神秘女子是身高约一五○公分左右的娇小女性。另一方面，三十分钟后杉原聪目击到的女性则是身高约一七○公分左右的高个子。你说这两人是同一人物？」
　　「正是如此上影山象是很理所当然似地低头致意。
　　丽子总觉得自己好像被愚弄了。「莫名其妙！」她忍不住大叫起来。「这不可能啊。难不成一个一五○公分的女性，在短短三十分钟内就长高二十公分，变成一七O公分吗？」
　　不过形山并没回答丽子的问题，只是以内已的节奏缓缓说道。
　　「最可疑的是宫下弘明的证词。宫下因为闪到腰，不得不拄着柺杖弯着腰走路，姿势如此不自然的他，为什么能这么肯定素未谋面的女性身高是一五○公分呢？」
　　「哎呀，那也没什么好不可思议的。宫下是藉由和野崎比较，进而推测出那位女性的身高啊。住在野崎隔壁的宫下，知道野崎身高人约一六○公分左右。而那位神秘女子高度大概到野崎的耳边一带。所以他才判断那位女性的身高大约一五○公分左右。宫下是这么说的，这没什么好奇怪的吧。」
　　「的确，这没什么好奇怪的。可是——」影山透过眼镜镜片对丽子投以锐利的视线。「当时野崎的身高真的是一六○公分吗？如果当时野崎的身高是一七○公分的话，情况又会是如何呢？」
　　「什么跟什么啊，根本不可能会有这种事吧！野崎怎么可能突然长高十公分……」
　　「哎呀，大小姐o]影山一边轻轻地扶起镜框，一边露出嘲讽的冷笑。「我记得大小姐应该说过吧？您说要变高将近十公分是有可能办到的事情。」
　　「莫非——你是说穿了高跟鞋那件事？」的确 一丽子曾在风祭警部面前说过这样的话。「别傻了，那是指女性的情况下。野崎是男人耶。」
　　「但是，高跟鞋也有男用的。大小姐应该也知道吧，在邮购上耳熟能详的那个东西。」
　　听到邮购两个字的瞬间 一丽子突然灵光一闪。
　　「那、那个东西该不会是『穿了就能让你长高八公分』的商品吧？」
　　「是的。不愧是大小姐。」影山佩服似地低下头，然后说出了那个重要商品的名称「就是您所知道的祕密增高鞋。」
　　祕密增高鞋。就是鞋跟部分做得比一般鞋子要来得更厚，是为了解决矮小男性的苦恼而开发出来的高跟鞋。虽然商品名字里有祕密两个字，但是大家都知道这款商品的存在，正可谓公开祕密的魔法之鞋。
　　「这么一想，的确是有这种便利的商品……」本以为和犯罪无关的商品却意外登场，一让一丽子难掩心中的困惑。「不过等一等。我记得随着二十世纪终结，那东西也从这个世界上灭绝了才对……」
　　「不，大小姐。就算到了二十一世纪，只要这世界上依旧有男性为了身高太矮而困扰，只要有女性依旧对身材高大的男性怀着无谓的憧憬，祕密增高鞋就永远不会消失。祕密增高鞋是永恒不灭的亡
　　「这、也对。或许真的像你所说的。毕竟野崎的确是个身高不高的男性。可是你有证据吗？证明野崎是祕密增高鞋爱用者的证据。」
　　「不，我没有证据。不过，如果昨晚他使用了祕密增高鞋，而鞋子的效果也成功让他看起来变高了近十公分的话，那么这次的全裸杀人事件就变得十分合理了。」
　　「是吗？我倒是看不出来呢。」
　　拜托你．解释得让我也能听得懂吧——身为人小姐的自尊容许丽子提出这种屈辱的请求。于是丽子想出了别种说法。
　　「拜托你！解释得让风祭警部也能听得懂吧！」
　　「遵命。」
　　影山行了一礼后，便从头开始说明——
　　「首先，昨晚野崎拜祕密增高鞋之赐，增高了十公分左右，身高变成了近一七○公分。以这点为前提来思考，野崎在这种状态下，他要做什么呢？当然是要和心仪的女性见面囉。而在约会途中，女方大概主动提出了这种要求吧：『今晚带我去你的家里。』」
　　原来如此，这的确是很有可能的，丽子心想。
　　「野崎剎那间喜出望外，却又深深地陷入了烦恼之中。这是占有她的绝佳机会。可是，让她进自己的房间，就意味着自己必须脱掉鞋子。该怎么办才好呢？不过，关于野崎内心的纠葛，在这里就不多赘述了。总之，野崎经过一番挣扎，最后还是选择了带女方到自己的家里去。这是很危险的决定。然而心仪的女性就在眼前，他怎么样也不能眼睁睁地放过这千载难逢的好机会。」
　　影山边说边点头，彷彿诉说着「我懂我懂」似的。他应该很能体会吧，丽子心想。
　　「于是，昨天晚上八点左右，野崎带着年轻女性出现在『Heights武藏野』五楼的电梯间。两人刚好遇见了闪到腰的宫下。这时，如果宫下挺直腰杆的话，或许就会发现野崎的身高比平常还要高一些也说不定。不过，弯着腰拄着柺杖的宫下，却什么也没察觉到，依然深信野崎是平常那个矮小的男人。然后他便贸然地断定那位看起来比野崎还矮的女性，身高只有一五○公分。」
　　「不过实际上当时的野崎有将近一七○公分。这么说来，跟他在一起的女性就是一六○公分左右囉？」
　　「正是如此oJ在影山说出这句话的同时，斋藤彩和森野千鹤的身影也跟着从丽子的脑海里消失。紧接着浮现出来的是第一发现者泽田绘里，以及议员之女黛香苗。两人身高同样都是大约一六○公分。
　　「这次的悲喜剧，接下来才真正开始。野崎邀请那位女性进入自己的租屋处，然后他本人也脱掉祕密增高鞋走进房间。于是两人的身高突然变得几乎一样了。在那一瞬间，女方头顶上大概冒出了一大堆问号吧。至于男方在这种情况下会怎么做呢，他应该会说『哎呀，没关系啦』——想要这样蒙混过去|
　　「男人都是这样子的吗？」
　　「男人都是这样子的，大小姐。」
　　「嗯……」听到影山斩钉截铁地如此断言，丽子也只能接受了。「我知道了。继续说下去吧。」
　　是。对女方而言，这可不是用一句『哎呀，算了』就能蒙混过去的情况。毕竟原本身高一七○公分的帅气男友，眨眼间就变成了一六○公分的小不点。女方气得大喊『你骗了我！』才是正常的反应。另一方面，男方也不甘示弱，突然正颜厉色地喊道『个子矮有什么不对吗！』于是，本应是两人相亲相爱互诉情话的五○四号房内，如今已然化为背叛、憎恨、失望，以及自卑感交织的人间炼狱。然后悲剧终于发生了。」
　　「女人用菸灰缸殴打男人的头。因为刚好命中了要害，所以男人死了。」
　　「正是如此。事件本身只不过是一场情侣争吵中偶然发生的事故罢了。不过杀人就是杀人。女性犯人马上就想要逃离现场。这时，某样东西却突然吸引了她的注意力。那是非常琐碎的事情，却又不能置之不理。您明白吗？」
　　「我完全搞不清楚这是怎么一回事……你说的是什么啊？」
　　「那就是被害人，野崎伸一穿的长裤裤管。」
　　「裤管？为什么长裤的裤管不能置之不理呢？」
　　「是。为了将祕密增高鞋的效果发挥到最大限度，那条长裤的裤管，恐怕做得比一般长裤要来得更长。也就是裤管的部分会多一截出来。在穿着祕密增高鞋的状态下，较长的裤管能够达成遮掩厚底鞋的任务。相反地，在脱掉鞋子的状态下，多出来的裤管看起来就非常邋遢。专业的警方调查员看了这种长度不自然的裤管之后，他们会怎么想呢？『被害人会不会是穿了祕密增高鞋呢？』说不定有哪个精明的调查员，会立刻想到这一点吧。而犯人害怕的就是这件事情亡
　　国立署里有这么精明的人吗？虽然丽子对此感到怀疑，不过这不是重点——「就算调查员查出野崎有穿祕密增高鞋，那又有什么关系？这件事曝光的话，真有那么不妙吗？」
　　「至少不会是件好事。祕密增高鞋这种道具，主要是男性为了吸引女性欢迎而使用的。这种东西的存在，会让人联想到被害人死前曾和女人见过面。」
　　「是吗？不是也有人会穿去公司吗？」
　　「的确有人会这么做，但至少野崎先生不是如此。这点只要看他摆放在房间玄关的其他鞋子就知道了。摆放在鞋架上的是很普通的皮鞋。也就是说，他的祕密增高鞋并不是用在上班通勤这方面。他在公司里，还是一名身高一六○公分的矮个子男性职员，很普通地在公司里活动。这样一来，他会穿上祕密增高鞋赴约的特定对象，就可能不是同公司的女性了。而是公司外的交友关系。」
　　「原来如此。野崎穿了祕密增高鞋这个事实，让嫌犯的范围一口气缩小了。那对犯人而言十分不利。」
　　「是的。正因为如此，犯人才想隐匿祕密增高鞋的存在。此外，凡是会让调查员脑中稍微闪过祕密增高鞋这个线索的危险性，也要一并予以排除，犯人大概是这么想的吧。于是犯人采取了什么样的行动呢？——我想您已经知道了，大小姐。」
　　「我知道。犯人脱掉了被害人的长裤对吧？为了把裤管过长的裤子藏起来。」
　　「真不愧是大小姐，果然慧眼独具|影山摆明了在说奉承话。「不过，如果只脱掉长裤的话，反而会让调查员的注意力集中在为什么只有裤子被脱掉这一点。调查员恐怕会更仔细去调查衣橱里的长裤吧。如此一来，调查员或许就会在那里找出好几条裤管同样过长的长裤也说不定。这对犯人来说，无疑是自找麻烦。」
　　「只脱掉长裤的做法太不周详了。」
　　「是的。于是犯人决定把尸体上半身的衣服也脱掉。犯人褪去棕色的西装外套，也脱掉了白色衬衫。这样一来，尸体身上就只剩下内裤了。到这个地步，就几乎形同于全裸了。那么，干脆把内裤跟袜子也全部脱掉，让尸体一丝不挂好了——就算犯人会这么想，也没什么好令人不可思议的。」
　　「的确，做得这么彻底，反而难以看出犯人的意图。」
　　实际上犯人也真的选择了这种做法。所以个头矮小的单身男性房里，才会像这样出现了离奇的全裸尸体。事件的全貌逐渐被揭开。这份惊喜令丽子难以掩饰内心的兴奋。
　　「让被害人全裸的犯人，之后又怎么了？」
　　「犯人把从被害人身上脱下来的衣服装进纸袋后，就准备要逃离现场。当然，放在玄关的祕密增高鞋也不能忘记带走——恐怕就在这个时候，犯人脑海里浮现出一个点子。」
　　「点子？」
　　「是的。可以更安全地逃离现场的点子。也就是变装。不过那不是一般的变装。而是更为有效、能让自己的身高一瞬间增加将近十公分的变装。用来完成这种变装的道具就在眼前，犯人没有不用的道理。」
　　「对了！原本是被害人使用的祕密增高鞋，这回被犯人拿来利用了吧。」
　　「是的。虽然性别不同，但被害人跟犯人的身高几乎一样，脚的尺寸人概也差不了多少。只要在脚尖垫一点填充物，女性也能穿得下那双祕密增高鞋。当然，毕竟是穿着男用的鞋子，外观自然不是太美观。不过，只要穿上裤管加长的k裤，鞋子看起来就不会那么引人侧目。而这种裤管加长的长裤，就放在被害人的衣橱里。」
　　「犯人从衣橱里找出裤管又长又宽松的牛仔裤，并穿上了它。」
　　「还有男性的长袖衬衫、和有帽檐的帽子。这些东西都是从衣橱里借来的。至于犯人的长发，大概是藏在帽子里了。像这样完成变装之后，犯人便拿着纸袋离开了五○四号。这是昨天晚上八点半左右发生的事情。」
　　「在那之后，犯人在走廊途中差点撞到了杉原聪。毫不知情的杉原误以为对方是身高约一七○公分左右的女性。利用祕密增高鞋的变装完全奏效了。」
　　「是的，这样您能理解了吧。两位目击者，宫下与杉原并非分别回击到不同的两位女性。只不过被害人与犯人交替使用了同一双祕密增高鞋，导致宫下误判那位女性是一五○公分，而杉原则误判同一位女性是一七○公分罢了，并不是犯人的身高突然长高了。」
　　「原来如此。影山你说得对，这两人的确足同一个人物。」
　　丽子感叹似地沉吟着说。当然，影山的推理终究只是在『野崎伸一有穿祕密增高鞋』这个假设之下推演而来的。不过，将全裸的尸体、以及两名目击证人的证词完美地连结在一起，他的推理果然还是切中了事件的核心吧。影山这次又凭着他优异的能力，漂亮地解开了全裸杀人事件之谜。他才是那个慧眼独具的人，丽子不得不感到佩服。「——然后呢？」
　　「然后？」彷彿听到了什么意想不到的话，影山不停地眨着眼睛。「您所谓的『然后』是指什么呢？大小姐。」
　　「然后——简单来说，杀害野崎伸一的犯人到底是谁呢？既然都能推理到这种地步了，你应该知道吧。好了好了，别再装模作样了，快告诉我吧。」
　　「啊啊，大小姐……」影山象是深感失望似地缓缓摇了摇头，然后以怜悯般的视线注视着一丽子。「大小姐您是国立署搜查一课的现任刑警啊。请您自己动脑筋想想看吧。就是因为这样，您才会被人嘲笑是『不被需要的存在』啊。」
　　「这话根本就是你说的吧！」
　　虽然丽子感到十分不满，但她无法忍受被管家这种货色继续愚弄下去了。
　　「我知道了。就算你不说，我自己也会想。哼，这还不简单。总之，犯人是身高一六○公分左右的年轻女性。也就是说，犯人肯定是泽田绘里或黛香苗其中之一。答案也不过就二选一嘛——」
　　然后丽子立刻闭上眼睛，要选．哪﹒边﹒才．好﹒呢……
　　「请您不要乱猜，大小姐。」影山已经看穿了一切。「泽田绘里和黛香苗何者才是犯人，只要从逻辑上来想，马上就会知道的。」
　　虽然不擅长所谓的逻辑，不过既然都被侮辱成这样了 一丽子也只能自己动脑思考了。她坐在沙发上盘起双手，然后一边皱起眉头，一边装出拚命思索的模样。不知不觉间，智慧之神总算降临到丽子头上了。没错没错，重点果然是祕密增高鞋。
　　「简而言之，问题在于野崎伸一是穿着祕密增高鞋跟哪位女性交往。两人是在派对上认识的，交往的时间只有一个月。这点两者都没有差别。」
　　影山只用眼神表示同意．表情连变都没变上丽信心满满地接着说：
　　「不过泽田绘里曾和野崎两人一起去海边玩过。她出示了在海水浴场拍下的照片，所以这点绝不会有错。虽然照片并没有拍到脚下，但野崎总不可能连在沙滩上也穿着祕密增高鞋。也就是说，野崎在泽田绘里面前，完全表现出真正的自己。如此一来，现在野崎和泽田绘里约会时，再穿什么祕密增高鞋也没有意义了。所以泽田绘里并不是犯人。」
　　然后象是为这次的事件做总结似地 一丽子说出了真凶的名字。
　　「犯人是黛香苗。野崎就如同字面上所说的，为白己增高，想要高攀议员的女儿。」
　　我的推理如何呢？——丽子战战兢兢地窥探影山的表情。
　　管家彷彿忘却了自己过去曾数度日出狂言，脸上浮现出微笑，然后深深地鞠躬致敬，并且用沉稳的低声说道。
　　「真是精采，不愧是大小姐——」