　　第三章 Sisters War
　　
　　
　　 
　　「哦哦，这里就是兄长大人现在的家吗！」
　　好不容易到了五河家门前，少女甩动着比起马尾巴略短的头发，高兴地说出了像敬语又不像敬语的让人捉摸不透的言辞。
　　自称·士道的妹妹。名字貌似是崇宫真那。
　　虽然这个少女可疑到不能再可疑的地步……但是在路上抱住士道之后，当场坐在了地上，眼里浮现出泪花，开始深情讲述自己是有多么希望和士道见面，没办法只好把她也一起带过来了。
　　当然，得到了琴里的同意。要说的话——提出要把真那带到五河家的，不是别人正是琴里。
　　「姆、不过还真被吓到了呢。士道竟然还有个妹妹……」
　　「不……完全没有那种记忆啊」
　　「是吗？我还觉得和士道很像来着……」
　　「当然的说！因为是妹妹嘛！」
　　十香说着，真那自信满满的样子抱起了双臂。
　　但是真那突然脸色一变，露出一副复杂的表情看着士道和十香。
　　「……不过兄长大人。真那很佩服你呢」
　　「哈？什么啊……？」
　　「当然的嘛！鸢一——不对、那个、是、除了义姐大人（嫂子）之外，还和其他的女性有关系什么的……」
　　真那清了清嗓子，红着脸说道。
　　「哈——哈啊？」
　　士道睁大眼睛大声叫道。
　　「？怎么了吗？」
　　「吐槽点太多了！首先是什么来着？你认识折纸吗？」
　　「嗯、嘛。很奇怪吗」
　　就像是要辩解似地眼神游移的同时，真那说道。虽然对于两人哪里有接点一事非常在意，不过现在有更加介意的事情。
　　「还有……那个义姐大人的称呼到底是……？」
　　「不、我对那种叫法倒也不是没有抵触啦、不过为了将来做准备……」
　　「才没那种预定吧！？」
　　「是、是那样吗……？」
　　真那困惑地皱起眉。
　　「不过兄长大人有劈腿嫌疑……」
　　「劈腿。那是什么？」
　　十香歪起了脑袋。貌似又学会一个危险单词。
　　但就在士道打算解释……也就是蒙混之前，真那已经向十香抛出了问题。
　　「单刀直入的问了。是十香小姐吧。你和兄长大人正在交往吗？」
　　「什……！」
　　士道红着脸介入了二人中间。
　　「说、说什么呢、那种事怎么可能啊！」
　　真那朝十香投以惊讶的目光。
　　「……十香小姐？和兄长大人约会过吗？」
　　同时、从士道身旁探出脸来，对十香问道。
　　「啊啊，有！」
　　「…………」
　　真那用凌厉的视线叽—的盯着士道看。
　　「不、不是、那个啊……」
　　没说谎但难以否定。士道背后冒出冷汗后退了一步。
　　这时、真那却红着脸，用诚惶诚恐的语气、向十香再度问道。
　　「十香小姐。难道说、已经啾—过了？」
　　「啾—？」
　　「就、就是说KISS啦」
　　「嗯、做过？」
　　「……！！」
　　十香淡定地回答完、真那猛地睁大了眼睛。
　　「不、不洁的说！」
　　「喂、冷静下啊……」
　　「哥哥竟然做出这种像小白脸一样的事情……！真那太伤心了！矫正！一定要矫正的说！」
　　「士道、小白脸是什么啊？」
　　十香再度兴趣十足地提问道。士道则说着「啊—真是的！」狠命的抓了抓头发，推着十香往隔壁的公寓移动。
　　「奴？为什么要推我啊？」
　　「解释起来很复杂、总之你先给我回到自己的房间去」
　　「姆唔、可是」
　　「今天晚饭做汉堡总行了吧！」
　　「喔喔、真的吗！？」
　　士道说完，十香的眼睛里放出了光彩，一边挥手一边跑向了公寓。
　　「士道！上面要加煎鸡蛋哦！」
　　士道是是地回应，同时挥挥手，目送她的背影离开。
　　「……好像很习惯应付女性的样子呢」
　　真那斜眼这么说道。士道则装作没听见，转过身，穿过五河家的大门。
　　然后握住把手，打开玄关。然后——
　　「——欢迎回来、欧·尼·酱」
　　等候在玄关的是穿私服的琴里（当然，缎带仍然是黑色的），微妙的在『呕泥浆』的部分用力说道。
　　为了迎接客人，先从<Fraxinus>回老家等候了。
　　「哦、喔……我回来了」
　　士道在一股说不清道不明的压力之下渗出了汗水，微微举起手回应。
　　「啊啦。那是谁啊？」
　　感觉很老套的提问。不过这也没办法。一直呆在家里的琴里（姑且先这么说），却知道先前路上发生的事就会显得很奇怪。
　　「啊、啊啊……稍微在路上碰到的。不管怎么——」
　　「家里还有其他人吗！？兄长大人受你照顾了！」
　　真那满面笑容的说道、半强迫的拉住琴里的手，用力握了握。
　　琴里很罕见的、为难到冒出了汗水。
　　「兄长大人？士道吗？」
　　「是！我叫崇宫真那！兄长大人的妹妹」
　　琴里从鼻子里呼出口气，放开真那的手带她进了家里。
　　「嘛，总之先进来吧。详细的等会再说。」
　　「是！」
　　真那元气十足地回答完，跟在了琴里的后面。
　　「……哈啊」
　　总觉得会变成很麻烦的状况，不过幸好没有。
　　士道轻轻叹了口气，跟在两人后面脱下鞋子进了玄关。
　　桌子上已经准备好了茶和点心，琴里和真那各自面对面地坐在了沙发上。
　　琴里用下巴指了指真那旁边的座位。感觉好像要进行三者面谈一样。
　　「——那么。能说来听听吗」
　　「是！」
　　对于琴里的话，真那干脆的回应。
　　「真那、是叫这个名字吧。你……自称是士道的妹妹？」
　　「就是这样」
　　真那用力点头道。琴里竖起叼着的棒棒糖，像是要窥探真那的反应似地继续说道。
　　「我叫五河琴里。——我也是，士道的妹妹」
　　「……？」
　　真那对于琴里的话歪了下脑袋——
　　「哈……！这么说的话难道是、姐姐大人……！？」
　　「才不是！」
　　「啊、失礼了。——对不起啊琴里。姐姐我一定」
　　「谁是你妹啊！」
　　司令官模式下的琴里罕见地大声喊道。士道不禁投以惊异的目光，琴里假咳了一下。
　　「呀哈哈，不过我的记忆里好像完全没有呢—姐妹之类的」
　　「真是的……」
　　琴里混杂着叹息挠挠头。好像步调被严重打乱了啊。
　　「不过……妹妹、呢」
　　琴里半睁着眼瞪了下真那。
　　普通地来考虑，突然之间说出「我是你的妹妹」之类是不会相信的。但是如果是士道的话，不能断言没有那种事情。
　　至少，士道没有关于琴里以外的妹妹的记忆。
　　但是——事实上士道并不是五河家亲生的儿子。
　　从小时候被母亲抛弃以来，就一直作为这个家庭的孩子被抚养。
　　所以说真那的话，并不能说是完全的谎话和妄言，尽管士道不记得，但是真那是和他有着血缘关系的妹妹这一可能性也并非没有。
　　……嘛，不过就连士道是在记忆暧昧的幼年时代分离的话，当时更为年幼的真那却记得此事,这一点也令人存疑。
　　「那个……真那、稍微提个问题可以吧？」
　　「是！什么事、兄长大人！」
　　士道说完，真那像是打从心底里高兴似的，用一副快要跳起来一般的气势回答。琴里不知为什么不高兴地哼了声。
　　「那个……抱歉。可我不记得你的事情……」
　　「也不是没道理呢」
　　真那抱起双臂嗯嗯地点头。
　　士道用力咽了口唾液，说出了更加在意的事情。
　　「虽然最初就想问的——你的母亲……现在」
　　如果真那是士道的实妹的话——就应该会知道的吧。
　　抛弃了士道的，生母。
　　但是——
　　「啊」
　　真那歪起脑袋，茫然的回答道。
　　士道皱起了眉头——难道说、真那也在士道之后遭到遗弃了吗？
　　这时，仿佛从士道的表情中推测出了他的想法似的，真那摇摇头。
　　「啊、不是啦不是啦。才没那种事情——」
　　真那不好意思地苦笑，一口气喝完放在手边的红茶继续说道。
　　「我——实际上没有从前的记忆」
　　「……怎么回事？」
　　对此，琴里满浮现出了强烈的不满之色。轻轻坐正姿势朝向真那，再度开口道。
　　「说是从前的话、到底有多少？」
　　「也对呢。这两三年内前的事情全都想不起来，在那之前还稍微有点」
　　「琴里问完，真那取出了胸前的银色吊饰，当中收纳着一张褪色很严重的照片。当中，有着幼年时的士道和真那的身姿。
　　「这是……我吗？」
　　士道发出惊愕的声音，但是——琴里却露出了一副怪讶的表情。
　　「稍等一下。这个时候，士道大概十岁左右吧？那时，不应该已经来到我们家了吗？」
　　「啊，要说的话还真是」
　　说着挠起了脸颊。但是这张照片上的男孩子不管怎么看都是士道，这一点是事实。
　　「是这样吗？还真是不可思议的事呢」
　　「说是不可思议……不会是偶然相似的其他人吧？不过确实是相当像就是了」
　　「不、才没有搞错。兄长大人就是兄长大人」
　　「……为什么能说得这么肯定啊」
　　琴里问完，真那自信满满的拍了拍胸口。
　　「这就是，兄妹的羁绊啊！」
　　「…………」
　　琴里一副无语的表情耸耸肩，呼地叹了口气。……不知是为什么，看起来貌似有点放心了。
　　但是真那却感慨颇深地垂下眼帘继续说道。
　　「不、我自己也有点惊讶。真的吓了一跳。看到兄长大人的时候、内心像这样悸动不已」
　　「什么啊那是。不就是一见钟情吗」
　　「哈说不定是一见钟情吧。——琴里小姐、把哥哥让给我吧」
　　「怎么可能啊！」
　　琴里反射性地大喊。然后突然不自然的假咳了一声。
　　「总而言之。就因为这么薄弱的理由就说自己是妹妹什么的很让人困扰。首先，士道已经有这个家族了，事到如今还要把他带走什么的——」
　　「没有那种打算哟？」
　　「诶？」
　　对于真那满不在乎的回答，琴里睁圆了眼睛。
　　「对于接受兄长大人为一份子的这个家庭的各位，我非常感谢。只要兄长大人能够幸福生活的话，真那就满足了」
　　说着，真那越过桌子，再一次握住了琴里的手。
　　琴里不高兴地把嘴弯成へ字形。
　　「哼……什么嘛、说得煞有介事的」
　　「嗯。——尽管只有很模糊的记忆，不过能记得兄长大人好像去了不知什么地方。那时确实很不安，不过，更加在意的是兄长大人是否安好。——所以，现在知道兄长大人好好的生活着，我非常高兴。还有个这么可爱的义妹」
　　说着，真那露出了笑容。琴里红起了脸，一副不高兴的样子移开了目光。
　　「什、什么嘛、突然说那种话——」
　　「嘛，当然的吧」
　　这时，真那在琴里发言的途中开口道。
　　「毕竟敌不过实妹嘛」
　　「……」
　　瞬间。噼、仿佛听到了空气裂开的声音。
　　「喂、喂、琴里」
　　琴里对于士道的呼唤貌似一点也没听进去。脸上的筋肉抽搐着，露出一副痉挛般的笑容。
　　「哎……是这样吗？」
　　「啊，那当然咯。没有什么能赢过血缘的」
　　「不过、不是说远亲不如近邻嘛」【遠い親戚より近くの他人，翻译成“近邻”意思稍就有点变了】
　　琴里说完的瞬间，至今为止一直面带笑容的真那太阳穴抽动了下。
　　停顿了一下之后、真那放开琴里的手、用手抵住桌子。
　　「呀哈哈……那又怎么样？到最后的最后，果然还是要和亲妹妹在一起的不是吗，俗话可是说过三岁定终身啊」【三つ子の魂百まで】
　　「……咕。哼、哼哼。不过啊，虽说有亲情，不过在一起呆的时间长才更有优势呢」
　　「不不、到头来终究只是外人，实妹可是有血缘的呢。血浓于水呢！从一开始妹妹指数的基准值就不同呢！」
　　真那高声喊道。妹妹指数。完全没听过的单词。
　　但是，琴里却不抱疑问地还以言辞。
　　「血缘血缘什么的，你还能说得出些什么？亲情也好什么也好，我可是生活了十年以上的妹妹哟！哪边的妹妹指数高不是一目了然的吗！」
　　「可笑！幼年时就被迫分离的兄妹，超越时空的再次相会！不令人感动吗！在真正的羁绊面前，时间什么的根本没关系！」
　　「无路赛！血缘又算得了什么！实妹又不能结婚！」
　　『诶……？』
　　士道和真那的声音重合了。琴里的脸颊染得通红iong，像是要辩解似地敲起了桌面。
　　「总、总而言之！现在的妹妹可是我！」
　　「什么啊！当然是实妹那一边吧！」
　　「嘛、嘛啊先冷静下，你们两个都」
　　士道脸上渗着汗水劝解二人，琴里和真那同时啪！地转向士道。
　　「士道、你呢！」
　　「实妹、义妹、到底是哪一派！？」
　　「哎、欸欸！？」
　　突然被扔给了个预想外的问题，士道发出了可怜的叫声。
　　「不、不是……哪一派……」
　　『…………』
　　琴里和真那叽——地凝视士道。很显然不论选哪一边都不会好过。总之应该先把话题给岔开，士道思索着。
　　「！对、对了、真那」
　　「是？」
　　啪地拍了一下手说道，真那呆呆的歪起了脑袋。
　　「你，说过没有从前的记忆了吧」
　　「嗯，是这样」
　　「那么、你现在住在哪里？没有和家人一起生活吗？」
　　「啊……那个」
　　这时，一直以来对答如流的真那变得含糊其辞。
　　「嘛、嘛啊，稍微有着各方面的理由」
　　「各种各样吗」
　　「差不多……吧。要说的话就是在特殊的全宿制职场工作吧……」
　　「职场……？真那、现在这年纪吗？那不就和琴里一样了吗？学校呢？」
　　嘛虽然琴里是在担任秘密组织的司令官就是了……不过还是有好好上学。
　　真那窘迫地视线四处游移。
　　「那、那个……诶—多……打、打扰了！」
　　「哎……？稍微、等下——」
　　真那这么说道。士道还来不及制止，就如脱兔般逃走了。
　　「什……什么嘛、到底……」
　　挠着脸颊，呆然地眺望真那消失的大门方向。
　　这时，士道身旁，从真那对面的位子上站起来的琴里，不知为什么回收了真那用过的茶杯。
　　
　　
　　
　　
　　               ◇
　　翌日。KING KONG KANG KONG，听惯的钟声震响鼓膜。【Z：目测是威斯敏斯特报时曲（chimes westminster ），抱歉表达能力实在匮乏= =】
　　时针的指针指向了八点三十分，早上的班会开始的时刻。周围谈笑着的班级同学们喧闹着回到座位坐好。
　　「……啊咧？」
　　在那之中。提前坐回座位的士道微微倾起脑袋。
　　明明铃已经响了，狂三却没有在教室里现身。
　　十香大概也在想同样的事情吧，在周边来回的张望着。
　　「姆唔，狂三那家伙，在转校第二天就迟到了呢」
　　十香这么说着的同时、
　　「——不会来的」
　　士道的左邻，传来了这样平静的声音。
　　折纸头也不回，仅仅是视线朝着十香开口道。
　　「奴？什么意思？」
　　「就是这个意思。时崎狂三，已经、不会来学校了」
　　「诶？那是——」
　　士道刚一开口，教室的门嘎地打开了，双手抱着出席簿的小珠老师进了教室。随即，学级委员发出了起立号令。
　　「那个……」
　　虽说很在意折纸所说的，但也不能无视号令。士道和众人一同行礼后做好。
　　「是，大家早上好，那么接下来开始点名」
　　说着小珠老师打开了出席簿，开始念学生的名字。
　　「时崎同—学」
　　然后小珠点到了狂三的名字。但是，没有回应。
　　「啊咧、时崎同学不在吗？真是的，要缺席的话好歹也打个电话联络一下啊」
　　小珠噗嗤—的鼓起了脸颊，同时把出席簿翻过一页。
　　就在这一瞬间。
　　「——到」
　　教室后方，响起了熟悉的声音。
　　「狂三？」
　　朝后面一看，睁大了眼睛。对，教室后门静静的打开，站在那里的，正是浮现出温和笑容微微举起手的狂三。
　　「真是的，时崎同学。迟到了哟」
　　「非常抱歉。上学时稍微有些感觉不舒服」
　　「诶？不、不要紧吗？去趟保健室……？」
　　「不、现在已经不要紧了。让您担心了」
　　狂三低头行了一礼，迈着轻轻的脚步走向自己的座位。
　　「什么嘛……这不是好好的来了吗」
　　呼地吐了口气，向着说出不吉利的话的折纸看去。
　　「哎……？」
　　士道讶异的皱起眉。
　　折纸微微蹙眉凝视狂三。
　　表情至今为止没有发生剧烈变化。但是——不知为什么士道非常清楚。现在，折纸无疑非常惊愕。
　　「折……纸？」
　　士道轻声呼唤她的名字。
　　折纸指尖微微颤抖，猛地从狂三身上移开了视线。
　　「——好、那么联络事项就是以上这些」
　　不久，小珠老师结束班会离开了教室。
　　这时，就在这一瞬间，放在口袋里的手机发出了轻快的铃声。为什么在这个时候啊。再早个十秒说不定就要被没收了。
　　看向画面。上面显示着五河琴里的名字。
　　「喂喂？琴里吗？」
　　『——嗯。士道』
　　「干嘛啦，在这种时候，要再早十秒的话就糟了啦」
　　『啊咧？在学校要好好设成静音模式，这不是我优秀的哥哥说的吗』
　　「咕……」
　　『嘛随便了。……比起那种事请，士道。发生讨厌的事态了哟。保守说来的话是最糟事态。』
　　「发生什么了吗……？」
　　『嗯。……很让人头疼呢。完全无法想象这种事竟会发生在现实中』
　　面对这种煞有介事的说法，士道的紧张感强烈起来。士道像是要压低声音似地用手遮住同化口继续说道。
　　「到底、出什么事了？」
　　『嗯、实际上——』
　　这时，士道的肩膀被戳了一下。狂三一副不可思议的表情歪着头。
　　「你在做什么呢、士道同学？」
　　「……！啊、啊啊……稍微有个电话，稍等下可以吗？」
　　士道说完，狂三用夸张的动作表现了惊讶之后，低头行了一礼。
　　「失礼了。很抱歉打扰您」
　　「啊啊……没事啦。别介意」
　　士道窘迫地笑着说完，再度朝通话口集中意识。
　　「——那么、琴里？到底出什么——」
　　『稍等一下士道。刚才……你在和谁说话？』
　　「诶、谁……？」
　　对于突然发出严肃声音的琴里、士道反问道。
　　『所以说、刚才、你在和身旁的某人说话吧。所以想问问那人到底是谁啦。十香？鸢一折纸？还是说殿町宏人？』
　　感觉琴里就像在问犯人一样，士道不满地发声道。
　　「什、什么嘛。不要那么生气嘛，只不过是稍微被人搭话了而已」
　　『没事，说吧』
　　琴里用不容分说的语气说道。士道呼地叹了口气把那名字说出了口。
　　「狂三啦」
　　接着、琴里突然无言了。
　　「琴里？怎么了啊」
　　士道不明就里的问道。
　　琴里和电话那头的谁交谈了几句，继续说道。
　　『士道。午休的时候到物理准备室来。有东西要让你看』
　　「物理准备室……？为什么又」
　　『好了啦，绝对要来』
　　说完，琴里不等士道回答就挂了电话。
　　「怎、怎么了啊到底……」
　　士道迷惑不解的同时，发牢骚似的嘟囔道。
　　                                 ◇
　　午后一点二十分。宣告第四届课结束的钟声响起。
　　学生们行礼毕，老师还没离开教室，就开始了午饭的准备。
　　当然，十香也不例外。不等开口，就眼睛里放着光把桌子拼在了一起。
　　「士道！吃午饭了哟！」
　　说着，从便当箱里取出了午餐盒。这时——士道歪起了脑袋。
　　平常的话左边的桌子也会靠过来、形成三体合体的状况……但是今天折纸却没搬桌子。
　　觉得不可思议的同时朝那边看去。折纸带着深沉的表情，一直看着手边。
　　「……？」
　　虽然很值得在意，不过吃不吃午饭是折纸的自由。士道正准备从包里取出便当箱——突然停下了动作。
　　「啊……对了」
　　说来，说过午休时候要去物理准备室的啊。虽然时间没有详细指定……不过那可是琴里。感觉迟到的话一定会有什么惩罚在等着。
　　「抱歉、十香。我现在要出去一趟」
　　「奴？」
　　已经打开便当箱盖子的十香，一副茫然的表情看了过来。
　　「要去哪里？我也去！」
　　「啊—……」
　　士道为难的挠着脸颊。琴里要他去物理准备室的话，肯定是<Ratatoskr>   相关的事情吧。可能会有不能让十香听到的话。
　　「抱歉，今天有点不行。你先吃吧。呐？」
　　士道合掌这么说完，朝走廊走去。
　　「啊—士道……」
　　背后传来了十香那落寞的声音。不知为何产生了强烈的罪恶感。士道轻轻摇摇头，出了走廊。
　　就那么在校舍中移动着，走上台阶，好不容易到了物理准备室。
　　士道敲敲门，随即、像是在等着这一刻一样门嘎地开了。
　　「——好慢」
　　身穿中学制服的琴里，不满的撅着嘴露出脸来。
　　「不会吧。连午饭都没吃就来了」
　　「算了，快点进来吧。时间宝贵」
　　琴里这么说着用下巴指了指，让士道进入房间。
　　这时，士道突然发觉琴里的胸前没有平时的来宾许可证。仔细一看，脚下穿的也不是来宾用的妥协而是中学的上履。
　　「难道说、今天是偷偷溜进来的吗」
　　「对啊。下课后先不说，这种时间中学生是不会在高校里的吧」
　　「啊啊，这倒是啊」
　　士道同意地点点头，然后朝物理准备室里面看去。
　　房间最深处的转椅上面，已经有个预想中的人物坐着了——<Ratatoskr> 解析官兼都立来禅高校物理教师·村雨令音。
　　「——嗯、来了呐，真」【←这个称呼沿用一卷自翻版】
　　一如既往地用和名字没什么关系的昵称来称呼士道（已经懒得订正了）、令音指了指自己旁边的椅子。一定是要自己坐在那里吧。
　　士道听从指示在椅子上坐好。
　　接下来琴里也像是要围住士道一样在他身旁坐了下来。……和两个月前GALGAME训练完全相同的配置。唤起了某些讨厌的记忆。
　　「……那么、要给我看的东西是？」
　　士道问完，琴里展示了下桌上放着的显示器。
　　同时令音操作着手边的鼠标、画面上显示出了映像。
　　头发五颜六色的美少女们依次显现、画面上方，显示出了『恋爱吧·My little·士道2 ~爱、很可怕吗~』的标题。
　　
　　
　　「续篇……！？」
　　「啊啊，错了。是这个」
　　士道惊得浑身颤抖，令音再次操作起鼠标。画面突然转暗了。
　　「稍、稍等一下！这次又是什么！」
　　「太在意细节的话会秃头的哟、士道」
　　哈呼，琴里嫌麻烦似的叹了口气回答。
　　「才不是细节吧！又要来GALGAME训练吗！？差不多——」
　　就在这时，士道突然住嘴了。转暗的画面上，映出了别的画面。
　　——狭窄的巷子里，不知为什么，狂三和扎马尾的女孩子相对而立。
　　「嗯？这个是……真那？」
　　对，应在那影像上的少女，正是狂三和真那。
　　「嗯、昨天的影像哟。——往周围看看」
　　「什……」
　　士道皱起了眉头。平淡无奇的住宅街一角，能确认到好几名身穿机械之铠的人类。
　　「AS……T？」
　　半带呆然地挤出了声音。
　　AST、对精灵部队。把精灵、为了将与人类和世界为敌的危险生物灭绝的、身穿机械之铠的超人们。见过好几次的身姿是绝对不会认错的。
　　画面那头，士道的同学鸢一折纸的身影也在。
　　而且，全员都全身装备着夸张的武器。对——就好像、精灵伴随着空间震现界时一样。
　　「嗯。不知道为什么，昨天街上突然出现了AST反应。船员中的一人为了慎重起见派出了照相机进行拍摄——确认了之后被吓到了哦」
　　「为、为什么AST会……」
　　「淡然是因为精灵在的缘故吧」
　　琴里若无其事地说道，士道用力咽了口口水。
　　「可要这么说来……也没发生空间震啊。周边的居民都没有去避难不是吗，要是精灵闹起来的话——」
　　「……嘛，肯定是有在暴动之前干掉的自信吧」
　　「……」
　　对于令音的话，士道屏住了呼吸。
　　对。不过为什么那里站着的是，自称士道妹妹的少女·崇宫真那这一存在呢。
　　「为、为什么真那？」
　　士道出言的下一瞬间。真那的身体浮现出淡淡的光辉，随即全身出现了白色的机械铠甲。
　　「什……」
　　和其他的AST队员在形状上稍微有些不同，但无疑是着用型接续装置。
　　仿佛是要对此做出回应，狂三双手张开，同时脚下的影子爬上了狂三的身体，形成了礼服。
　　头上戴着头饰，胴体部分穿着紧身衣，装饰有过多褶边和蕾丝的裙子。那些全都，点缀着令人想起深夜的黑色，以及如血般的赤色光膜。
　　而最后，头发不知为何左右不均等地扎起。
　　就好像——时针的长针和短针一样。
　　「灵、装……」
　　士道呆然地发声道。
　　灵装。精灵所持有的绝对领域之城。守护精灵的神威之膜。
　　狂三把右手举过头顶。随即影子再度攀附上她的身体，并且收束于右手。
　　这时，狂三的身体突然飞上了天空。
　　「诶——？」
　　没能理解画面中发生了什么，士道发出了愚蠢的声音。
　　但是一瞬间之后，士道就理解了。
　　真那双肩的装备放出光线，打中了狂三的腹部。
　　——狂三身体颤抖起来。
　　但是、为什么呢。与其说是因为恐怖而胆怯，不如说像是在发出了尖锐的哄笑一般。
　　然后，过了数秒才复原。
　　狂三像是要反击一般展开了突袭，但是，先其一步，真那的攻击贯穿了狂三的身体。
　　这次，并不宽广的小巷里，洒满了鲜红的血液。
　　然后，真那的光剑，斩下了仰面朝天躺在地上，一动不动的狂三的首级。
　　连对真那展开攻击的空隙都没给。
　　就这么，夺走了狂三的性命。
　　「咕……」
　　不禁捂住脸转过头。
　　因为是过于超现实的光景，过稍了一会传来实感。真那完成了对狂三的解体时，士道才终于感觉到喉咙深处的呕吐感。
　　牙齿咬得嘎吱作响，尽管并不冷，身体却颤抖不已。
　　把人——严格来说并不能算是人，但外表与人无异的存在、杀掉了。
　　虽说是影像，但还是看到了那光景。没有人能指责士道的反应吧。
　　——画面中的真那，像是完成了一项任务似的回过头。随即消去了身上穿的CR-unit，恢复到了先前的装扮。
　　士道皱起了眉头。毫无道理的传来了违和感。
　　没有气味，没有感触、仅仅是见到这副光景的士道都成了这样，身为当事者的真那，看起来却对自己刚刚所做的毫无感觉。
　　罪恶感也好。
　　焦躁感也罢。
　　绝望感也是。
　　岂止如此，就连成就感也没有。
　　残酷的事务性作业。一言以蔽之的话——对、就是习、惯、了。
　　将这样的作业重复了无数次，像这样，真那已经对死毫不关心了。
　　「这、个……」
　　勉强地把呕吐感给压了回去，士道出声道。
　　「……就像你看到的。昨天、时崎狂三被AST·崇宫真那给杀害了。并非重伤或者濒死、完全的、完美地，不容丝毫质疑地、被消去了存在」
　　「那样、的——」
　　但是，士道却没能继续说下去。
　　因为刚才，自己亲眼见证了。狂三无助地遭到了虐杀——
　　这时，士道突然肩膀一震。
　　因为录像带来的冲击都快忘了。这个影像明显存在着矛盾。
　　「不过狂三她今天，很普通的来了学校……」
　　士道说着，令音和琴里同时抱起了双臂。
　　「……对。我们也不清楚」
　　「听士道说起狂三的时候，还以为终于开始出现幻觉了呢」
　　琴里像是开玩笑似的说着耸耸肩。
　　但是士道却没有对此作出反应的余裕。拼命的思考着，开口说道。
　　「从那种状态下……复活了吗？」
　　士道瞥了一眼影像。正好，AST队员们正在开始处理狂三的遗体和血迹。
　　见到其中折纸的身影，才终于明白她今天早上那反应的意味。
　　惊愕也是当然的。昨日在眼前死掉的少女，今朝却淡定的现身了。
　　「怎么办呢。——现阶段也没办法说什么」
　　「是……吗」
　　先前的影像仍然在脑海里不时浮现，但呼吸和心跳好歹恢复了正常。士道松开膝上紧握成拳的手，挤出话来。
　　与此同时，琴里整理了一下站姿。
　　「——不过还是得，做些什么啊」
　　说着松开双臂，用右手的食指指向士道的方向。
　　「既然狂三还活着，那就作战继续啦。确实士道的学校，明天是开校纪念日吧？今天之内，请你邀请狂三约会。只要努力的话，运气好就能一次性把力量给封印了也说不定哦」
　　「……哈？」
　　士道眼睛变成了点从喉咙里挤出话来。
　　「不、不是、都已经发生了这种事情——」
　　「Shut Up」
　　士道的抗议声，在中途就被琴里打断了。
　　「正是因为发生了这种事情，哟。正如刚才所说的，狂三的能力还未被解明。说不定，是与某些特定条件相关的苏生，或者，仅限于那时的奇迹场合——接下来再被杀的话直接出局的可能性也很高」
　　「唔……」
　　诚如所言。这次狂三平安无事（虽然这么说可能有些奇怪），不过下次的话说不定就不会复活了。
　　「所以说，不尽早采取措施的话不行哟。狂三仍然健在一事已被鸢一折纸获悉。大概已经传到AST那边了吧。——当然，崇宫真那也是」
　　「……思」
　　听到那个名字，士道露出了一副愁苦的表情。
　　想起了先前的光景。虽说昨天刚刚见面，但是那个自称自己妹妹的少女，像那样毫无感情地、用熟练的手法杀掉了狂三——难以想象
　　「……了解。会试试看」
　　在狂三下次被杀之前。
　　在真那下次杀戮之前。
　　「——让狂三、娇」
　　明明带着沉重的决意，可说出来不知为什么感觉很二。
　　
　　
　　                    ◇
　　斜视着确认士道走出教室后，折纸缓缓站起身来。
　　士道不吃中饭，还抛下夜刀神十香去了哪里虽然很令人在意——不过比起那个，现在有不得不做的事。
　　从无精打采地垂下肩的十香身旁穿过，朝目标人物的座位走去。
　　「——有些话要说」
　　然后，对那座位的主人、投以冰冷的视线这么说道。
　　「是……折纸同学呢。找我有什么事吗？」
　　「过来」
　　折纸短短回应毕，就这么走出了教室。
　　狂三把手指抵在下巴上犹豫了数秒，不过折纸走到走廊时，一副慌张的样子从座位上起身。
　　「请、请稍等一下。到底有什么事？」
　　「……」
　　折纸朝后方一瞥。
　　眼中映出了摆动那仿佛一碰就会断掉的纤细手足，拼命朝折纸追过来的少女身影。诚然，是个逗弄人庇护欲的可爱少女。
　　但是，折纸现在知道她的真正面目，只觉得令人不快。
　　折纸就这样丝毫不放慢脚步的走着匆忙走向屋顶的门。
　　从前，也把士道带来过的场所。平时不会有人造访，要说些不想被人听到的话时的便利空间。
　　「哈啊……、哈啊……」
　　大概是一口气跑上阶梯的原故吧，狂三肩膀起伏着，手倚栏杆。
　　过了数十秒，等到呼吸平复，狂三开口道。
　　「那个……有什么事？我还没吃完中饭……」
　　略带不安地眉毛弯成八字，狂三说道。
　　折纸面对这样的狂三，表情丝毫不变地回应。
　　「你、为什么还活着」
　　「诶……？」
　　「——你、昨天本应该死了的」
　　对。折纸昨天，确实看见了。
　　狂三被真那给斩下四肢击碎脑袋，完全绝命。
　　虽然对真那有所不服，但是燎子还是召集了折纸她们在内的AST队员，以防真那没能逮住精灵而对其进行包围。
　　「……」
　　狂三眉毛一挑。
　　其后数秒间，用那露在外面的右眼，来回打量折纸的脸。
　　「——啊啊、啊啊、你。是你。确实昨天是和真那桑在一起的」
　　「……！」
　　狂三这么说完的瞬间，折纸迅速从原地退开。
　　没有根据。只是脑中某种正体不明的违和感，在警告着折纸逃走。
　　「嘛！嘛！很不错的反应哦。非常棒。非常棒。不过」
　　「——思」
　　折纸屏住了呼吸。在退到后方之前，有什么东西抓住了脚踝。
　　一看狂三脚下的影子不知何时延伸开来——从那里，伸出了两只白色的手。
　　而且影子还缓缓的扩大着面积，爬上了墙壁。
　　然后从那里生出了无数的手，从后方牢牢拘束住了折纸的手臂和脑袋。
　　「库——」
　　虽然挣扎了，但那纤细的手指却没有放开折纸的身体。岂止如此，力量越发的增大，把折纸按在了墙上。
　　「咿嘻嘻、嘻嘻、没用的哟。就算做那种抵抗也是徒劳的哦」
　　狂三笑了。
　　脸上带着从数刻前的狂三根本无法想象的不堪而扭曲的笑容、发出了就算只是听到也会从腹底感到寒意的笑声。
　　「昨天承蒙关照了呢。有好好的清理掉吧？把我的身、体」
　　狂三一边撩起头发一边靠近折纸。瞬间，隐藏在刘海中的左眼露了出来。无机的金色。眼瞳丝毫不像是生物器官的形状、十二个数字和两枚针。对——那就，如同时钟一般。
　　「想要弄清我的事情，而想要独自接触什么的，不觉得太过冒失了吗？而且还特意，来到了这人迹罕至的地方」
　　「……」
　　诚如所言。到底是昨天那样简单的收场弄错了——还是说、看到狂三来学校才是错觉呢。总而言之、折纸产生了误判。面对精灵说出了威胁的话，实在是太过麻痹大意了。
　　「你——、到底有何……目的」
　　尽管喉咙被掐住，但还是发出了声音。随即，狂三嘴角微微上扬。
　　「呜呼呼、想来上学看看、要这么说的话倒也不能算是说谎吧？不过、虽然这么说，最大的原因还是——」
　　停顿了一下之后，狂三把脸贴近都能感受到呼吸的距离。
　　「——士道同学，呢」
　　「——！！」
　　听到士道的名字，折纸不禁噤声。
　　看到那样的反应，狂三看起来非常高兴，笑容又加深了一层。
　　「他啊非常棒的说。他啊最高的说。他真的——看·起·来·很·美·味·的·说。啊啊，啊啊、急不可耐了。迫不及待了。我想要得到他。我想要他的力量。为了得到他、为了和他合为一体、我来到了这所学校」
　　——战栗。折纸感觉背后被冷汗浸透了。完全，没有想到精灵会盯上个人——而且还是士道，完全出乎预料。
　　可是。这时折纸产生了疑问。
　　刚才狂三提到的那个词。『他的力量』究竟是——
　　「……」
　　这样的思考，却被狂三给打断了。
　　狂三的手开始在折纸的身上游走。
　　「折纸同学。鸢一、折纸同学。你也——非常的、棒哟。好厉害，看起来很好吃啊。啊啊，忍不住了。忍不住了。好想现在马上就吃掉啊」
　　脸颊发红，气息粗重，左手移到了胸口，右手则在裙中来回摆弄。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这么说着，伸长舌头，在折纸的脸上留下一道唾液线。
　　「库……」
　　「啊啊、啊啊、不过不行。不行哦。虽说非常非常可惜，不过这份乐趣不保留到最后可不行」
　　狂三夸张地摇摇头，在折纸的脖子上留下一吻，离开了她的身体。
　　「你，要留到士道同学之后。——请你变得更加、更加美味吧」
　　这么说完，狂三转过身，走下了楼梯。
　　然后等到背影消失，拘束折纸的手又被重新吸回了影子之中。
　　「……咳、咳」
　　折纸以蹲坐在地面上的姿势开始咳嗽。
　　走廊上扩散开的影子，就像是要回到主人那边去一般，朝楼梯方向收缩。
　　「士、道——」
　　虽然不知道为什么，但是狂三她，盯上了士道。
　　不快点通知本部的话不行。不、不管怎么想，都不会相信精灵盯上了个人之类的话的。
　　——如果这次、折纸没办法守护士道的话。
　　折纸咬紧牙关，用力握住了拳头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　                ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……姆唔」
　　十香坐在椅子上抬起头看向黑板上方的钟。
　　差不多都到午休结束的时间了。
　　肚子咕噜噜的叫着。早饭以来就没吃过东西、身为大胃王的十香已经饿得发晕了。
　　不过，还是没有打开便当。虽然士道说过要她先吃……但是觉得和士道一起吃会更加美味的十香，还是没选择吃便当。
　　「士道……」
　　在外面玩的学生们已经陆陆续续的回到了教室。有些性子急的都已经开始做下节课的准备了。
　　但是，却仍然没有看到士道的身影。
　　「呜……呜……」
　　不知为什么，眼眶开始发热，开始觉得鼻子呼吸困难。
　　簌簌的擤掉鼻涕，擦干眼泪。衣服的袖子有些沾湿了。——就在这时。
　　「——啊咧？出什么事了十香酱？」
　　「为什么还没吃午饭呢？」
　　「已经快上课了哟！」
　　貌似在外面吃完了午饭的女子三人组，进了教室、对十香说道。
　　对十香相当亲切的女孩子们。却是记得名字叫亚衣、麻衣、美衣。貌似因为名字相似的缘故关系很不错。
　　「呜啊！怎么了十香酱！别哭啊！」
　　「什么什么、谁干的！？」
　　「我说谁干的给我站出来！！」
　　三人富有默契地围住十香，开口说道。教室里的男生们肩膀一震。
　　「不、不是啦！没有被人做过什么啦！」
　　十香慌忙地挥挥手，向三人解释。
　　「诶诶？是么？」
　　「那么、又为什么呢？」
　　「花粉症？花粉症吗？」
　　十香摇摇脑袋，视线落向手边的便当箱。
　　「士道他，还没回来。……而且、想着今天没能好好和士道说上话、就这样、不知为什么、就……」
　　一说出口，眼里便扑簌扑簌地掉下大粒的泪珠。
　　「啊啊！十香酱！好了觉得难受的话就别往下说了！」
　　「不过真搞不懂五河君！竟然惹这么可爱的孩子哭了！」
　　「把脑袋砍下来拿去喂猪吧！」
　　三人义愤填膺的高喊。十香再度慌忙制止了他们。
　　「不、不是士道的错啦！只是、我……」
　　十香从贫乏的词汇中拼命收集话语，开始说明不是士道的错，而是自己太习惯士道在身边的缘故。
　　听完，亚衣、麻衣、美衣点点头。
　　「对于十香酱来说，只要能和五河君说话、一起吃饭、还有一起玩就SUPER HAPPY是吧？」」
　　亚衣说道。十香不断点头。
　　「咕唔、好纯真啊。这下五河君磕一百个头都没用了呢」
　　接着，麻衣像是演戏似的做起了擦泪的动作。十香瞪圆了眼睛。
　　「正好家里的库房里有铁处女和三角木马呢」
　　【Z;铁处女不解释。三角木马分两种。
　　1.十一区SM道具，由西班牙驴发展而来。见下图（二次元的所以放心吧）= =  
　　
　　
　　
　　
　　维基http://zh.wikipedia.org/wiki/三角木馬
　　
　　
　　2.又称犹大尖凳，欧洲刑具，受刑人被悬挂上述金字塔尖状物的上部慢慢降低，塔尖插进裆部。链子的松紧取决于刽子手的心情，他可以控制受刑者的体重是否全部作用于这一个点上。见下图http://hiphotos.baidu.com/utsuro请去掉这几个字/pic/item/bfa4c3f073c7a9d17831aa94.jpg
　　】
　　美衣一副认真的表情说道，十香歪起了脑袋。
　　三人看着十香那副样子突然一声「幺西！」一拍大腿。
　　「为了十香酱的话我豁出去了！」
　　亚衣这么说着，从自己包里拿出两张纸。
　　「啊、亚衣，你那是……！」
　　「对、水族馆天宫五重奏的票哟……！明天是开校纪念日对吧？十香酱，拿着这个，明天和五河君一起去吧！」
　　「亚衣！这么一来的话你和岸和田君——」
　　麻衣正准备说下去，亚衣伸手制止了她。
　　「不用再说了！十香酱会过意不去的……」
　　亚衣说着，麻衣和美衣一副忍着泪的表情，分别抓住了十香的肩膀。
　　「十香酱……！请你务必收下……！」
　　「亚衣！就当是为了亚衣……！」
　　「奴、奴唔……？」
　　十香总觉得不能破坏现在这气氛，踌躇了一会，老老实实地从亚衣那里接过票。下一瞬间，亚衣当场倒了下去。
　　「十香酱……一定要和五河君……幸福……啊」
　　「啊、亚衣衣衣衣衣衣衣！」
　　「打起精神来！伤还很浅啊！」
　　「……！？……！？」
　　十香不明真相地翻了翻白眼，拿着票朝左右看了看。
　　感觉要是收下，说不定就会对不起别人了呢。十香泪目地把票还回亚衣手里。
　　「呼哦哦哦！」
　　亚衣瞬间复活了。
　　「亚衣！」
　　「奇迹啊！」
　　「不对、不对不对」
　　突然冷静下来的亚衣，又把票交还回十香手上。
　　「不能还回来啦十香酱。拿着这个，去邀请五河君吧」
　　「邀、邀请？」
　　「对。说明天来约会吧」
　　「……！」
　　说着，十香睁大了眼睛。约会，的确，是指一男一女出去玩之类的事。
　　——啊，太好了。
　　仔细一想的话，感觉最近一直都没能和士道约会呢。久违的约会。那样的话，一定非常棒啊。
　　但是，还有一个问题。
　　「我、我来邀请……吗」
　　十香流着紧张的汗水说道。
　　「嗯。去吧去吧。偶尔让女生来邀请一次也不错啦」
　　「可、可是……要是被拒绝的话……」
　　「十香看起来很不安的说道。三人耸耸肩，呼地叹了口气。
　　「OKOK。不能现在就想着被拒绝啦，虽然要是失败了我们也会对五河君处以游街示众之刑，不过我们还是要授予你秘策」
　　「秘、秘策……？」
　　「对。总之就是要挑逗男人的色欲啦。十香酱要是用上这种方法的话，能得到制压一国的兵力哟」
　　「不、不是、那种东西不需要啦……」
　　「好啦好啦，首先呢……」
　　十香一边不断点头，一边听亚衣讲起了秘策。
　　
　　
　　                          ◇
　　回家前的班会结束了，士道立即从座位上起身，前往狂三的方向。
　　这时，感觉沐浴在了右边的十香扭扭捏捏的视线、以及左边折纸绝对零度的魔眼之中，好歹算是无视掉了然后走上前去。
　　「狂三，稍微打扰下」
　　说着，指向走廊的方向，然后走了出去，狂三老实地跟在后面。
　　走到无人的场所后，转向狂三。
　　「士道同学、有什么事相烦？」
　　「啊、啊啊。抱歉这么突然……狂三你、明天有空吗？」
　　「？嗯，没事啦」
　　「那个、如果可以的话，带你到附近转转可以吗……？」
　　「诶？那是……」
　　「嘛、嘛啊……通俗地讲的话……就是约会、吧」
　　瞬间，狂三的表情突然明朗起来。
　　「真的吗？」
　　「啊、啊啊……可以吗？」
　　「当然。这是我的光荣」
　　「是吗、那么……明天一〇点半、天宫车站检票口前会合」
　　「嗯、我很期待！」
　　狂三满面笑容的说道。士道说着「那么、明天见」举手示意，回到了教室。
　　这时，打开教室门，发现折纸站在那里。
　　「……咿……！？」
　　「——和她说了些什么？」
　　伶俐的瞳孔凝视着士道，平静的毫无起伏的声音响起。
　　「不、不、没什么啦」
　　「回答我。这非常——」
　　再被这么追问下去的话，说不定就会说漏嘴。士道这么判断之后，从折纸身旁穿过，走到自己桌子前拿起包。
　　「有、有急事先走了！十香！回家咯！」
　　「奴？唔、唔姆！」
　　说着，在追问之前逃走了。十香也勉强反应过来追在了士道的后面。
　　「哈啊……哈啊……」
　　跑了一会儿，确信折纸追不上了之后才放慢脚步。
　　「突然之间干什么啊、士道！」
　　「不、不是……总而言之、嘛……那什么，先回去吧」
　　「嗯、唔姆……」
　　十香有点含混不清地点点头。
　　虽然觉得有些讶异……嘛，也没必要过多追问。士道进了走廊，在入口换好鞋子，走出了学校。
　　途中。
　　「那、那那那那那那那那那个啊士道……！」
　　一向很会说的十香1，微妙地有些慌张的样子出声道。
　　「嗯？怎么了，十香？」
　　「啊、啊啊。那个……啊」
　　这时十香在包里翻找起了什么——不知为什么还朝四下来回窥探了一圈，红着脸垂下头。
　　「怎、怎么了？出什么事了吗？」
　　「没、没什么……！快点回家吧！」
　　十香一个劲的游移着目光喊道，像是要士道在前面带路似地缓缓跟在了后面。
　　「怎么了啊，那家伙……」
　　尽管对于十香那副微妙的样子有点好奇，不过就这么保持着被尾随的状态走在了回家路上。
　　虽然不清楚为什么，不过放学路上，十香始终没有露过脸。
　　不久，终于到了五河家和旁边耸立着的精灵用特设公寓。
　　「哦，那么再见啦。今天的晚饭在我们家吃吗？」
　　这时，士道和平常一样举起手打着招呼——却在途中停止了。
　　理由很简单，十香不是向着公寓，而是朝着五河家的方向走去。
　　「十香？用不着去换件衣服吗？」
　　「！好、好啦，快点开门啦！」
　　「哈啊……嘛，随便了」
　　反正吃晚饭的时候还是要到五河家来的。没什么大问题。士道从口袋里拿出钥匙，打开门。
　　「我回来了」
　　既然们是锁着的，就表明琴里还没有回来，不过还是和往常一样习惯性的说了。在玄关脱了鞋子进到家里，就这么一直走到客厅，在沙发上放下包轻轻伸了个懒腰。
　　「嗯—……」
　　这时，传来了喀嚓的声音。
　　貌似是跟在士道后面进了家门的十香把玄关给重新锁好了。十香就这么低着头进了客厅。
　　「嗯？用不着锁上也行啊？反正琴里也快回来了」
　　「……」
　　但是十香没有回答，而是就地放下包，把手伸进里面，去除了两枚看起来像是门票的东西。
　　「士、士道、要是可以的话……那个」
　　然后与此同时，像是想起了什么似的突然抬起头。
　　「对、对了、要好好干呢……」
　　「好好……？干什么啊？」
　　士道迷惑不解的同时，十香慌慌张张的跑向客厅的窗户，拉上了厚厚的窗帘。
　　「喂、喂、十香……？」
　　「稍等一下！好、开始准备！」
　　「准备……？什、什么啊……？」
　　但是，十香依然没有回应。
　　这次又从包里取出一枚活页，放在了桌上。
　　然后，露出一副为难的表情把手放到腰际，慢慢卷起了裙子。女孩子们用来暂时缩短裙子的小技巧。十香那健康的大腿逐渐显露出来。
　　「喂、喂、十香……？」
　　没能理解十香举动的意图、士道脸上垂下汗水的同时皱起眉头。
　　接下来十香松开制服的蝴蝶结，把衬衫的纽扣从上面依次解开。第二……第三……竟然解开了四个。从衬衫的缝隙中可以窥见十香那白皙的胸口，士道不禁移开了目光。
　　「干、干什么啊十香！？要换衣服的话到自己家——」
　　「士、士道！」
　　十香打断了士道的话，用嘴叼起门票，四肢伏地，摆出了俗称的雌豹POSE。顺带一提，脸像是煮熟的番茄一样通红。
　　「这、这样（吠）……！」
　　「干、什什什么啊……！？这到底是！？」
　　士道一片混乱地说完，十香看似很懊悔地说着「不、不行吗……！」从口中取下了门票。……不行也好什么也好，完全搞不懂意图啊。
　　但是十香再度看了看桌上的活页之后，
　　「很、很好……！」
　　像是要给自己打气一样喊道，拿起了门票。
　　然后这次，把门票放进了敞开的胸口——然后「嗯？」地歪起脑袋。
　　貌似夹不住的样子。于是十香稍微向前屈身，用左手在胸部挤出沟来把票放了进去，然后朝士道投来视线。
　　「什……！？」
　　总觉得看到了很糟糕的场面，士道不禁退后一步。
　　「士道……那、那个啊」
　　「喔、哦……怎么啦？」
　　「明、明天……不约会吗……吗？」
　　「哈……？约、约会……？」
　　「唔、嗯……！」
　　十香夸张地点点头，展示胸口的门票。
　　……这是、那个吧。叫我拿吗。
　　要是不拿这张票的话，十香的行动可能会进一步升级吧。
　　士道也是高校二年生，思春期正盛的男孩子。要说没兴趣的话是不可能的，不过也总不可能这样就说OK吧。
　　脸上流满了汗水，用颤抖的手慢慢朝十香的胸口伸过去。
　　然后，一边注意着不让手指碰到十香的胸，一边拿过了门票。
　　「哦、噢噢！」
　　十香的表情随即明朗起来，姿势也恢复了原状。
　　下一瞬间，十香把裙子整理好，遮起胸口拿过包。
　　「明天！早上十点在站前的八公前面会合！那、那么我去换衣服了！」
　　这么说完，十香以眼睛都看不到的速度跑出了客厅。啪嗒啪嗒地跑过走廊，打开玄关的锁跑到了外面。
　　「搞、搞什么啊……？」
　　士道呆然地嘟哝完，目光落向了手里的门票。貌似是水族馆的票。到底是从哪里入手的啊。
　　接下来，目光又落到了十香放在桌上的活页上。在那上面，用圆圆的文字写着『十香酱魅惑技集』。下面依次记着。
　　①雌豹的POSE。
　　②用胸部夹住门票。
　　③上面两个要是还不行就直接推倒。
　　……虽然不是很清楚，不过刚才貌似很危险啊。
　　「啥啊这是……」
　　士道疑惑不解的时候，玄关再度传来了喀嚓声。
　　一瞬间还以为是十香回来了摆好了架势——结果不是。走进客厅的，使用黑缎带绑住头发的琴里。
　　「我回来了。嗯……？」
　　大概是觉得昏暗的室内很可以吧，琴里皱起了眉头。
　　「白天就拉起窗帘、到底在干些什么猥琐行为啊、士道」
　　「什、什么都没有啦！」
　　「嘛怎样都好了。你拿的是什么？」
　　「啊啊……实际上、从十香那里……收到了约会的邀请啊」
　　士道这么说完，琴里感叹地吹了声口哨。
　　「嘿欸。从十香那里收到邀请啊。好兆头啊。到底什么时候？会给予支援的哟」
　　「啊啊、是明天啦……」
　　「明天？」
　　琴里露出了一副复杂的表情。
　　「慢着，明天的话，不是和狂三约好了吗？」
　　「啊——」
　　说罢，士道想起来了。在十香那过于冲击性的艳姿之下都给忘了——是啊，明天约好了要和狂三约会的。
　　「惨了、现在能拒绝吗……？」
　　士道说完，琴里忧郁地摇摇头。
　　「不行哟1.一度承诺好的约会取消的话，很显然会对十香的心情造成严重打击。本来从今天早上开始寂寞指数就已经有点上升势头了」
　　「不、不是说承诺怎么样啦……」
　　「最重要的是十香怎么想，哟。——嘛，没办法。我们会全力支援，务必会保证双重约会两边都成功的」
　　「哈——哈啊？那、那种事……」
　　这时，士道正准备说下去，口袋里的手机开始震动。
　　一看画面，是不认识的号码打来的。
　　稍微觉得有些奇怪，拿出了电话，电话那头传来了平静的声音。
　　『喂喂』
　　「嗯……？这声音、折纸……吗？」
　　『是』
　　折纸短短地表示肯定，士道的脸上流下了一滴汗水。
　　「啊咧……？我、又告诉过你电话号码吗？」
　　折纸没有回答，无言了一会之后，继续说道。
　　『明天是休息日』
　　「？啊、啊啊……对啊」
　　『你、不能独自一人呆着』
　　「诶……？」
　　士道惊讶地回应，折纸语调丝毫不变地继续说道。
　　『午前十一点。在天宫站前广场等着』
　　「哎？」
　　『约会』
　　「…………………………哈？」
　　『绝对要来』
　　留下这么一句，切断了电话。
　　……结果，士道的问题一个都没得到回答。
　　「谁啊，到底」
　　「不、是折纸啦。不知为什么……要我……约会」
　　「哈啊……！？」
　　琴里盛大地蹙起眉根叫道。
　　「说是约会……总不可能是明天吧」
　　「就、就是那个……不可能」
　　琴里以手扶额重重的叹了口气。