　　第四章 TRIPLE DATE
　　
　　
　　『——好？午前十时和十香会合，地点在东天宫的水族馆。然后中途随便找个什么理由溜出来。到外面之后<Fraxinus>会来接应。然后十点三十分在检票口前和狂三会合，十一点回到站前广场同鸢一折纸合流。不过，这时候已经把十香放置了三十分钟，需要立即弥补。此后同样需要缩短时间间隔，必须适度调整、不让每个人的空白时间变得过长。我们这边会负责时间表的管理，士道你不管怎样，为了不让她们难过，要说些温柔的话来劝劝。虽然最优先目标是让狂三娇到能接吻的程度，不过不可以损害十香的心情，让鸢一折纸发觉的话也会很麻烦。总而言之——我说，士道啊，有好好听着吗？』
　　「……听、听到了」
　　……有没有好好装进脑子里就是另一回事了。
　　士道心中嘟哝着，为了蒙混过去似地假咳了一下。对耳机里面传来的琴里的声音回应道。
　　结果士道没能拒绝掉十香和折纸的邀请，强行演变成了三重约会预定的局面。
　　本来的话狂三的约会应该放在第一位考虑，可要是撕毁约定，十香的精神状态会显著恶化，有着精灵之力逆流的风险、还因为有乱入十香和狂三的约会这一可能性，折纸也不能放着就算了。
　　其结果呢……就是这个鬼一样的时间表了。
　　『只是听到的话就没意义了哟。好好地装进脑袋里去』
　　「唔……」
　　被读出来了吗。脸颊上流下了汗水。
　　『哈啊……嘛随便了。基本上就是见机行事了。准备好了吗？』
　　「啊、啊啊……大概」
　　说着，向下打量了一下自己的穿着。士道现在，是绀色的衬衫加上米黄色的裤子这种质朴的打扮。【チノ?パンツ（Chino pants）抱歉翻译无能= =】
　　琴里曰「女孩子对男孩子装扮的评分法基本上是减点法」。经常可以看到初学者注意这注意那的却还是失败了，所以不是很好的衣服也没关系，但最重要的注重清洁感。
　　『萨，差不多是时间咯。——开始我们的战争（DATE）吧』
　　「哦、喔」
　　说罢，士道像是为了压抑紧张一般做了个深呼吸。
　　士道现在已经站在了天宫站东口出口处的犬的铜像前面。
　　虽然说有着别的正式名称，但因为和涉谷站的忠犬容貌非常相似的缘故，附近的居民们都带着亲切和嘲讽叫它『八公』。还真是条可怜的狗。【Z：真正的忠犬八公=パチ公（HACHI），此处则是パチ（PACHI）】
　　因为就配置在站前，所以和本家的忠犬一样，有了会面点的机能。周围除了士道，还能看到许多的人。
　　这时，仿佛割开人潮一般，听惯了的声音，传入士道的鼓膜。
　　「士道！」
　　往声音的方向转过头看去。在那里的是，展现出比太阳更为灿烂的笑容的十香。
　　身上穿的不是以往的制服，而是薄薄的长上衣加上短裤的组合。看起来，如同订做般的合身。
　　「这、这是……」
　　就在士道呆呆地凝视十香的同时，耳机里面传来了令音的声音。
　　『……啊啊，毕竟是十香啦，无论穿什么都很合身嘛，别多问了。不错吧？』
　　「是、是啊……」
　　士道呆呆地开口道。岂止是不错啊，简直是非常棒的程度了。一瞬间就吸引了眼球。
　　「士道？」
　　「啊、啊啊……抱歉。发了会呆。……嗯、很合身。很可爱哦，十香」
　　「什……」
　　士道说着，十香的脸染成了红色。
　　慌慌张张地挥动手臂转过身。
　　「好、好啦快走吧！快点啦！」
　　「什、什么嘛、那么急——」
　　可这时，士道突然闭上了嘴。因为走在前面的十香突然停下脚步，结果撞上了。
　　「十香？怎么了？」
　　「姆、姆唔……」
　　十香像是很困扰似地歪起眉毛转过头来。脸上还带着些许红色。
　　「士道、话说、到底要往哪里走啊……？」
　　「诶？不是水族馆吗？」
　　十香露出了一副非常为难的表情、貌似是不知道地点的样子。
　　「哈哈……稍等一下啊」
　　士道从自己的钱包里面取出门票，视线落向反面的地图。
　　「欸欸多？天宫五重奏吗。嗯、那么是对面啦」
　　说着，指向了十香前进的反方向。十香随即回过身，紧紧跟在了士道的后面。多半是要他带路吧。
　　就在这时。
　　「……！？」
　　察觉到视野的一端映出了见过的人影，士道皱起眉头。
　　努力不转身而仅仅把视线向左手边转去。
　　和站前一路之隔的广场。在那喷泉前面的，正是鸢一折纸的身影。
　　针织套衫加上短裙的打扮，肩上挂着个小小的包，保持着纹丝不动的姿势。要是不知道的人看来，说不定会认为那是人体模型吧。
　　和折纸会合的时间是一一时。现在的时间是十点零五分。也太早了吧。
　　「奴？怎么了吗、士道」
　　「不、不是、什么都没有！那快走马上走现在就走！」
　　一直在这里看着折纸就糟了。士道像是要遮住十香一样绕到了右手边，自己也把脸转向十香的方向，迈开步伐。
　　『啊啦，就这么担心啊。不让女孩子走在车道侧，视线不从女孩子身上移开。嗯、虽说老套，不过意外的很让人欣慰哟，这种的』
　　「是、是吗……」
　　士道苦笑着小声对琴里回话。虽然本意不是如此……嘛，不过结果还是ALL RIGHT啦
　　折纸总算消失在了视野之中，这时，走在旁边的十香说道。
　　「话说回来啊士道」
　　「嗯？怎么了？」
　　「水族馆到底是什么啊？」
　　「什么……十香你难道没去过吗？」
　　「别误会啊。我只和士道一起约会过哦」
　　「……」
　　怎么回事啊，脸颊好热。……一般来讲「才、才不会误会呢！不过是去水族馆嘛！」之类来回应的才对。
　　就像是要平复心情似地清了清嗓子，开口道。
　　「要说水族馆的话……嘛，就是有很多鱼的地方」
　　「什么！」
　　十香瞪大眼睛出声道。
　　「盐烧吗？」
　　「不是不是不是」
　　「那、干烧吗？」
　　「所以说不对啦！」
　　「难道是、acqua pazza吗？」【注：ACQUA PAZZA(アクアパッツァ)貌似是意大利菜，采用白肉鱼和贝类加上橄榄油及白葡萄酒蒸煮或者烤制的一道口味清淡充分体现鱼介鲜味的家常菜。】
　　「哈……？」
　　「哈、难道说是清蒸？」
　　「不是吃的方向啦！话说为什么对于那些调理法知道的那么详细啊！？」
　　虽然不知道是哪里得来的知识，不过相当的偏啊。后半段要不是精通料理的士道说不定会被问住吧。
　　「姆唔、不对吗？」
　　「啊啊。是欣赏鱼类游动的地方哦」
　　「鱼……游……！？」
　　十香一副战栗的样子皱起眉毛。
　　这么说来，十香说不定没见过被做成美味料理之外的鱼吧.
　　「啊—……嘛啊。百闻不如一见嘛。总之先走吧」
　　「姆……姆唔、对、对啊」
　　士道领着点头中的十香，沿路前进。
　　不久，二人到达了目的地天宫五重奏。是去年才刚刚完工，还很新的复合商业设施。附近排列着同组经营的宾馆和室内游乐园、电影馆和大型购物中心，就像一个小型的街区一样。因为是新观光地人气也很高，平日里就能看到许多的人。
　　「啊，那里。那就是水族馆啦」
　　「士道」
　　就在这时，十香突然用力握住了士道的手。
　　「……！？十、十香？出、出出出出什么事了吗……？」
　　「姆、因为人多可能会走散嘛」
　　「啊啊……也、也对啊」
　　士道一边抑制着激烈鼓动的心脏一边回握住十香的手，走进水族馆。
　　把票递给接待人员，踏入了昏暗的馆内。
　　接着、
　　「什……什么啊这是……！」
　　牵在一起的手颤抖的同时，十香的声音响彻馆内。
　　周围的游客一齐朝士道和十香投来了视线。
　　「十、试想啊。在这里要安静」
　　「！唔、唔姆……对不起。不不过士道、这个……好厉害」
　　十香稍微压低声音抬起脸。
　　馆内的一面铺设着玻璃，大大小小无数的鱼类在里面游动着。规模大得连士道都不禁发出感叹。十香会吓到也是理所当然的吧。
　　「这、这些全都是鱼吗……」
　　十香完全不看脚下地走着，说道。
　　「啊啊，对啊。很漂亮吧？」
　　「唔、唔姆。很漂亮……」
　　说着，十香放开了士道的手，就这么蹒跚着走到了前面，把手紧紧贴在了巨大的玻璃墙上。眼前，一大群小鱼横穿了过去。
　　十香眼睛睁得溜圆，紧盯着鱼群的动作。她的样子看起来微妙的有些可爱，士道不禁一笑。
　　「士、士道、再往里面去看看啦！」
　　「哈哈，好啊，那么——」
　　就在这时。装在右耳的耳机里面传来了轻快的警示声、士道不禁肩膀一震。
　　『士道，差不多是和狂三碰面的时间了哟。<Fraxinus>会来迎接，快点走到外面避人耳目的场所来』
　　「……」‘
　　「士道？不走吗？」
　　大概是对突然停下了脚步的士道感到不可思议吧，十香一副呆然的样子歪起了脑袋。
　　「啊……那个」
　　士道目光游移了一会之后，按着肚子微微向前屈身。
　　「啊、痛痛痛痛痛……」
　　「！？怎、怎么了士道！」
　　「不、不、稍微肚子有点……我要去上个厕所，可以稍等一下吗？」
　　「什……不、不要紧吗……？要、要是疼得厉害的话和琴里他们……！」
　　「不、不用！还没那么严重所以别担心啦！呐！？」
　　「唔、唔姆……」
　　虽然士道这么说了，但是十香还是一副打从心底里担心的样子看着士道。强烈的罪恶感在胸中扩散开来。
　　但是在这么磨蹭下去狂三就会一直等着了。士道怀着仿佛抛下瓦楞箱前的弃犬一般的心情朝出口走去。
　　「尽、尽量会早点回来，先去看鱼吧！」
　　「唔、唔姆，知道了。要是瘦不了的话就马上和琴里联络哦……！？」
　　「哦、喔……」
　　士道点着头，按着腹部走开了。
　　走过拐角，来到十香的视野外之后，士道整理好姿势，全力跑了起来。
　　
　　
　　「嘛……、真等着啊」
　　士道喘着粗气来到天宫车站东口检票口前时，狂三已经在那里了。
　　貌似很高级的罩衫加长裙的打扮，不过因为全身都是清一色的黑色，看上去就像穿着丧服一样。
　　「不。我也是刚刚才到的哦」
　　说着狂三微微一笑。世道整理好呼吸，重新面向狂三。
　　「抱歉……有点迟到士道
　　「呜呼呼，明明不用那么急也不要紧啦」
　　「不、不是、嘛啊……哈哈」
　　士道暧昧地笑着辩解。
　　虽说借助<Fraxinus>能够做到高速移动，但是转运的话，必须要移动到上空无遮蔽物、避人耳目的场所。要在人流量众多的水族馆移动到站前，就不得不跑上一段距离才行。
　　『——萨，今天这边才是重头戏哟。好好干』
　　琴里说道。士道轻敲耳机以示了解。
　　今日的最大目标，是和狂三KISS并封印其精灵之力。
　　重新立下觉悟的同时，狂三的嘴唇映入眼帘，士道不禁挠了挠脸颊。
　　这时，狂三低头行了一礼。
　　「非常感谢今天能邀请我。我非常高兴哦。——那么，首先要去哪里呢？」
　　「嗯……对啊」
　　士道出言的同时，右耳传来了琴里『稍等一下』的话语。
　　<Fraxinus>的主屏幕上，显示出了选择肢。
　　
　　
　　①在大型商场的LOVELOVE购物约会。
　　②二人一起去看甜蜜的恋爱电影。
　　③在女式内衣店观赏她的内衣试穿。
　　「全员、选择！」
　　说罢，琴里手中的小型显示器上立马显示出了结果。
　　「呼姆……」
　　琴里点头的同时，舰桥下段传来了船员的声音。
　　「这里一定要选②！在昏暗的空间，无意间重叠的手！除此之外别无他选！」
　　「不不、当然是选①啦！女孩子可是最喜欢购物的！」
　　确实，看起来两边都可行。但是琴里却搔了搔脸颊。离这里最近的大型购物中心和电影馆……就在十香所在的天宫五重奏。虽然不觉得有可能会撞上，不过也没必要特意增加不安定要素。
　　这么一来、剩下的选择项就是……
　　「③的话，果然还是有点令人反感吧……？」
　　琴里一副为难的语气说完，从下段传来了令音的声音。
　　「……不、仅从数值和昨日的反应来看，也不能说绝对会拒绝」
　　「呼姆……」
　　琴里皱着眉点点头。虽然高风险，但是如果行得通的话，就能在很大程度上证明狂三相当喜欢士道吧。就像是有用的石蕊试纸一样。
　　「士道、③哟。请把她带到车站大楼的女士内衣店」
　　『哦、了解……不对、哈啊……！？』
　　扩音器里面，传来了士道愚蠢的声音。
　　‘
　　
　　
　　「诶、欸欸多……狂三。没有什么想买的东西……或者、想看看的东西吗？比、比如说身上穿的……之类」
　　「洋服吗？啊啊，那倒是想去看看」
　　「洋、洋服啊……那里面穿的呢……」
　　「里面……？」
　　士道说到这份上大概也注意到了吧，狂三的脸颊微微泛红。
　　「不、不是、果然很奇怪吧！好、那就先换别的——」
　　士道脸颊上冒着汗水正打算走开，衣服下摆却被用力拉住。
　　「诶……？」
　　一看，狂三眼睛朝上看着士道。
　　「士道同学……来挑吗？」
　　「哎！？啊……啊、啊啊……」
　　士道带着几分困惑点点头，狂三浮现出了害羞的笑容。
　　「呼呼、那么——拜托、选件可爱的哦」
　　「诶、欸欸多……是」
　　自己现邀请别人的，再说也不讨厌。士道用机器人一样的僵硬动作迈开步伐。
　　『吓到了。竟然还真答应了呢』
　　「……喂」
　　本来就是你指示的吧，士道轻轻戳了戳耳机。
　　就在这时，一路之隔的站前广场映入眼帘。喷泉前面，可以看到和三十分钟前相比姿势完全不变的折纸的身影。
　　但是并不能说完全没有差异。大概是人数的关系吧，身边男子三人组，一副搭讪的架势朝折纸搭话。
　　但是折纸纹丝不动。就像是完全没有察觉到男人们的存在一样。
　　这时，三人组中的一人，不知是不是是因为被无视而感到恼火，抓住了折纸的肩膀。
　　折纸则用优美的动作扭过男人的手臂，把他按倒在地。
　　大概是非常痛吧，男人泪目地发出了悲鸣。但是，男人的同伴出于惊惧一动不动。在那之后听到骚动的围观群
　　
　　
　　众也聚集起来，最终警官也到了现场，把男人们带走了。
　　折纸就像是什么也没发生过一样，回到了先前的姿势。
　　「………」
　　「士道同学、怎么了？」
　　估计是觉得脸上流着汗停下脚步的士道很可疑吧，狂三问道。
　　「不……没、没什么啦」
　　士道装作没有看见折纸，进了车站附近的大楼里。
　　然后坐自动扶梯到了三楼的女士内衣店。士道虽然多次来过这里，不过踏入这种空间还是第一次。
　　从入口开始，性感的女性内衣大量排列着。当然，店员也好客人也罢，在此处的全部都是女性。
　　士道进到店里，瞬间就被周围的人投注了好奇的视线。虽然狂三在身边算是让人好过点，但这里完全不是什么
　　
　　
　　令人愉快的地方。
　　「嘛，好可爱呢！士道同学觉得哪一种好呢？」
　　立刻找到了目标的狂三，展示起上下成套的两套内衣。两套都是装饰有精致蕾丝的可爱设计，士道不禁脸红了。
　　「是……是嘛。那么……」
　　『士道、稍等一下』
　　
　　
　　
　　
　　舰桥的主屏幕上，显示出了选择肢。
　　①右手侧。粉底黑色蕾丝的妖艳设计。
　　②左手侧。淡蓝色的清爽设计。
　　③「我还是更喜欢露出度高点的……」指向后方挂着的内衣。
　　
　　
　　「全员、选择！」
　　琴里喊完，随即显示出了统计结果。虽然是毫厘之差，但是③却意外的获得了多数。
　　「都来到这里了当然要采取攻势！在最初就麻痹对方的感觉，那么到KISS的时候抵抗也会少一些！」
　　船员的声音响起。琴里沉吟着用手托住下巴。
　　「嘛，既然AI都提示出了第三选择项，那么试试看应该是有价值的呢。——士道、③哟。选狂三身后的内衣吧
　　
　　
　　」
　　琴里说罢，画面中的士道指向了狂三身后。
　　
　　
　　「是、是嘛。……虽然两件都不错，不过我还是喜欢那边……」
　　按着指示指向了狂三后方。这时——士道的脸颊突然抽搐了下。
　　挂在那里的是，素材几乎透明的，极其危险的东西。
　　「士道同学喜欢这种的吗……？」
　　「不、不是、怎么说呢……」
　　就在士道乱作一团的同时，狂三把手中的内衣放回原位，踌躇了一会后拿起了士道所指的性感内衣。
　　「不、狂三、用不着勉强——」
　　「不，因为是士道同学特意挑选的东西——当然要试穿一下嘛。请看一下是否合适可以吗……？」
　　「诶、那个……哦、喔……」
　　世道点点头，狂三进了眼前的试穿室，拉上了帘子。
　　自然，就演变成了士道独自一人被留在店内的状况。……总感觉周围的实现越发的强烈的了。
　　「……」
　　感觉身边缠绕上了不妙的气氛。就在这时，士道的肩膀被人捅了捅。
　　「嗯……？」
　　带着惊讶回头一看，站在那里的是少女三人组。虽然呆了一下，不过马上就回想起来了。确实他们是士道的同
　　
　　
　　班同学、亚衣·麻衣·美衣三人组。
　　「呀—呀—五河君。为什么在这种地方啊？女装癖？」
　　「说来今天不是应该和十香酱一起在水族馆约会才对吗？」
　　「诶？难道说食言了？想死吗？」
　　亚衣、麻衣、美衣依次开口道。
　　「哎？啊、不……」
　　士道不禁含糊了。虽然很在意三人为什么会知道和十香的约定……但现在这并不是重点。如果现在和狂三在一
　　
　　
　　起的事情被她们知道，将来有可能会引发非常糟糕的事态。
　　大概是察觉了士道的异常吧、三人一起怒视士道。
　　「诶？慢着，真的吗？搞不懂。把十香酱的邀请给拒绝了吗——」
　　「不、不是、才没那种事！现在正要去啦！」
　　士道慌慌张张地摇摇头、三人送来了怀疑的眼神。
　　「真的吗？要是说谎可绝对饶不了你。我的父亲可是黑魔术结社的干部。就算是“接触女孩子的话就折寿一年”
　　
　　
　　这样的诅咒也是做得到的哦」
　　「是的哟。让十香酱哭泣的话可不会轻易了事哦？我的母亲可是SM女王大人，能把你调教到哭着说谢谢的程度
　　
　　
　　哦」
　　「要是真的就让你尸骨无存。我的伯父、在外国可是做着杀手的工作。会把生日收到的『杀一送一券』用掉的
　　
　　
　　唷」
　　「用男装清仓券一样的东西杀人吗！话说还想杀谁啊！？」
　　忍不住高声大喊之后，士道叹了口气。
　　「总、总而言之，没打破和十香的约定的话，我们就放心——」
　　就在这时，试穿室的帘子拉开了。
　　「怎么样……？」
　　狂三略带羞涩地摩擦着膝盖，身上穿着对高中生而言布料面积实在过小的内衣，仅仅能勉强遮住的程度，白皙的肌肤暴露在外。
　　
　　
　　「……慢着、五河君？」
　　瞬间，觉得周围的温度下降了。
　　「那、那个、这是……」
　　这时，——就在士道打算辩解的时候，佑二响起了轻快的警示声。
　　接着，传来了琴里的声音。
　　『士道，是时候了哟。虽然想把全部精力花在狂三身上，不过要是迟到了让对方找的话也很麻烦。到鸢一折纸
　　
　　
　　那边去吧』
　　「就、就算你那么说……」
　　『好啦，快点去。——啊，别忘了对狂三说声「很可爱」哟？』
　　「……了、了解」
　　士道下定决心，说着「痛痛痛……」捂住了肚子。
　　「抱歉了狂三！肚子有点不舒服！我去趟厕所拜托你等一会！还有那件内衣很合适！很可爱哦！」
　　士道这么说着跑走了，后方，狂三脸红了起来。
　　但是在周围的三人，却朝着士道的背后放出可怕的怒声。
　　「给我站住啊啊啊啊啊！为什么时崎会在这里！？」
　　「还是能给对方挑选这么色情的内衣的关系？跟十香酱只是玩玩的而已吗！？」
　　「我现在很犹豫到底是要刺杀你还是击杀你啊！」
　　士道欲哭无泪地逃走了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「抱、抱歉、折纸……稍微、有点迟了……！」
　　上气不接下气的士道说道。折纸表情丝毫不变地盯着士道的眼睛开口道。
　　「没问题。我也是刚到」
　　质疑。
　　……费了很大力气才把这么说的冲动压了下去。折纸至少一个小时之前就在这里了，不过士道要是知道的话听起来肯定很可疑。
　　「诶、欸欸多……今天要去哪里？」
　　「电影」
　　士道的脸颊抽动了一下。要说离这里最近的电影馆的话——
　　「呐、呐啊折纸，那个电影院是在哪里……」
　　「天宫五重奏」
　　「……还真是啊！」
　　士道浮现出尴尬的笑容，轻敲耳机。
　　『嗯嗯……是啊。因为有和十香接触的可能性，很不希望啊。询问下别的场所看看』
　　「那、那个啊折纸，要是可以的话能不能换个地方——」
　　士道正打算说下去，折纸递出了一枚门票。
　　「先给你。别丢了」
　　「……是」
　　完全被占据了主动，都已经准备好门票了，要再拒绝就会显得不自然。
　　『嘛，没办法呢。因为区域很广，去的设施也不同应该没事吧』
　　「也、也对啊」
　　士道小声地说罢，朝向折纸。
　　「那就、走吧」
　　折纸用力点点头。二人并排迈开步伐。
　　但是折纸却突然挽住士道的胳膊，用力把身体贴了过来，士道不禁全身僵硬了。
　　「那、那个……折纸同学……？你干什么啊……？」
　　「手挽手而已」
　　单纯明快的回答。领悟到说什么都没用之后，心狂跳着迈开步伐。
　　手臂上时不时地传来柔软感触的诱惑，士道目光游移起来。
　　微妙的觉得时间过得很慢。沿着十香那时相同的路径前进，到达天宫五重奏时终于松了口气，感觉像是骤然老了一岁似的。
　　踏入目的地之后，不知为什么折纸朝着水族馆的方向走去。
　　「……！喂、折纸……！去、去去去去去哪里啊、电影馆不是在这边才对……！？」
　　慌忙拉住折纸的胳膊，但是折纸伸出手指静静地指向前方。
　　「还没到上映时间。先去吃点中饭」
　　「诶？」
　　看向折纸所指的方向。在水族馆旁边，能看到一家水族馆。
　　「啊、啊啊……原来如此、这样吗」
　　士道安心的吐了口气。
　　但是，十香所在的水族馆就在眼皮子底下，这么一来对精神卫生可不太好。
　　确实在这片区域内应该还有其他能吃饭的地方。士道正想提出变更场所——却被半强制性地拖走了。
　　「啊、啊咧……？」
　　就在士道不知所措的时候，已经进了餐厅。
　　貌似已经预约了席位的样子。折纸通报完姓名，把他带到了窗边的座位。
　　貌似连食物都已事先预定，侍者在点完饮料之后便走开了。
　　「……」
　　「……」
　　此后的一段时间里，二人面对面坐着、一片沉默。
　　『……倒是说些什么啊、士道』
　　「啊……啊啊……」
　　士道挠着脸颊开口道。
　　「呐啊折纸、今天为什么要跟我约会呢……？」
　　士道说完，折纸凝视起士道的眼睛。
　　「今天想让你尽量不一人呆着」
　　「诶……？」
　　士道皱起了眉头。但是折纸毫不介意地继续说道。
　　「约会结束后，来我家」
　　「……！？为、为什么啊……？」
　　「然后，想要你暂时住一段时间」
　　「诶——诶诶！？」
　　士道不禁大叫出声。周围的客人们像是被吓到了，视线聚了过来。
　　但是，士道现在完全没有顾及那些的余裕了。
　　「怎、怎怎怎怎怎怎怎么可能啊、那种……」
　　「我说真的」
　　「诶、诶诶诶诶诶诶多……？」
　　士道目光游移着，语无伦次。实际上，折纸的眼神和话语一样认真。也就是说，他刚才所说的绝对不是开玩笑。
　　这时，上天帮了个大忙。侍者把料理给端了过来。用熟练的手法把菜放到桌上，简单说明了一下料理之后，放
　　
　　
　　下账单离开了。
　　「总之先吃吧，不然就要冷了！呐！？」
　　士道说完，折纸一副理解的样子点点头。
　　一片混乱的同时把料理送入口中。说实话，几乎没怎么尝出味道。
　　差不多吃完的时候，右耳传来了警示声。
　　『士道，十香现在很不安哦。暂时先回来。你那里的话步行就可以了对吧？』
　　士道表示了解似的轻敲耳机，然后站起身来。
　　「嗯、折纸！抱歉、稍微去下洗手间!」
　　士道这么说完，经过厕所走到了店外。
　　
　　
　　士道在入口出出示了副券，再度进了水族馆，然后在入口附近的区域发现了十香的身影。
　　眉毛不安地歪成八字，像是在寻找什么人似地朝周边来回张望着。
　　要说是谁，那么连想都不用想。除了士道不会有别人。
　　「十香！」
　　士道走近、出声喊道，十香那阴云密布的表情顿时明朗起来。
　　「士道！不、不要紧吗……？」
　　「哦……喔、怎么说呢」
　　说罢，士道砰!地拍了拍腹部，十香打从心底里放心了似的吐了口气。……不知为什么，觉得良心很不安。
　　这时、十香的肚子突然发出了咕噜咕噜咕噜……的可爱声音。
　　「奴……姆唔」
　　十香不好意思的低下头。士道不禁苦笑起来。应该是肚子饿了吧。
　　倒也是没有道理。毕竟时间已经到中午了。
　　「十香、这个门票的副票貌似可以再入馆，现在去吃些什么吗？」
　　「姆……唔姆!太好了！」
　　士道说罢，十香用力点了点头。
　　「那么怎么办呢。十香、有什么想吃的东西吗？」
　　「嗯士道有什么想吃的吗？」
　　「诶？我吗？我的话……」
　　士道摸了摸肚子。因为刚刚才吃完料理，所以肚子完全不饿。
　　「不……我的话……现在不用啦。十香喜欢吃什么就行了」
　　但是士道这么说完，十香再度露出了不安的表情。
　　「士道……肚、肚子还疼吗……？果然还是和琴里联系一下……」
　　「唔……」
　　不知为什么，感觉非得再吃一次不可了。
　　
　　
　　   
　　  
　　
　　
　　「抱、抱歉、久等了……！」
　　和十香吃完饭，回到狂三所在大楼的士道抚摸着鼓鼓的肚子说道。
　　「不。比起那个、不要紧了吗？」
　　狂三像是很担心似的说道。
　　顺带一提她的手上正提着内衣店的袋子。
　　「啊啊……怎么说呢。——难、难道说、把那件内衣买下来了吗……？」
　　「嗯。——因为士道同学说很合适」
　　「……」
　　士道觉得很不好意思，挠挠脸颊。
　　就像是要转移话题似地，朝周围来回张望。……嘛，虽说像士道这样在女内衣店前面来会张望显得很奇怪就是了。
　　「……话、话说回来、那三人组呢……？」
　　「士道同学去了洗手间之后，就回去了」
　　「是、是吗……」
　　士道叹了口气。总之性命貌似是保住了。
　　「啊，还有话要传给你哦。那个——『五河君、明天、等着哭吧』」
　　「…………」
　　前言撤回。明天死定了。
　　这时，狂三窥探着士道的表情开口道。
　　「我说、士道同学。」
　　「嗯……？怎么了？」
　　士道歪起脑袋。狂三浮现出无邪的笑容，说出了令他绝望的话语。
　　「差不多、该吃饭了吧？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　           ◇
　　
　　
　　            
　　
　　
　　「呼……士道同学他。明明是难得的约会，今天却很忙的样子呢」
　　坐在公园的长椅上，狂三围为叹了口气。
　　现在时间三点三十分。士道目前总计去了三十趟的厕所。
　　从约会开始明明已经过了五小时，但是在一起的时间却完全不到其三分之一。
　　「——嘛、不过，也好」
　　狂三用手掌托住下颚，呼呼地微笑起来。
　　对。那只是小问题。一切只不过是过程而已,说不上道程。
　　「反正到最后——还是会成为我的东西」
　　用食指轻叩脸颊，随意地哼起了歌。
　　闭上眼睛，脑海中自然地浮现出了士道的面容。
　　说不定，这种表情就叫做人类所谓的恋吧。
　　、自从知道士道的事情以来、睡觉也时好、醒着也好，他的事情不时浮现在脑海里。
　　想要更了解他。
　　他的趣味。
　　他的思想。
　　他的——味道。
　　「——哼哼」
　　狂三的笑意更浓了几分，站起身来，然后，轻轻伸了个懒腰。
　　头脑中妄想不断浮现着，不知为何身体变得燥热。就像，想要喝些冷饮一般。
　　的确来的路上有自动贩卖机。反正士道一时半会也回不来，稍微离开一下也没什么问题。狂三迈着轻巧的步子横穿过公园。
　　——这时。
　　「……？」
　　狂三穿过公园抵达一条宁静的小巷，来到了自动贩卖机前面，突然眉毛一挑。
　　明明心情很不错，可耳中，却听到了令人不悦的声音。
　　「…………」
　　狂三无言地迈开步伐，走到了小巷更深处的死胡同里。
　　「……啊啦啊啦。在干什么哪？」
　　然后，静静地半睁着眼开口道。
　　「……咿？」
　　少年像是被狂三的声音给吓到了似地，回过头来。
　　在那里的是，四个人。全都带着枪——但这里可是日本。大概是玩具枪吧——、面对着巷子的深处。
　　然后在那死胡同的最深处，见到了一个微微蠕动的影子。是猫。生下来不久的小猫，拖着脚步咪咪叫着。
　　到此，狂三明白了。应该是在做模型枪的试射吧，很容易排解压力的办法——嘛，就是这种事了。狂三随即眯细了眼睛。
　　「……怎么了啊。难道想威胁我们吗」
　　「喂、那又怎么样啊」
　　「啊……女孩子吗」
　　全员似乎都察觉了狂三的存在，一齐把视线朝向了这边。
　　「啊—……很对不住啊，这里暂时处于使用中。到那边去吧」
　　
　　
　　说着，就像是要赶走狂三似的挥了挥手。
　　但是狂三却向前踏出一步，露出一副富有魅力的微笑。
　　「啊啦啊啦。请别这么说。我对于枪械的使用也算是别有心得哟？可以加入你们吗？」
　　「啊……？」
　　少年中的一人朝狂三一瞪——然后眉毛一挑。
　　貌似是总算注意到自己眼前的是个绝世的美少女了吧。同时浮现出一副亲昵的笑脸，朝狂三走近。
　　「啊—怎么、你也想来吗？」
　　「嗯。务必」
　　「真没办法啊。那么，就——」
　　「呜呼呼、不用麻烦。——比起那个，稍微改一下规则吧？」
　　少年们对于狂三的话语感到不解。
　　「改规则？什么意思？」
　　「倒也没什么难的啦。——只不过稍微、变换一下目标而已哦」
　　狂三浮现出了可怕的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　                  ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「姆唔……士道跑哪里去了呢……」
　　十香皱着眉头，朝左右来回张望着。
　　附近已经是人潮涌动，但是没有看到士道的身影。
　　虽然很担心数度离开的士道，想跟在后面进行追踪，但是进了一幢无人的建筑物里面之后，士道的身影却忽然消失了。
　　对，明明是难得的约会，士道却突然就不见了，都没什么机会在一起。
　　「姆唔……」
　　十香很是不满，随即又感到了不安。
　　和士道约会很让人开心。仅仅是两人一起走着、聊天、就给人以忘却了时间一般的感觉。
　　但是、不，正应为如此——士道走了之后，寂寞才会显得如此的强烈。
　　这时——大概是想心事过头的缘故，十香和对面走过来的人撞上了。
　　「姆喔……！」
　　当场来了个屁股蹲。十香拍拍屁股站起身来。
　　「抱、抱歉。走太快了」
　　「没关系。我也太不注意了」
　　十香很抱歉地说罢，那个人用毫无起伏的声音回答。……不知为什么，感觉像是在哪里听到过的声音。
　　讶异地蹙起眉毛抬头看去。……十香最不想见到的脸，就在那里。
　　「鸢……鸢一折纸！？」
　　「……夜刀神十香」
　　到此，折纸也注意到了吧。十香叫出声的同时，带着点厌恶说道。
　　「为什么你会在这种地方」
　　「那、那是我这边的台词！你来干什么啊！」
　　「没有告诉你的义务」
　　「什——」
　　正要回嘴，十香突然改了念头，现在不是和折纸杠上的场合。
　　「……嘛随便了。我现在很忙。没工夫搭理你」
　　「对。我现在也很忙」
　　「哼。做着些什么见不得人的……」
　　「必须找到士道才行」
　　「……什么？」
　　折纸口中说出的那个名字，令十香皱起了眉。
　　「慢着。士道正在和我约会，为什么你非要来插一脚不可啊？」
　　「没那种事。他今天，是在和我约会」
　　「什、什么！？别骗人了！」
　　「没有骗人。倒是你，还是停止那些不切实际的妄想为妙」
　　「才、才不是妄想呢！他今天可是有跟我一起到水族馆来的！」
　　「你说的那个士道到底是什么、狗？人偶？」
　　「当然是说人类的那个士道啦！」
　　「…………」
　　十香说罢，折纸露出了一副思索着什么的表情——不久，就像注意到了什么似地微微抬起头。
　　「难道说」
　　说完，扔下十香走开了。
　　「站、站住啊！把话说完啊！到底怎么回事啊！」
　　十香则追在了她的后面。
　　
　　
　　
　　
　　                      ◇
　　「哈啊……、哈啊、哈啊……」
　　士道在侵蚀全身的疲劳之中，终于抵达了与狂三分别的公园长椅。
　　虽说彼此之间并没有什么很长的距离，但是士道已经在十香和狂三还有折纸之间来回跑了三十趟以上。差不多
　　
　　
　　身体也该达到界限了。
　　这时，士道用衬衫袖子擦着汗皱起了眉头。
　　「啊、咧……？」
　　『怎么了、士道』
　　「呃……狂三不在啊」
　　对，那长椅上，并没有狂三的身影。
　　『诶？稍等下摄影班，狂三的动向如何？』
　　『嗯、映像中断了。大概是摄像机出了什么情况……』
　　『……怎么搞的？』
　　——这时，琴里说完的瞬间。
　　『司令！附近产生了微弱的灵波反应……！』
　　突然耳机那边传来了像是另外一名船员的声音。
　　『哪里？』
　　『公园东出口附近的小巷里！这个反应——不会错的、是时崎狂三！』
　　「……！？」
　　士道肩膀一震猛地抬起头，看向公园东出口的方向。
　　『……哼。好像发生什么了。士道，去看看吧？』
　　「啊、啊啊……！」
　　把不吉利的话咽进肚子里的同时，士道开始横穿公园。
　　遵从着<Fraxinus>的诱导，从自动贩卖机旁边穿过，走进了狭窄的巷子。
　　然后。
　　「——哈？」
　　抵达目的地的瞬间。
　　士道呆然地睁大眼睛，站在原地一动不动。
　　埋没了视野的，赤色。
　　灰色的墙壁和地面上，洒满了大量的赤色。
　　同时，形状歪曲的三块东西，如同小岛一般浮起。
　　对于这异样的光景，士道一瞬之间，没能理解状况。
　　不、不知一瞬，超过了数瞬、超过了数秒。
　　当那推测逐渐成形，士道的大脑开始拒绝理解这一状况。
　　因为，完全理解不了。
　　在这样的街上，在这样的日常之中。
　　
　　
　　   
　　
　　
　　
　　
　　——有人、死了。
　　
　　
　　
　　
　　「唔——哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　终于，事实超越了大脑的拒绝。
　　士道发出悲鸣。
　　『士道！冷静下来、士道！』
　　琴里的声音震动鼓膜，但那完全没有意义。
　　脑内认识到这一状况的瞬间，在周围漂浮的异样臭气袭向鼻腔，士道不由自主地感到了呕吐感。为了抵抗那过
　　
　　
　　剩摄取的中饭从胃里反上来的感觉，士道不禁捂住嘴。
　　「……唔……」
　　「——啊啦？」
　　视线因那声音而上移。在那鲜红、鲜红的血海中央，黑色的少女站在那里。
　　「……士道同学。已经来了吗？」
　　身穿赤色与黑色的灵装的狂三，朝士道的方向转过头来说道。左手拿着不知哪来的、施有细致装饰的古式短枪
　　
　　
　　。
　　这时，士道又发现了一件事。
　　巷子深处，一个男人全身发着抖跪坐在地。
　　很年轻的男人。不知为什么腹部，用血描绘着三个同心圆，仿佛靶子一般。
　　「咿——、咿——」
　　男人发出像是临终前的呼吸声，把目光转向士道。
　　「救……、救救、……我！……这家伙……、怪物……！」
　　「啊啦啊啦」
　　狂三把脸转回男人的方向，手里的枪对准了他。
　　「狂三……、你在、干什——」
　　士道半带呆然地从喉咙里挤出了声音，狂三窃笑起来。
　　并不是平常那样可爱的微笑。而是只要听到就会令人牙齿打颤的、令人不快的笑声。
　　「明明打算杀掉什么，却没做好自己被杀的觉悟，不觉得奇怪吗？把枪口对准一条生命，不就是这样的吗？」
　　「……、住、手……」
　　男人奄奄一息地出声的瞬间。
　　狂三毫不犹豫的扣下了扳机。
　　瞬间，从枪口射出的如同影子定形而成一般的黑色子弹，描绘出漆黑的轨迹，陷入了男人肚子上描绘的靶子中央。
　　「噫咕——」
　　男人的身体一动。接着，就一声不响了。
　　「一〇〇点，的说呢」
　　狂三短短吐了口气，扔掉了枪。随即，那枪便消失在了狂三的影子之中。
　　「久等了哦、士道同学。让你看见令人不好意思的场面了呢」
　　狂三，朝着士道的方向回过头。
　　『——道！士道！快逃！现在马上！』
　　是到这时才终于察觉到琴里不停通过耳机传来的呼喊声。勉强站起身，抑制住颤抖不已的双脚打算从那里逃开。
　　可是。
　　「呜呼呼、没……用、的哟」
　　「呜哇……！？」
　　后方传来了狂三的声音，同时士道的脚突然被抓住了，身体朝地面倒了下去。因为太过突然，脑袋重重撞上了地面。
　　「……」
　　眼前火花四散一般的钝痛之下表情不仅扭曲，但是现在不是在意那些的时候。
　　非得逃走不可——但，右脚被不知什么东西拘束，连动都动不了。
　　狂三的影子中伸出了白色的手，用力地抓住了士道的脚。
　　「什、什么啊……这是……！」
　　士道翻过身，手忙脚乱地打算甩开束缚。但是脚上却被施加了从外表完全难以想象的巨大力量，根本逃不了。
　　就在做这些事的时候，狂三缓缓迫近了士道面前。
　　「呼呼，抓住你了」
　　说着微微一笑，在身旁蹲下，就像是要推倒士道一般贴了过来。
　　「……」
　　心脏像是被抓紧一般发痛。但是，那并不是因为狂三的美貌和大胆的行动——纯粹是，出于恐惧。
　　对。士道现在——对狂三、对精灵产生了恐惧。
　　杀掉世界的灾厄。人类的天敌。
　　几度听过的词汇。
　　折纸曾经重复到厌的台词。
　　但是，这些初次伴随着身边的气息，浸染了士道的脑髓。
　　「——啊啊、啊啊，真是失败啊。应该再早点处理掉的。——明明还想、在享受一会儿和士道同学的约会的」
　　狂三用双手捧起了士道的脸颊。
　　「……、……」
　　想要逃走。想要大喊。
　　但是，做不到。脚已经痉挛，喉咙里仅仅露出了嘶哑的呼吸声。
　　狂三靠近了士道的脸颊。
　　但是那与其说是想要亲吻，更像是要咬住脖子一般——
　　「……诶……？」
　　这时。就在这时，士道的喉咙里终于挤出了声音。
　　狂三的嘴唇即将接触到士道的瞬间，全身被奇妙的感觉包围。
　　没有体验过的感觉。仿佛包裹士道的空气全部变成了粘性极高的液体，带着意志在士道的体表来回抚摸一般，奇妙的感觉。
　　然后、下一瞬间。
　　「———思」
　　伴随着短短的吐息，狂三的身体被轻轻地吹飞到了后方。
　　纤细的肢体撞上了混凝土的墙壁，墙产生了细小的裂缝。
　　「什——」
　　士道弄不明白发生了什么，呆然地大睁着眼睛。到底、这时——
　　「——没事吗，兄长大人」
　　这样的声音震响了正来回思考着想要理解状况的士道的鼓膜。
　　「哈……？」
　　士道发出愚蠢的声音抬起头。
　　不知什么时候来的，身穿着用型接续装置的真那，就像是要守护士道一样背对他站在那里。肩上装备着如盾，
　　
　　
　　又如羽一般的部件。昨天，士道在影像中看到的装备。
　　「真、那……」
　　士道用嘶哑的声音喊出了那名字，同时真那朝士道的方向看去，点点头道「是」。
　　「千钧一发呢。没出什么大事吧？」
　　「啊、啊啊……」
　　呆然地出声道。这时，真那大概是对这反应产生了误解，向下看了看自己的打扮，窘迫地挠挠后脑勺。
　　「啊啊……被吓到了吗。怎么说呢、稍微有些缘由啦」
　　这时，前方传来了混凝土碎片落到地面的声音。
　　「……、嘛啊、话等之后再说」
　　真那说完的同时，狂三缓缓站起身、开口说道。
　　「啊啦啊啦……来打扰我和士道同学的约会什么的、也太过违反礼仪了吧？」
　　「吵死了。那盯上人家的兄长大人、又算什么呢？」
　　真那说完，狂三惊讶地睁大眼睛。
　　「真那桑和士道同学是兄妹关系吗？」
　　「——哼、和你没有关系」
　　真那撂下这么句话，微微转了下头。与此相应，肩上装备的部件开始朝前变形，先端部分仿佛人的手一样分成了五个。
　　然后左右合计十个的先端部，现出了青白色的光芒。
　　「快点了断吧、<Nightmare>」
　　伴随着话语真拿打了个相知，双肩的部件上迸发出失调光线，朝着狂三延伸。
　　仅仅在一瞬间的事情。但是狂三扭转身子，华丽的躲过了光线。
　　「呜呼呼，还真是危险呢」
　　「——切」
　　真那轻轻咂嘴，微微动了动手指。
　　随即，狂三避开的光线突然变换了前进方向，再度转向狂三
　　「Gyu……」
　　貌似这次没能避开。双脚和腹部被光线贯穿，狂三发出奇妙的悲鸣声，当场倒了下去。赤色的血液一点点在地面上扩散开来。
　　「……」
　　过于凄惨的光景，令士道眉头紧蹙。
　　「还真没花工夫呢，明明是个怪物」
　　但是真那表情不动分毫，轻轻举起右手。随即，像手一般摊开的部件再度恢复了类似盾的形状、其先端现出了
　　
　　
　　巨大的光刃。
　　「——」
　　士道屏住了呼吸。
　　他认识那个形态。在影像之中，真那用来刺死狂三的剑。
　　「真、那……！」
　　士道不禁喊出了声。
　　「有什么问题吗。马上就能清理掉，请稍等一下」
　　「不……要啊！杀人什么的——！」
　　士道说着，真那似乎有些不可思议地睁大了眼睛。
　　但是很快就垂下眼帘，摇了摇头。
　　「……这么说来这女的，以人类身份转进了兄长大人的班级呢。——兄长大人。虽然不能告诉你详细，不过还是忘了这个女人的事情为妙。这个女的并不是人类。是不能让她活着的存在」
　　这么说完，朝倒在地面的狂三走去。
　　「……！才不是那种问题！住手！给我住手啊……！」
　　士道恳求着，狂三从喉咙里发出咻咻吐息，同时有气无力地说道。
　　「……呼、呼……果然、士道同学、很、温柔……呢」
　　——真那的剑，朝着狂三挥下。
　　啾、这样令人不快的声音之后，狂三就再也不动了。
　　
　　
　　「呼」
　　真那轻轻挥了挥右手，随即装备在手上的部件回到了肩上的位置。
　　「为什……么」
　　士道朝着真那的后背，发出了颤抖的声音。
　　真那微微叹了口气转向士道，走上前来。同时，身上装备的战斗装备发出了淡淡的光辉，下一瞬间，变回了普通的服装。
　　「认识的人死了说不定会感到震惊吧、不过兄长大人、那个女人要是不死、被杀掉的可就是兄长大人你了哟」
　　「……」
　　真那说完，士道无言以对。
　　「虽然这么说可能有点失礼，不过把今天的事情当做一场噩梦吧，请你快点忘掉。对那女人的死感到痛心是毫无价值的。那家伙的死是当然的，她是没有存在价值的东西」
　　对于真那的话语，士道不禁握紧了拳头。
　　「我知道AST的主张……！我也知道刚才被人救了懂得感谢！可是……可是、把精灵说成那样……」
　　真那怪讶地眉根紧蹙。
　　「……兄长大人、从哪里得知这些的？」
　　「……」
　　士道的眉毛微微一跳。话说回来，真那并不知道自己了解精灵和AST一事。
　　但是真那在数秒之后，像是领悟了什么似地抱起胳膊。
　　「……那，一定是鸢一一曹了。毕竟那一位……对兄长大人很在意嘛」
　　真那无奈地叹了口气，再度把目光朝向士道。
　　「不过算了、这么一来就变简单了。虽然不知道是从那里得知的，总之，就是这么回事」
　　真那毫无感慨地说道。
　　士道看着真那这副样子，不知不觉的感到了恐惧。
　　「为什么……你能够这么淡定啊。你、刚刚、把人……给」
　　或许对于说这种话有些犹豫吧，喉咙感觉很痛。但是，还是硬挤出了话语。
　　「把人——给杀掉了……不是吗……！」
　　「不是人类。是精灵」
　　「即便如此……！为什么还那么泰然——」
　　「因为习惯了啊」
　　「……」
　　真那说这话的时候，声音万分冷酷，士道不禁屏住了呼吸。
　　「<Nightmare>——时崎狂三，就算在精灵之中也是特别的」
　　「特别……？」
　　真那「嗯嗯」地点点头。
　　「死、不、了、的哟。无论杀上几次，无论用何种方法杀掉。那女的，还是会像没事一样，必然出现在某处、一次次地杀人」
　　「……！？什、什么啊、那种……」
　　士道说着——却突然领会了那说明的含义。那和士道昨日所见的影像是相吻合的。
　　「就像刚才说的一样哟。要是再想要求更详细的说明我也很困扰」
　　真那轻轻吐了口气，轻轻抬起下巴。
　　那表情，就像是上了年纪的一样，看起来非常疲劳。
　　「——所以说。我还会继续杀下去。把那个女人。把<Nightmare>。把时崎狂三给。我会一直追杀、无论几次、不论几次、不论几次」
　　真那带着疲累继续说道。士道的表情扭曲了。
　　「不对……！」
　　「哎？」
　　「那——不要说习惯什么的了。你的心……只会日益磨损而已啊！」
　　士道说罢，真那微微皱起眉头。
　　「你在……说些什么啊、兄长大人」
　　「够了、住手吧、真那……你是我妹妹吧……？那么一次就好。请听听我的愿望吧……」
　　士道祈愿似的从喉咙里挤出声音。
　　那并非是妄想之类。心承受着负荷的话就会不断磨损——而一直持续下去的话，到再也无法恢复时，心就会磨灭。
　　——被母亲舍弃时的士道、就差点变成那样。
　　——被人类持续投以敌意和杀意的十香、也曾差点变成那样。
　　「……恕难从命哟、兄长大人」
　　但是真那带着几分自嘲，说道。
　　「只要<Nightmare>复活、然后杀戮人类，我就不得不取下那女人的首级。不然，那女人还会杀掉更多更多的人。——除了我之外，没人能做这种事了」
　　「…………」
　　——不对。……方法，并不是只有那一种。
　　但是，比士道从口中说出此时更早，真那把脸朝向了右上方。
　　「——嗯、兄长大人。今天就到此为止」
　　「什……还有话要说」
　　「增援正在接近。兄长大人要是继续留在这里就麻烦了」
　　真那半强制性地把士道转了个向，在背后推着他走。
　　「真那、你——」
　　「还没听懂啊」
　　真那苦笑着熟悉手指，士道的身体轻飘飘的飞上了天空。
　　「什——这时……」
　　没错。这时AST用显现装置做出的随意领域。
　　真那在未着装CR-UNIT的状况下，展开了这个领域。
　　「之后再见了。这次、时间上还有相当的余裕」
　　「等——」
　　说话的途中士道的身体飞向了小巷外——然后轻轻着地。
　　「……」
　　AST队员快来了也没关系。士道迅速返回了小巷。
　　但是、不可能。小巷入口张开了一道看不见的墙、无法再继续往前走了。一定是真那干的吧。
　　「……啧——」
　　士道当场跪地、用足以出血的力道挥拳朝地面猛击。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……啊-」
　　把士道移动到小巷外边的真那，梳理着弄乱的头发。
　　感觉好像说了许多多余的话。
　　但是……为什么呢，就是想让士道听听。
　　「像这样的、明明只是例行公事罢了」
　　朝凄惨地横尸在小巷的<Nightmare>——时崎狂三的遗体看去。
　　这时……不知从何处现身的小小的幼猫拖着后腿，朝狂三的遗骸靠近。
　　感到不可思议、真那弯下膝摸摸它的头。幼猫发出了微弱的「喵」的叫声。
　　「喂、在这种地方可是会被血给弄脏的哦」
　　说着、抱起了小猫。然后再度看了看狂三的遗骸。
　　「……为什么、吗」
　　口中重复着士道说过的话语。
　　这么说来、为什么——真那要不停地追杀狂三呢。
　　狂三是杀戮人类的最恶的精灵，而真那具有很好地使用显现装置的素质。所以真那为了让这力量造福他人站了出来、大概……应该……或许、就是、这样吧。
　　「……」
　　因为脑中突然奔窜的疼痛而表情扭曲。因为记忆暧昧的缘故，不是记得很清楚。
　　轻轻摇了摇头，就像是要甩开头痛似的。这时——
　　「嗯……？」
　　真那在地面看到了不可思议的东西。就在士道被狂三袭击的地点附近，掉落着小型机械一样的东西。
　　真那把它轻轻捡起，仔细端详起来。
　　「这个是、耳机……吗？」
　　对，那正像是耳中装着型的小型通信机一般。
　　「为什么这种东西……」
　　真那歪起脑袋，无意识地把右耳贴近。然后、
　　『——士道！回答我、士道！暂时先回<Fraxinus>！快点转移！』
　　「…………？」
　　传来了在那里听到过的、呼喊着真那兄长名字的声音。
　　
　　
　　
　　
　　            ◇
　　士道摇摇晃晃地走到公园的长椅前，无力地坐下。
　　「…………」
　　头脑之中，刚刚在眼前展开的光景盘旋不去。
　　狂三她，把人类给杀了、真那她，把狂三给杀了。
　　士道心中是明白的。十香和折纸——要说得极端点的话就是这样的关系。
　　只不过十香没那个意思，
　　折纸则没有杀掉精灵的力量罢了。
　　虽然在这两个月之间十香已经习惯了人类的世界，但士道也不能放下紧张感。
　　哪怕只是一点，要是平衡崩溃的话，募集到像刚才那样的光景的可能也是存在的。
　　持有杀意的十香和、
　　拥有杀掉精灵的力量的折纸。
　　狂三和真那——正如同，选了最坏可能性的十香和折纸。
　　「什么跟什么啊……这种事……」
　　完全，理解不了。
　　为什么、狂三那么轻易的就把人类给杀掉了呢。
　　为什么、真那那么轻易地就把狂三给杀掉了呢。
　　想得太天真了。说是危险，可像十香和四糸乃一样的精灵肯定是不错的家伙，都有着为人着想的心。结果对于阻止AST杀掉精灵还感到了骄傲……！
　　这时。
　　「士道！」
　　听惯了的喊声传来，士道猛然抬起头。
　　十香正朝着士道的方向跑来。一定是因为士道没有回来结果开始寻找了吧。而她身后还看到了折纸的身影。好像是在途中碰到了的样子。
　　「士道、到底去了哪里啊！」
　　「——到底、这是怎么回事」
　　到达士道面前的十香和折纸、投来了不高兴的话语。
　　但是，现在的士道，却没有辩解那些的余裕了。
　　「……抱歉」
　　从喉咙里勉强挤出了谢罪之词，再度陷入了沉默。
　　「……士道？」
　　「出什么事了」
　　应该是觉得很奇怪吧，十香和折纸一副担心的表情窥视士道的脸色。
　　「！士道！没受伤吧！」
　　这时，十香拉过士道的手。
　　因为发生了过于冲击性的事件结果没注意到，确实，手掌上有着类似擦伤的痕迹。恐怕是被抓住右脚摔倒时弄的吧。
　　但是，手被十香碰触的瞬间，头脑之中闪过了狂三浑身血染的场景——
　　「咿……」
　　喉咙里发出呼吸困难一般的声音，挥开了十香的手。
　　「哎……啊、士道……？」
　　十香呆然地交互看了看自己和士道的手，送来视线。
　　「对、对不起……弄疼了吗」
　　「……、抱……歉」
　　士道微微低下头、用自己微微颤抖的手，握住了自己的另一只手。
　　十香明明在担心着自己，却连这都拒绝了，有点想哭的心情。
　　「抱歉……真的很、抱歉」
　　「不、不用那么介意啦。到底发生什么是了……？」
　　「……抱歉……」
　　士道抛下这么句话站起身来，从那里跑开了。
　　「士、士道！？」
　　「去哪——」
　　后方传来了十香和折纸的声音。但是，士道并没有停下脚步。
　　二人，并没有追上来。
　　然后——跑了多久呢。
　　跑到一条无人的道路上时，士道突然被奇妙的浮游感包围。
　　「……、这是——」
　　想起来了。这是<Fraxinus>的转送装置。
　　和预想的一样，一瞬之后士道的视野，便从无人烟的公园一角，变化为了<Fraxinus>内部。
　　「——没事比什么都好」
　　这时，士道的背后，响起了这样的声音。肩上披着深红色军服的琴里，一脸复杂的表情站在那里。
　　「……琴里」
　　「终于移动到了转送位置呢。喊了你很多次来着」
　　琴里说完士道把手伸向右耳，睁大了眼睛。
　　「……耳机、不见了」
　　对、任务中一直戴着的耳机并不在那里。似乎是落在了什么地方。……但是直到刚才都没有察觉。
　　「掉了吗？什么时候？」
　　「……抱歉、不清楚」
　　士道回答完琴里微微点点头用手扶住下巴。
　　「……仔细考虑的话，应该是在被狂三袭击的时候吧……？那刚才的声音——」
　　「出什么事了吗……？」
　　士道问道，但琴里轻轻叹了口气摇摇头。
　　「没什么。——比起那个，受的伤要治疗一下。快去吧」
　　「……、啊啊……不过、十香和折纸——」
　　「十香的话<Fraxinus>会去接、并简单的说明一下事情经过。至于鸢一折纸——嘛啊，放着不管也没事。明天在学校好好补偿她一下吧」
　　「是、吗……」
　　士道无力地回应、跟在琴里的身后。
　　「……呐啊」
　　途中，士道在琴里背后开口道。
　　「什么事啊」
　　「我——我们现在所做的、到底正确吗……？」
　　琴里在通道上的脚步声停下了，朝士道的方向看了过来。
　　「那算是、什么意思？」
　　「……我是，因为没办法原谅精灵……不因自我意志而引发空间震的存在、毫无道理的遭到人类袭击、才协助你们的」
　　「……嗯、是啊」
　　「但是……狂三她、把人——」
　　把人给、杀了。并不是通过空间震，而是用自己的手。以自己的意志。
　　对此毫无办法、令人悲伤、恐惧。
　　「你在说什么呢」
　　「对我来说……做不到……」
　　士道——最终吐出了那句话。
　　「至今为止都很顺利，是因为十香和四糸乃偶然都是很好的家伙而已吧……。结果……我、什么都——」
　　这时，士道的话停止了。——正确的说、是被迫停止了。
　　琴里揪住士道的领子，漂亮的给了他一记耳光。
　　「诶、啊……」
　　「……别轻易说出这种没骨气的话啊……」
　　士道呆住了，琴里一副苦涩的表情说道。或者、说不定是现在马上就要哭出来的表情吧——现在的士道判别不了。
　　「对我而言？做不到……？哼、不要那种程度就打算诉苦啊！还不如从前有胆量呢……！？」
　　「什么啊、这话——」
　　完全听不懂琴里想说什么，士道捂着脸回问。
　　但是琴里并没有回答，抓着士道的胸口继续说道。
　　「你啊……、就算是在怎么可怕的精灵也能勇敢面对的不是吗！拯救给我看看啊！不要轻易地说自己做不到！你要是放弃的话，狂三还会杀掉更多的人类。真那还是会把狂三——还有自己的心不断摧残的啊……！……除了你之外——没人能够制止……」
　　「……——」
　　琴里说罢，士道用力的咽了口唾沫。
　　琴里所说的『更加恐怖的精灵』、并不是指十香或者四糸乃，这一点他很清楚——但话语的后半段，却深深渗
　　
　　
　　透进了士道的脑中。
　　对。就算被杀也死不掉的狂三杀戮人类、而真那又一次次地杀掉狂三。
　　真那说了。那从以前开始，就不断地重复。
　　并且那一定……还会再循环下去吧。只要狂三，还拥有着精灵之力的话。
　　然后、能够封印其精灵之力的，除了士道之外没有其他人。
　　「…………」
　　士道无言地以手扶额。
　　已经绝对、不想让狂三继续杀戮人类了。
　　并且——也不想让真那继续杀死狂三了。
　　这是真心的。士道的真意。并且为了达成这一愿望要怎么做——也已经，十分清楚了。
　　「……对啊」
　　说罢，摇摇晃晃地朝前迈步。
　　「啊、稍等……！」
　　随即琴里一副慌张的样子追了过来。
　　「……为了不让狂三杀死更多的人类、就不得不封印其力量。为了让真那不再继续杀掉狂三……除了我没有人能做了。我知道了。……满足了吧？」
　　「…………嗯」
　　不知道为什么，琴里的声音里面，掺杂着几分不安。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　                        ◇
　　当天夜里。士道横卧在客厅沙发上来回思索。
　　「…………」
　　抬头凝视着设在天花板上的发光白炽灯、长长的叹了口气。
　　明天，狂三一定还会来上学吧。
　　那样的话，任务就得再开。
　　令狂三的好感度上升，KISS、封印其力量。
　　那样一来，所有事情都会解决。
　　狂三不再杀人，那么自然，真那也就不会再杀狂三。
　　士道所期望的，唯一通向完美的大团圆结局的方法，就只有这么一个。——且，仅此一个。
　　「…………」
　　就像背上了重物一样，全身沉重。士道从肺里用力呼出阴郁的空气。
　　就在这时，走廊那边，传来了玄关打开的声音。
　　「嗯……？」
　　士道费力地起身、朝客厅入口方向看去。
　　门铃和对讲机没响就有人进来的话……一般来讲是琴里吧。但是琴里今天说了，因为工作要暂住在舰里。要是这样的话——又是谁呢。
　　士道带着这样的考虑打开了客厅的门、十香畏畏缩缩的走了进来。
　　「十香……？」
　　「……嗯。可以进来吗？」
　　都已近进了家门，再说这种话就显得有些搞错场合了吧——但是这些细节就先不管了。
　　「哦、喔、当然」
　　十香轻轻点了下头进了客厅、朝士道的方向走近。
　　「士道。……接触身体也可以吗？」
　　走到士道身旁的十香特意问道。可能是还在介意在公园里被士道挥开手的那件事吧。
　　「啊……啊啊、没问题啦」
　　士道回答完，十香爬上了沙发，挤进沙发和士道之间。
　　
　　
　　「干嘛啊……？」
　　「好了、先别说话」
　　十香这么说完用手环绕住士道的身体，从后方用力抱紧了他。
　　「十、十香？到、到底想……」
　　感受着背后那柔软的感触，是到脸颊上冒着汗说道。
　　「……嗯。电视上说了，寂寞的时候、还有害怕的时候、只要这么做就好了」
　　「……那我问下，是那哪个节目？」
　　「『和母亲大人一起』……这个节目」
　　无与伦比的幼儿节目。士道不禁发出苦笑。
　　不过，说的对。确实、感觉稍微有些镇静下来了。
　　要这样抱着多久呢。突然，十香开口道。
　　「……从令音那里，听说了那些事」
　　「事情……」
　　「狂三和、真那的事情。问了士道举止奇怪的理由——就被告知了」
　　「……、是、吗……」
　　士道士道用力咽下一口口水说道。
　　令音应该不会向十香透露过多关于精灵和AST的事情才对……一定是不说的话十香的精神状态会陷入混乱的缘故吧。
　　「士道。还记得我记住在这个家时候说过的话吗……？」
　　「诶……？」
　　士道反问道。十香继续说道。
　　「和我同样的精灵出现的话……一定要拯救他们」
　　「啊啊——」
　　士道轻轻点头。那句话，还记得很清楚。
　　对，士道打赢了。当时那份心情并非虚假，那份决意至今未变。
　　「但是、狂三她」
　　「——没有不同啊，她和我」
　　「诶？」
　　十香把脸贴向士道的后背。
　　「……我的话，有士道在。士道、拯救了我。但是，狂三她，谁都没有。一直以来在比我更长的时间之中，谁都没有伸出手去救她」
　　带着痛苦似的，十香往手臂上加注了力道。
　　「要是没有士道的话、我要是持续着两个月前的那种状态，一直一直暴露在杀意和敌意之下的话——我，说不
　　
　　
　　定就会变成狂三那样吧」
　　「那、种事——」
　　说着，士道无言了。
　　距今两月前，和士道初会的十香，是从现在根本无法想象的痛苦。受够了无尽的战斗、憔悴、疲敝、仅差些许便面临心灵的磨损。
　　那份绝望，要是被并非本人的士道给轻易否定的话，感觉是不会被允许的。
　　「真的——要是狂三是个无可救药的恶劣精灵的话、我会守护士道的」
　　「诶……？」
　　「所以说……士道。拜托你。不要让狂三这样的事继续发生了。让狂三、再也不杀戮人类。再也不要让她的心
　　
　　
　　灵继续磨减下去了……」
　　「…………」
　　说完。士道用力咽了口口水。
　　啊啊，士道终于明白了。
　　士道非常讨厌狂三杀死人类。
　　真那绝对无法饶恕狂三的杀戮。
　　为了终结这个轮回、制止狂三，士道下定了决心。
　　但是，却还差一块最重要的碎片没有拼上。
　　「……谢谢、十香」
　　「姆……奴？为、为什么？为什么要向我道谢——」
　　「……不、正是托你的福」
　　对。明明不得不通过接吻来封印狂三的力量，士道一直在想的，却是被狂三杀掉的人和、真那的事情。
　　因为目睹了太过冲击性的景象，把『拯救狂三』这一重要目标，从脑海里忘却了。
　　确实狂三是杀了无数人的精灵。但是，即便何等的习惯也绝不会被允许。
　　但是。
　　封印十香力量的时候。士道抱着想要拯救十香的心。
　　怀着无论如何都要拯救那毫无理由地遭受杀意的少女的心愿。
　　封印四糸乃的力量的时候。士道怀着拯救四糸乃的心。
　　被人投以敌意却还担心着对方的少女，必须得到回报。
　　所以、士道行动了。
　　的确士道持有着超越人智的恢复能力，还有封印精灵力量的能力。
　　但是，毕竟还是体格、筋力和头脑与常人无异的男子高中生而已。但士道之所以能够吐着血朝对方伸出援手，正是因为有着这样的执念。
　　要拯救狂三。
　　要把囚禁在杀戮连锁的轮回中的少女，救出来。
　　而且——真那也是。
　　不让自称士道妹妹的那个少女，继续追杀狂三。不能让她，继续磨损心灵了。
　　就算是妄想也好。空想也罢。
　　如果不是相信着自己能做到的话，士道要伸出手去是绝对不可能的。
　　「——十香。已经、不要紧了」
　　「姆……已经、不寂寞了吗？」
　　「啊啊」
　　「真是的、不怕吗？」
　　「……那个啊、虽说还是有点怕就是了」
　　士道苦笑着挠挠脸颊。
　　「但是，不要紧了」
　　「嗯……是吗」
　　十香这么说完，松开了环抱士道的手。
　　士道站起身来，轻轻伸了个懒腰。同时，肚子发出了叫声。……这么说来、中饭全都吐在了小巷里之后，就再也没吃过什么啊。
　　「……做些什么吧。十香、你也吃吧？」
　　「嗯！」
　　十香元气十足地点点头。