　　第二章 精灵在邀请
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早上的HR结束后，小珠老师一离开教室，士道就从口袋里面掏出手机，拨通了琴里的电话。
　　片刻之后拨通提示声响起，从手机里传来了略带延迟的琴里的声音。
　　『喂—喂、哥哥？』
　　和先前那带刺的语气全然不同，非常悠闲的语调。不是司令官模式，而是平常的琴里。
　　「喂、琴里」
　　『真是的—为什么挑这种时间啊。要是手机再早个十秒钟响起来的话，就要被老师给没收了哟—』
　　「在学校的话要好好设成静音模式啦」
　　『今天稍微忘了而已嘛—』
　　噗嘶，琴里不满的说道。
　　『那么，什么事？』
　　「思、啊啊、对了。事实上啊……」
　　一边说着，士道一边向狂三那边瞥了一眼。
　　尽管自我介绍的时候说了「我是精灵」之类会让一般人无比惊异的话，但狂三现在却处在了人山人海之中、正是各种问题满天飞的状态。并不只有四组的学生，为了看看一看传说中的美少女转校生，就连别班的学生都聚了过来。就好像十香最初转过来那天的情景。
　　这时、不经意间和狂三对上了目光。狂三朝这边微微一笑，士道顿时红了脸屏住了呼吸。
　　『哥哥？』
　　「啊、啊啊……今天我们班里、有个转校生来了……不过啊那家伙，说」
　　『什么？』
　　「我是……精灵」
　　『…………』
　　士道言罢，琴里无语了。
　　取而代之的是电话那边传来的类似衣服摩擦的声音。就好像，是在换绑头发的发带一样。
　　『——说明下详细情况』
　　琴里以和先前的印象明显不同的语调继续说道。
　　「就算你要我详细说……就像刚刚说的那样了。转校生打招呼的时候，说了『我是精灵』……虽然没有确凿证据，但感觉是朝着我的方向的」
　　『不是自我意识过剩吗？』
　　「…………」
　　『嘛随便了。知道精灵这个名字本来就很反常。会调查看看的』
　　「喔……拜托了」
　　这么说着的士道切断电话的瞬间，昭示着第一节课开始的铃声想起。
　　
　　
　　                 ◇
　　天宫驻屯地内的一角。统括南关东全城灵波情报的观测室里。
　　「……不可能」
　　AST队长日下部燎子、皱起眉头发出了呻吟般的声音。
　　「没搞错吗？这个」
　　正在操作中央控制台的男子——芦村二曹把视线朝向这边，同时脸颊渗着汗水摇摇头。
　　「很抱歉。这里的观测机精度，就算在国内也是最高等级」
　　「……是吗」
　　重新打量了一下画面上表示的数值，确认了没有弄错之后，就像是要抛开困惑一般用力叹了口气。
　　画面上，显示着某位人物的扫描数据。
　　不、人物这个说法说不定有点语弊。
　　不管怎么说，那数值，正是那杀掉世界的灾厄。
　　「……精灵、转进了高中？真是让人笑不出来的笑话啊」
　　是的。今天早上九点时分，收到了折纸给基地的通信。
　　因为自己的班级有自称精灵的少女转入，而请求调查——
　　尽管半信半疑但仍然对少女进行了扫描，但——
　　燎子擦了擦额头。衣袖被汗水沾湿了。明明开着空调，但肌肤却微妙地湿透了。
　　这也并非没有道理。要转入高中、户籍和住民票自不用说，别的各种资料也都是必需的。
　　拥有一个手指头就能毁掉一条街的力量的危险生物，却逃过了这边的观测现界、还拥有能理解人类社会构造并予以应用的知识。不感到战栗的话是不可能的。
　　「队长？您在干什么呢？」
　　这时、从背后传来了这样奇妙的敬语。
　　会说这种话的队员除了一个人之外再无其他。扭头向后方一看，真那如同预想的一样站在那里。
　　「……嗯？」
　　真那露出一副严肃的表情，厌恶地皱起了眉。
　　「——这是……果然出现了吗、<Nightmare>」【Nightmare，噩梦，梦魇】
　　「<Nightmare>……？」
　　燎子怪讶地问道。真那周紧眉头恨恨地叹了口气。
　　「识别名<Nightmare>。——我所追击的、最恶的精灵」
　　「最恶的……精灵」
　　燎子战栗般地重复了一遍那严肃的单词、真那「嗯」地点点头。
　　「现在已经造成至少一万人死亡的精灵。如果算上未判明的被害者，数目应该会大上好几倍吧」
　　「一、一万人……！？难、难以理解啊、为什么没有发出避难指示？而且还是、那么大规模的空间震——」
　　「错啦」
　　就像是要打断燎子的话一样，真那郁闷地出言道。
　　「<Nightmare>所引发的空间震规模仅仅是标准程度。尽管不是没有死者，但数量不足一百人的说」
　　「那、那为什么……」
　　「理由很单纯唷。——直接、用自己的手杀掉的说。把那一万多名人类给」
　　「………………」
　　燎子屏住了呼吸。
　　从前出现在天宫市的<Princess>和<Hermit>、尽管造成了深刻的空间震，却没有自己主动袭击人类。
　　但是，要是能轻易撕裂大地的怪物，以自己的意志杀人的话。
　　那将是何等的恐怖，身为AST队员很容易便能想象。
　　「——那么，要做些准备吗」
　　「诶？」
　　真那一边轻轻伸了个懒腰一边说道，燎子不成声的问道。
　　「精灵出现了的说。那么除了扑杀之外就没别的办法的说」
　　「话是这么说啦……不过、不用让市民前去避难吗？在这种情况下到底——」
　　「没必要担心。请交给我就好。——对『那个』的处理，可是我擅长的领域」
　　「啊、慢、慢着！」
　　燎子用力抓住了匆忙打算离开的真那的手臂。
　　「？有什么事吗。越早越好不是嘛」
　　「……先说好了，这儿的队长可是我。不许擅自行动」
　　「…………」
　　真那像是在思索什么似地沉默了一会，然后微微举起手。
　　「了解。遵命」
　　但是，随即又对燎子投以评估般的视线。
　　「但是，请你不要忘了。我是从『会社』调来的、拥有陆幕长的行动许可」【陆幕长=陆上幕僚长，11区自卫队陆上自卫官最上位，级别与中将相当】
　　「…………我明白了」
　　燎子无趣地歪着脸，放开了真那的手。
　　
　　
　　           ◇
　　
　　
　　黑板上挂着的时钟，已经转过了三圈。
　　士道的视野之中，见惯的回家前的HR开始了。伴随着铃声走进教室的小珠老师打开点名簿，开始传达联络事项。
　　平淡无奇的光景。但是士道现在却被异样的紧张折磨着。
　　要说为什么……
　　「…………」
　　狂三趁着老师不注意向士道这边投来视线、还轻轻地挥挥手。
　　「那、个」
　　果然还是觉得不回应的话很失礼，士道边苦笑边摆摆手。
　　『…………』
　　于是乎坐在士道两旁的十香和折纸、不开任何玩笑、用长时间盯着都能盯出皮肤炎的凌厉视线注视着士道。
　　「……怎、怎么办才好啊」
　　士道怀着绝望的心情吐了口气的同时、小珠老师啪的合上了出席簿。
　　「联络事项就是这些了。——啊、还有，最近这一代啊，好像失踪事件频发呢。大家请尽量结伴而行，在天黑之前回到自己家哟」
　　「………嗯？」
　　对于小珠老师那像是告诫小学生的话语，士道微微扬起了眉毛。
　　这么一说的话，早上的新闻里面貌似也说过类似的事情。因为出现了天宫市这个名字，意识就被吸引过去了。
　　士道倒是没关系、但琴里的话有点令人担心也说不定吧。
　　……嘛，不过要是那位妹妹大人的话，杞人忧天的可能性还比较高啦。
　　就在士道想着这种事情的时候、起立的号令响起。士道从椅子上起身行礼。除了起立时桌椅的咔哒咔哒声，也传来了学生们的谈笑声。
　　放学时刻。但是——士道还有事要办。
　　士道从口袋里取出小型耳机，装在了右耳上。
　　很快，高亢的话音震动了估摸。
　　『——是时候了呢。准备好了吗？士道』
　　年幼、却带有高压的声音。士道的妹妹·五河琴里的司令官模式。
　　虽然从这里没法确认，但是舰桥中<Fraxinus>的精锐们，应该已经为攻略精灵做好万全的准备了吧。
　　『没想到、还真的是精灵呢。——老实说，还以为是士道的妄想来着』
　　「……喂」
　　对于琴里的玩笑话，士道斜眼回应。
　　不过这倒也不是没有道理。实际上，士道自己也半信半疑。精灵作为转校生转入了什么的。
　　依赖琴里对狂三进行观测后的结果，在午休时传到了士道的手机上。
　　就结论而言——狂三是、真正的精灵。
　　『——嘛，不过也正好啦。对方那边都发来邀请了呢。警报没响的话，AST也不能多管闲事，正好是我们希望的情况不是吗。现在开始就请提高对方对自己的好感度，让她娇吧』
　　「……嗯。说的……也是啊」
　　士道含混地说道。
　　确实就像琴里所说的那样。但是，狂三的意图至今仍未明了，士道的心中感觉有些纠结。
　　『什么嘛，那种窝囊的回答。又要跟精灵KISS，产生抗拒了？』
　　「…………倒、倒也不是啦……不过、不，倒也不是完全没有抵触啦……」
　　『那就好。不过貌似没有闲谈的时间了哟？』
　　「欸？」
　　士道发出愚蠢声音的同时，肩上被人戳了几下。
　　「士道同学、士道同学」
　　「唔噢……！？」
　　因为太过突然，不禁吓得出声了。
　　「对不起，吓到你了吗？」
　　站在那儿的少女——狂三，很过意不去的说道。
　　「时、时崎……」
　　「唔呼呼，叫我狂三就行了哟」
　　「啊、啊啊……那么，狂三」
　　士道说罢，狂三很高兴的微笑着继续说道。
　　「能带我参观下学校吗？多多关照啦」
　　「哦、喔」
　　士道就像是要按住急速鼓动的心脏一样，把手放在胸口点点头。
　　…………就像是人造品一样的美貌。洋溢着高贵的态度。优雅的举止。那些全都通过士道的感官，强烈凸显了她的存在。
　　就像是眼球和大脑阻排斥了狂三以外的不纯物，并置之于认识之外一般的感觉。
　　「咳！」
　　「……！」
　　在一声不自然的假咳之下士道回过了神。一看，十香正抱起双臂瞪着这边。
　　「那、那个啊……」
　　刚才看得走神了貌似相当的明显啊。士道就像是要辩解一样出声道。
　　「那么！快点走吧。忽忽、我很高兴哦」
　　但是，在说完之前，狂三就迈着轻快的步子走向了走廊。
　　「啊……喂、喂！」
　　「唔呼呼、士道同学也快点来吧」
　　『——士道、现在重点是狂三哟。快点跟上去。十香的精神状态，还没有达到危险领域哦。回来的时候买点黄豆粉面包就能恢复的程度』
　　这时，右耳传来了琴里的声音。
　　往右手方向一瞥，尚带不满之色的十香映入眼帘……但是没办法了。士道留下一句「抱歉！」、追着狂三出了走廊。
　　「那么，要从哪里开始看起呢？」
　　等在教室外不远处的狂三，微微歪起脑袋说道。
　　「啊、啊啊……对啊」
　　士道不知所措的同时，琴里的声音飞入右耳。
　　
　　
　　
　　
　　天宫市上空15000米处。
　　秘密组织<Ratatoskr>所有的空中舰<Fraxinus>正漂浮着。
　　不定期现界，并对这个世界造成破坏的危险生命体『精灵』。
　　让她娇并且无力化，承担了这滑稽而又困难的任务的工作人员们，如今正在作战行动中。
　　<Fraxinus>中心部位置的舰桥，正集结着司令官琴里在内的三十名工作人员。所人人都在各自的工作岗位上就位，以熟练的动作操纵中央控制台。
　　「好感度45.5.没有变化」
　　「精神状态、均为绿色。安定状态」
　　「灵波150.0。同先前的额差最小值3.4.允许范围内。
　　「——唔姆，总之一切良好是吗」
　　后靠在<Fraxinus>舰桥中心位置的舰长席上的琴里，一边在口中转着樱桃味的珍宝珠一边说道。
　　绑头发的发带为黑色。肩上披着的军服为深红色。不管怎么看都只是个受电影影响玩起COSPLAY的女孩子。
　　但是拥有与舰桥这个场所完全不搭的可爱容貌的少女，睥睨了列坐在舰桥下部的部下们之后，悠然注视其监视器。
　　巨大的屏幕上，映出了那个精灵·时崎狂三的胸像。
　　然后画面上的各种参数、在下部的窗口中、通过AI的处理，以文本形式实时显示。
　　对，就好像GALGAME的画面一样。
　　这时，画面中的狂三歪起脑袋、可爱的嘴唇轻启。
　　『那么，要从哪里开始看起呢？』
　　『啊、啊啊……对啊』
　　接下来，通过播音器，士道的声音响起。
　　不用问也能明白。突然被人说去哪里而非常困惑的声音。琴里呼地吐了口气按下通话键、吧麦克风拿到嘴边。
　　「士道，先等一下。这边也要先探讨看看」
　　琴里出言的瞬间，主屏幕出现了新的窗口。
　　这是士道他们所在的来禅高校的缩略图。各教室和设施都显示在上面、士道和狂三所在的地方用红点标出。接下来，显示出了考虑同现在地的距离和行动路线之后得出的数条校内散步路线。
　　最先去的场所是——
　　①屋顶
　　②保健室
　　③食堂·购买部
　　
　　
　　选哪个呢。
　　「——好机会呢」
　　这样的声音，从琴里坐着的舰长席后方响起。
　　回头一看，高大的青年用手抵着下巴站在那。他是这个<Fraxinus>的副司令、神无月恭平。
　　「把行动顺序交给我们这边判断真是太好了呢。要是顺序组合得当，有可能营造出有力的局面」
　　「嘛，是呢。——各自，选择！五秒以内！」
　　琴里说罢，手中的显示器上很快就出现了结果。
　　「呼姆，屋顶人气最高吗」
　　「那是当然，要说屋顶可是学校最好的青春场所！开放感满溢的空间和最棒的景色！除此之外别无他选！」
　　琴里嘟哝似地说完、舰桥下段、<穿越次元者>（Dimension Breaker）中津川高声道。
　　「不过……一般来说、高中屋顶是上不去的吧。因为太危险了」
　　但是邻座的<保护观察处分>(Deep Love)箕輪，用手抵着下颚说道。
　　「欸……是、是那样吗？」
　　说罢、中津川微微嘟囔道。但是琴里轻轻咳了一声说道。
　　「没问题哟。学校内已经有数名协力者潜入，只要在士道和狂三到达之前用钥匙开开的话十分可能的哟」
　　「就、就是说啊！果然还是该屋顶——」
　　「给我慢着」
　　这次，<过早的倦怠期>川越从右边看了过来。
　　「将把保健室置之不理怎么行。合法的放有床、还有遮住视线的帘子。校内屈指可数的兴奋地点不是嘛！」
　　「干、干嘛呢！你也太露骨了吧！屋顶那种好地方……！」
　　「哼……要说别人之前先把鼻血擦一擦如何中津川君」
　　「哈……！」
　　「是吗」
　　一边听着屋顶派和保健室派的论战，琴里再度看了看手边的画面。
　　「话说、③这一票是谁投的？」
　　琴里一问，马上就有人举起了手。
　　「……是我」
　　看起来困得要命的女人，撑开带着厚厚黑眼圈的眼皮，视线一瞬间朝向了这里。村雨令音。琴里寄托了无限信赖的<Fraxinus>第一解析官。
　　「令音吗？还真意外呢。说下理由可以吗」
　　「……啊啊。没什么夸张的理由。单纯的消去法而已」
　　「消去法？屋顶和保健室不行吗？」
　　说罢，令音摇了摇头。
　　「…………不是那样。只是、保健室有养护教师常驻。要引出保健室本身的破坏力的话，还要等三十分钟才行。……屋顶也是类似的道理。要说为什么、夕阳斜倚的话……不是很美妙吗」
　　听了令音的话，琴里微微扬起了嘴角。
　　「——果然、是个相当的浪漫主义者呢、令音」
　　然后、把麦克风拿到嘴边。
　　「士道、听见了？首先带她到食堂和购买部去吧」
　　「……是呢、那么先去食堂和小卖部看看吗。今后也会有必要的」
　　「嗯、我不介意」
　　士道说完，狂三浮现出可爱的微笑微微点头。
　　咚、咚、狂三的上履发出打拍子似的声音，走到了士道身旁。【上履，室内鞋的一种，不懂得就当木屐】
　　「那么，走吧」
　　「喔、喔」
　　被狂三那过分积极的态度压倒、好不容易才迈开步伐。
　　要从这里下到一楼的小卖部，首先得走到西边的楼梯。二人迈着缓缓的步子漫步在走廊里。
　　这时，从放学回家的学生之中，投来了含有深意的视线。
　　——哇—谁啊那孩子、好可爱—。转校生？旁边的不是四组的五河君吗，怎么回事？啊啊、貌似是直接点名要他带着参观学校。诶、五河不是夜刀神的老公吗？不我可听说连鸢一都被他攻陷、将来预定要当情妇来着。
　　喂喂、脚踏两条船都不够还要染指转校生吗？感觉五河君就像个好色猴子呢！
　　……随你们怎么说吧。
　　脸颊痉挛的同时，努力无视掉那刺痛鼓膜的声音、加快了脚步。
　　这时，和那些不同的、琴里的声音传入了耳中。
　　『嗯嗯……？』
　　「？怎么了吗、琴里」
　　「不……有两个尾行你们移动的反应哟。……又被什么人盯上了的可能性」
　　「诶、欸欸……？」
　　对于突然的危险发言，士道不禁叫出了声。
　　『安静。……这边会进行确认。现在先集中心思在狂三身上。——还有啊、明明和女孩子一起走，干嘛一句话都不说啊，真迟钝呢』
　　「欸？啊……」
　　因为和女孩子一起走的紧张，还有太过注意来自周围的好奇视线，结果把狂三给放置在一旁了。
　　「……惨了」
　　口中这么嘟囔着，朝狂三的方向瞥了一眼。
　　瞬间——士道感觉自己的心脏猛地跳了一下。
　　但是这也并不是没有理由的。因为狂三用头发所没有遮住的右眼，直直的凝视着士道所在的方向。
　　自然，目光相交了。在那瞬间，狂三像是打从心底感到高兴似的绽放出了微笑。就好像一直等待着士道看自己的方向一样。
　　「狂、狂三。走路不看着前面不要紧吗」
　　士道尖声说罢，狂三睁大了眼睛。
　　「注意到了吗。还为我担心什么的，士道同学还真是温柔」
　　「不、不是……那种事！」
　　「还请您不要谦虚。是盯着士道同学侧脸看入迷的我不好」
　　「盯、盯着……！？」
　　士道摸了摸染得通红的脸颊。——这、这这这个少女刚刚说了什么？紧盯着？不不、搞不懂。这么平平凡凡的相貌完全不值得注视，这点士道是最清楚不过的。
　　『你对人家的客套动什么心啊、士道』
　　听到琴里那夹杂着叹息的声音、士道的肩猛地颤了一下。
　　「抱、抱歉」
　　『……不过啊，的确是从前没有遇到过的类型呢。融入了人类社会自不用说——还掌握了接近他人的方法什么的』
　　琴里发出了「呼姆」的沉思般的喉音。
　　『因为是很感兴趣的存在所以很有必要探听下情报呢。……嘛，在另好感度上升的同时夹杂些询问吧。——正好传来了选择项呢。稍等一下』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　<Fraxinus>舰桥的屏幕上、再度显示出了选择肢。
　　①「早上说的精灵、到底是什么？」
　　②「狂三你、之前读的是哪所学校呢？」
　　③「狂三你今天，穿的是怎样的内裤呢？」
　　
　　
　　「全员，选择！」
　　伴伴随着琴里的喊声，舰桥下段的船员们一同按下了手中的键。
　　很快结果就显示在了琴里的显示器上。
　　「果然，像是①呢」
　　统计结果和自己的选择一致，琴里用手抵住了下颚。
　　「妥当。狂三应该还不知道士道了解精灵的事情。试着让她动摇一下也好」
　　后方，神无月这么说道。
　　「也对呢。——顺带一提神无月，你选了哪个」
　　「是③」
　　「先说说理由吧」
　　琴里将身体转向后方问道。
　　「隔着黑色紧身裤的胖次可是人类的至宝。这还用得着问吗」
　　琴里啪的打了个响指。瞬间，舰桥里进来两个筋骨隆隆的巨汉，抓住了神无月的双臂。
　　「给我带走」
　　「是」
　　二人同时说道，把神无月沙拉沙拉的拖走了。
　　「司、司令！饶命！饶命啊啊啊！」
　　噗咻，伴随着这样的声音，门关上了。
　　在一片寂静的舰桥中，琴里带着叹息开口道。
　　「『狂三你今天，穿的是怎样的内裤呢？』……呐。这个选择项如何」
　　「嘛、嘛啊、总不可能用这种低级问题炒热气氛吧」
　　舰桥下段的船员们，苦笑着回答。
　　这时，琴里突然眉毛一动。
　　「啊」
　　在变换先前姿势的同时,手肘按到了麦克风的开关。总之，刚才的话传到了士道耳中——
　　『呐，呐啊……狂三你今天，穿的是怎样的内裤呢？』
　　画面中，把那当成指示的士道，还真死心眼地重复了一遍。
　　
　　
　　
　　
　　「内裤……吗？」
　　「……！！」
　　狂三呆呆地反问之后，士道才终于意识到自己说了多么荒唐的台词。
　　「啊、不、刚才的是——」
　　慌慌张张地挥手的同时，像抗议似的戳了戳耳机。
　　『白痴，刚才的不是指示啦！真正的是①啦。「早上说的精灵、到底是什么？」』
　　「哈……哈啊？」
　　『总之先去解释清楚！刚才的只是个玩笑，然后开始真正的提问！』
　　「哦、哦……」
　　士道轻轻呻吟，朝狂三转过身。
　　「那、那个啊，狂三」
　　但是看到狂三的表情和动作，不由得停住了。
　　狂三抬起眼睛看着士道，同时突然提起了百褶裙的下摆。
　　「……想、看吗？」
　　「哎！？不、不是啦、那个是——」
　　虽然倒也不是不想看，不过那种事情说不出口。
　　就在士道一团混乱的时候，狂三朝周围来回看了看，然后唰地藏进了附近扫除用具橱的阴影里。
　　「狂、狂三……？」
　　士道对狂三的行动感到意味不明，皱起了眉头。
　　狂三害羞得红了脸，张开那种小小的嘴唇。
　　「可以……的哟、如果是士道同学的话」
　　这么说着，把捏住裙摆的手，缓缓上提。
　　「诶……诶诶！？」
　　士道对于这完全在预料之外的展开，睁大了眼睛。（个人感觉只是为了看得清楚点罢了= =）
　　可是就在不知所措的时候、狂三已经把卷起了裙子。黑色紧身裤包覆的腿部逐渐外露——就连那禁断的三角地带都微微显露。透过左右拉开的那薄薄的黑色布料，一瞬间看到了白色的内裤。
　　「——！！」
　　士道瞬间闭上眼，抓住狂三的裙摆往下拉回原位。
　　「啊啦、啊啦」
　　狂三看起来很不可思议的说道。
　　「怎么了？要是士道同学的话……我不介意哟？」
　　「不、已经够了！呐！继续走吧！」
　　「唔呼呼、士道同学还真会害羞呢。啊啊、不过、要继续向前走的话，可以先把裙子给放下来吗？」
　　「……！」
　　被这么一说，士道猛然睁开了眼。……要是从一旁看来，现在的士道，无疑是个把女孩子带到阴暗角落然后卷起她裙子的超绝变态吧。
　　「对、对对对对对不起……！」
　　慌忙把手放开。狂三一副不怎么介意的样子窃笑了起来。
　　『士道、不要慌，先把体势整理好』
　　这时从琴里那边传来了指示。士道不自然的假咳了一下。回到原来路上的同时，老实地按先前的指示提出了问题。
　　「那、那个啊，狂三」
　　「嗯、什么事？」
　　「早上，你不是说了『我是精灵』了吗。精灵到底，是什么啊？」
　　士道问完，狂三一瞬间愣了一下——但是很快，展露出了微笑。
　　「——呜呼呼、请不要装傻哟，士道同学。你不是知道得很清楚吗？精灵的、事情」
　　「…………」
　　在狂三的话语面前，士道屏住了呼吸。
　　『什么啊，这女的』
　　琴里同样发出了惊讶的声音。
　　『确信士道知道精灵一事……到底怎么回事』
　　士道对此不待提问马上就明白过来，代替琴里做出了询问。
　　「为、为什么知道、我的事情……？」
　　「呼呼、那是——秘密哟」
　　「诶？」
　　「不过，我是为了和士道同学见面，才来到这所学校的。因为知道士道同学的事情，所以非常的渴望呢。没有一天不在想着士道同学的事情。所以说——现在，我非常幸福」
　　说完，狂三的脸颊染上了樱色。
　　「………………！！」
　　士道感觉自己的脸颊发热。尽管自己看不到，不过说不定耳朵已经开始冒烟了吧。
　　为什么。什么啊这是。卖弄风情也好、恋爱少女也罢，完全不是那种次元。狂三这一存在已经可爱得难以形容了——这种感觉支配了士道。
　　就好像中学生时代，舔了口父亲放在玻璃柜里的威士忌然后醉酒时的感觉一般、迷迷糊糊的酩酊感觉。稍微有些恍惚，仿佛当场就要瘫软下去一般。
　　『喂、这样立场不就反了吗！』
　　「哈……」
　　琴里的声音令士道回过神。
　　「那……先继续走吧」
　　士道大大的深呼吸了一口、勉强躲避着狂三的目光迈开步子。
　　为什么呢……在那之后只要对上目光，就感觉当场动弹不得一般。
　　『……切，不肯轻易说出来吗。没办法了，继续攻略。——就算卑鄙也不管了。不能被完全掌握主导权』
　　「无、无路赛……」
　　『嘛……一直被人牵着鼻子走也很火大呢。稍微试着让她动摇一下吧』
　　琴里说完，舰桥的主显示器上显示出了选择肢。
　　①「狂三你，头发真漂亮呢」若无其事地轻抚秀发
　　②「啊、危险」装作摔跤倒在她身上
　　③「喂，走这边啦」自然地握住手
　　呼姆、琴里举起叼着的珍宝珠。
　　选择项都是不经意的肢体接触。尽管稍微有些冒险……不过正因为精神状态安定，AI才会做出这些推断的吧。的确是缩短距离的有效手段。
　　「——全员，选择！」
　　说罢马上看向手边画面上显示的投票结果，琴里点了点头。
　　「③……吗。嘛最无难度的一个啊」
　　「说的对呢。①有点太过亲昵了、②又太明显」
　　这时，不只是那么时候回到琴里身后的神无月说道。
　　金发凌乱，胸口敞开，平常穿的西服裤子不见了，取而代之的是印有文字的紧身瘦腿裤一条。
　　「啊啦，还能平安逃出来嘛神无月」
　　「真是危险的地方。他们到底是」
　　「以备不时之需用的哟」
　　「话说为什么打算脱掉我的内裤啊？」
　　「心理作用啦」
　　「什么嘛，神经过敏吗」
　　神无月「哈哈哈」地笑毕，迅速恢复了认真的神情。
　　「可是……企图肢体接触的话，还有一种手段」
　　「说来听听」
　　「哈。首先请士道君仰躺在走廊上。
　　「接着呢？」
　　「然后从不同角度参拜精灵那紧身裤下的内裤」
　　「你又来吗」
　　琴里再度打算打响指神无月慌忙地制止了她。
　　「还、还有后续。精灵被看了内裤会很不好意思的吧」
　　「呼姆」
　　「那么当然，会在对躺在走廊里的士道君狠狠的践踏！这样的话主从关系加深就是理所当然——」
　　伴随着琴里的响指声，巨汉二人再度进了舰桥，带走了神无月。
　　「为、为什么啊、司令~~~~~~~~~！」
　　无视了神无月的惨叫，琴里拿过麦克风。
　　「士道，③哟。去握手吧」
　　
　　
　　
　　
　　「了解」
　　士道对于琴里的指示轻轻点头。……不过传来指示之前，感觉听到了什么临终前的惨叫。不知为什么，感觉不能过多的追究。
　　「…………」
　　士道用力咽下一口唾沫、看向前方的道路。丁字路在那里往左拐就是西楼梯了。
　　来的正好。在那里，握住打算继续前进的狂三的手，「啊啊，这边这边」向她指路这样的动作在脑内模拟了好几遍。
　　但是——
　　「咿……！？」
　　士道惊愕的睁大了眼。终于快要抵达丁字路的时候、突然狂三握住了士道的右手。
　　『怎么搞的——？』
　　琴里也一副预想外的样子惊呼。
　　但是士道的狼狈和琴里完全无法相比。右手手掌，被纤细柔软而又有些凉嗖嗖的手指缠绕住、并且灌注了力道。虚幻而又坚强的压力。感觉一旦疏忽大意的话就会喷出鼻血之类的。
　　「狂、狂三……？」
　　这并非CG而是实时画面，士道像是机器人一样机械的转动脑袋，勉勉强强地挤出话语。
　　「怎、怎怎怎怎怎怎怎么办才好啊……？」
　　转头看时，握住士道右手的狂三，略带害羞的垂下眼，把脸扭到一旁。
　　「果然……让你为难了吗？」
　　「……！！没、才没……那种事……啦」
　　士道这么说完，狂三像是松了口气一样垂下肩。
　　「果然士道同学、很温柔呢」
　　说罢，不好意思的微笑了一下。
　　「不、不是……」
　　——感觉好像，不知该看什么地方了。士道眼神游移着。意识开始混浊。不行啊。不行啊狂三。超—可爱的。狂三酱真是天使。这样的思考、不断蹂躏着大脑。
　　「——呐，士道同学」
　　狂三小小的嘴唇轻启。
　　「什……么、事？」
　　「我啊、对士道同学有个请求。……请听一下吧？」
　　不可思议的感觉。只要是狂三的愿望，就会无意识的点点头答应。
　　「啊、啊——」
　　但是，那瞬间
　　「奴哇……！」
　　「……思」
　　伴随着喊声从后方传来了咚嘎啦嘎沙的声音、士道的身体抖了一下。
　　貌似放在走廊里的扫除用具柜子倒了。其中的笤帚四处散乱着。
　　然后，疑似犯人的学生二人，压在一起倒在地上。
　　
　　
　　「十、十香……折纸！？」
　　士道不禁出声喊道。对，在那里的无疑便是十香和折纸了。
　　「啊啦啊啦？你们二位在这里干什么呢？」
　　狂三牵着士道的手，同时不可思议的歪起脑袋。
　　看到那副样子，十香和折纸猛然站起身来。
　　「就、就是那个啦！虽说士道要带狂三参观学校、那个……还要做那个什么的、完全没听说过吗！」
　　「——时崎狂三、游览学校是用不着牵手的。现在马上放开」
　　「！对、就是这样！」
　　十香很罕见的对折纸所说的话大加赞赏似的用力点头。
　　「啊……」
　　被人这么一说，士道才发觉手还牵着。慌慌张张的打算放开——但、狂三却不失时机地在手指上注入力量，一时解不开。
　　狂三向士道投去一瞥之后看向二人，演起了戏。
　　「事实上我呢，患有严重的贫血。然后温柔的士道同学就牵起了我的手。还请不要责怪士道同学」
　　十香和折纸听了之后把目光转向士道。「真的吗？」带有疑问的视线。
　　「诶、欸欸多……那个、嘛啊、嗯……」
　　不知为什么，总觉得这种情况下必须要瞒过去，士道暧昧地回答道。
　　于是下一瞬间，折纸突然跪在了地上。
　　「！折纸！怎么了？」
　　士道因为事出突然被吓了一跳。
　　「贫血」
　　「…………」
　　士道的脸颊抽搐了下。自然，额头流下了汗水。
　　「一个人走不了」
　　「…………」
　　「温柔的人」
　　「……噢、哦」
　　士道被异样的压力所迫，伸出了空着的左手。
　　「搞什么啊你们俩。很可耻耶！」
　　十香看着这样的狂三和折纸，轻蔑地抱起双臂——
　　「——哈！」
　　重新看了看士道的双手之后，表情突然一变。
　　「士、士道！我也频雪来着！」
　　「是吗……？」
　　「唔、唔姆、老实说屁股上也没多少肉！」
　　「不、贫血不是那个意思啦……」
　　士道苦笑的同时，十香很困扰地伸出了双手。
　　「总、总之、我也要！」
　　说罢，打算牵手。——但、那里已经有狂三和折纸在了。
　　「咕奴奴……」
　　十香摆出了一副马上就要哭出来的表情，站到士道正前方，仿佛要猛扑过去一样把腰放低。
　　「喂、喂——难道说——」
　　与此同时，不知不觉那里传来了手机铃声。
　　「——喂喂」
　　折纸从口袋里面取出手机，开始讲话。
　　尽管和对方从容的应答着，不知为什么朝狂三送出锐利的视线。
　　「……了解」
　　然后，静静地切断了电话。
　　「有急事」
　　折纸这么说完恋恋不舍的用力握紧士道的手之后，松开了手。
　　那一瞬间，十香迅速趁机紧紧抓住了士道的手。
　　「…………」
　　折纸对十香投以一瞥，又用带刺的眼光看了看狂三，迈步离开了。
　　离去之际，在士道耳边留下了一句「小心时崎狂三」。
　　「什、什么啊……？」
　　「士道同学？不走吗？」
　　「诶？啊、啊啊……」
　　在狂三的催促下，士道保持着双臂被拘束的状态迈开步伐。
　　……周围投注的视线又浓厚了一层，这自然不用说了吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　午后六时。
　　带人在学校设施逛了一圈的士道和狂三，还有半强迫地黏上来的十香走出了校门，在夕阳染红的街道上走着。——当然，士道的双手已经自由了。
　　「嘛，大体就是这样了。明白了吗？」
　　「嗯、非常感谢。……真的，感觉还是只有两个人更好啊」
　　「哈……哈哈」
　　士道对开着玩笑的狂三回以苦笑。
　　说实话，士道还要感谢十香。
　　结果背着个包袱，反而令<Ratatoskr>的指示变得轻松了，最后虽然去了屋顶和保健室这类 event spot，也没有营造出浪漫的气氛。
　　不、尽管就精灵的好感度而言值得忧虑……但怎么说呢，要是和狂三两个人单独进入那种气氛满点的场所，感觉就会被吃掉。
　　狂三正是拥有那种独特的魅力。
　　就好像——对、不由分说的虏获见者的，食虫植物那样。
　　「不不……」
　　士道对自己的思考轻轻摇了摇头。把女孩子比作捕食猎物的食虫植物，虽说没说出口但还是太失礼了。
　　——这时。
　　「那么士道同学、十香同学、我就在此告辞了」
　　来到十字路附近，狂三低头行了一礼，这么说道。
　　「诶？噢、哦……」
　　「姆、是吗？那么明天再见」
　　士道和十香轻轻挥手的同时，狂三的身影消失在了夕阳之中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「——啊啊、啊啊」
　　同士道和十香两人道别后，一边独自漫步在夕阳下的街道上，狂三一边发声道。
　　「还不行呢——稍微、有点忍不住了。好不容易才找到的，还想再享受下学校生活啊」
　　自言自语地低声说完，踏着节拍身体回转了一圈。
　　「……呜呼呼、这份乐趣，就留到最后再享用吧」
　　这时——像起舞一般走在街上的狂三，突然咚地撞上了什么东西。
　　「——」
　　用力站稳脚跟没有倒地，看向那边。看起来狂三似乎撞上了男人的背。像流氓的男人们，正聚集在路旁
　　「啊啦啊啦，真是抱歉」
　　狂三低头说道，迈开步伐想要离开那里。但是。
　　「喂。等下嘛小姐。明明自己那么不注意，就别指望会就这么算了啊」
　　狂三撞到的男人浮现出减小说道。
　　像是回应一样、男人的同伙，四散围住了狂三。
　　「啊啦、啊啦？」
　　狂三呆呆地歪起脑袋，男人中的一个咻地吹了声口哨。
　　「喂喂、长得倒不错嘛。大丰收？」
　　「呐—呐—、你叫什么？想和你交个朋友！」
　　像这样，流氓们在狂三全身四下打量，七嘴八舌地说道。
　　啊啊——这时，狂三明白了。
　　「大哥哥们——难道说，想要和我交往？」
　　狂三浮现出微笑说道。男人们愣了一瞬间后，以手扶额开始笑了起来。
　　「喂喂、她说交往耶。讨厌—、露——骨！」
　　「不—也挺好的吗。怎么，你也喜欢这种的？」
　　「嗯。一般程度l啦。——比起那个、稍微换个场所如何？这里人多眼杂的」
　　狂三的话令男子们骚动起来，男子们围着狂三进了小巷里。
　　把狂三逼到一条死胡同后，狂三撞到的男人浮现出好色的笑容伸出了手。
　　「嘛……那么、我不客气了」
　　但——那伸出的手没能碰到狂三，一点点地移向下方。
　　「啊？你搞什么呢。不来的话就让我先——」
　　男人的同伙耸耸肩说道。但是朝狂三伸出手的男人，却拼命地打断了他的话。
　　「不、不是！身体……！」
　　「身体？」
　　这时、同伙也注意到了。
　　从狂三脚下，影子扩散开来，从中生出了无数的白色手臂——正把男人的身体拉进影子里。
　　「……！？什、什么啊这是……！」
　　「呜、哇啊啊啊……！？」
　　同伙们一起发出了叫喊。但是，已经迟了。
　　「呜呼呼、呼呼」
　　狂三的笑容歪曲了，同时所有人的脚都被白色的手给缠住，身体逐渐被拉进影子里。
　　「嘛，虽然放在平常的话是不值得一吃的渣滓……不过不久的将来有主菜在等着，不先吃点的话舌头不习惯呢——对不住了」
　　狂三啪地双手相合。
　　「——我开动了」
　　瞬间，响彻附近的男人们的悲鸣，完全消失了。
　　狂三像是品味料理一样垂下眼帘，叹了口气抚摸起腹部。
　　——就在这一瞬间。
　　「……啊啦？」
　　对于那突然之间袭向全身的感觉，眉毛一挑。
　　毫不客气地在全身来回抚摸一般的感触。被巨大的生物连咀嚼都没有囫囵吞进去的话，说不定就是这种感觉。
　　这种感觉不是第一次了。
　　现代的魔术师使用名为显现装置的机械而制作出的结界·随意领域。
　　就算在这之中也是特别的。对、错不了的——是那女人。
　　「——切、迟了一步吗」
　　像是要印证狂三的判断一样，狂三的眼前，一名少女现身。
　　头发扎成一束、像是中学生的女孩子。
　　尽管身上穿的是彩色的派克大衣和叠褶裙这种随便的打扮，但身边缠绕的空气，却如同见到猎物的猛禽一样危险。
　　「好像你又随便地到处乱吃了啊、<Nightmare>」
　　「啊啦啊啦、你是……崇宫真那桑、对吧」
　　狂三微微歪起脑袋说道，真那不高兴地哼了一声。
　　「虽然能记住我的名字值得夸奖、不过这态度亲昵到让我想吐啊」
　　「啊啦，那还真是抱歉了」
　　狂三低下头，老实地道歉。
　　「但是、名字是很重要的哟。我要是被叫做<Nightmare>之类会很难过的哦。可以称呼我为时崎狂三吗？」
　　狂三说完，真那更不爽地歪起了眉毛。
　　「因为重要，才不想被你喊名字。正因为重要，才不想这么称呼你这家伙啊。」
　　「感觉好难啊」
　　「闭嘴，精灵」
　　真那的视线变得锐利。
　　狂三的肌肤，感到了寒意。
　　
　　
　　                    ◇
　　和狂三道别后，士道陪着十香，在附近的超市买了些晚饭的材料。
　　右手提着沉重的乙烯塑料袋，走上已经相当昏暗的街道。
　　「呀—不过今天来得正是时候啊」
　　自然地展现出笑脸。对。今天正好在打折时间开始的时候进了超市，以三折的价格入手了大量挽肉【牛和猪肉的混合绞肉】。
　　「士道！今天的晚饭是什么？汉堡吗？」
　　十香在这数周时间里，已经习惯推测菜单了。她带着兴奋开口道。
　　『啊，我也要投汉堡一票』
　　这时，尚在通信中的耳机里传来了琴里的声音。
　　士道轻轻耸耸肩，嘴角微微上扬。
　　「啊—怎么办啊。还有鱼肉松炖萝卜和三色丼啊！」
　　「姆、姆唔、虽然那些也不错啦，不过汉堡就不行吗？」
　　『慢着，你在说什么啊。既然都已经拿到了挽肉了、就不要吝啬，一次性用掉好啦』
　　十香眉毛蹙成八字说着，同时耳机里也传来了琴里的声音。
　　前方，传来了沙沙的像是运动鞋底摩擦柏油路面的声音。士道猛地转过脸朝向那边。
　　「嗯？」
　　在那里的是，以马尾和泪痣为特征的，像是和琴里同年级的女孩子，惊愕的睁大眼睛站在那里。
　　派克大衣和叠褶裙的装束。白色的运动鞋、不知为何有着醒目的红色污点。……就好像，是血痕一样。
　　「……？」
　　不认识的面孔……本应是这样的，士道微微歪起了脑袋。
　　不知怎么回事，有种微妙的既视感……感觉就好像在哪里见过面一样。
　　就在这时，士道察觉到少女正直直凝视着自己的方向。士道不禁，转过身向后看去。一定是她的视线那一头有着什么令人吃惊的东西吧。
　　但是，什么都没有。除了来往惯了的住宅街道、规则排列的电线杆还有挂着网的垃圾场之外,什么都看不到。
　　那么，少女的视线前方的，就只有士道了——
　　士道的思考到此为止。
　　「泥」
　　少女张开了颤抖的嘴唇。
　　「泥？」
　　士道反问道。但是少女没有回答，而是突然跑了起来，扑入了士道的胸口。
　　「什……」
　　就这样用手环绕住身体，就像是无比感动似地，用力抱了上来。虽然对象是士道而犯人是少女，没什么大碍、要是立场调换一下，一定会被警察盯上吧。……不、在这种状况下，士道会被捕也说不定。
　　但是士道这样的思考，在途中便被妨害了。
　　少女把头埋入士道的胸口，如此说道。
　　「——尼撒麻（兄长大人）……！」
　　『哈……哈啊！？』
　　这一瞬间，路上和<Fraxinus>的舰桥中，五河兄妹的声音漂亮的重合在了一起。