　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第五章  虚构的恶梦（Imitation Nightmare）
　　
　　
　　
　　「令音」
　　在的舰桥中，琴里呼喊坐在离舰长席较近的位子上的令音。
　　但是，没有回应。讶异地窥视了下令音的手边——然后歪起了脑袋。
　　令音手边的显示器上不知为什么显示着真那的脸，画面还被扩大了。令音一边看着这个一边露出了复杂的神色。
　　「令音？真那怎么了吗？」
　　「……！」
　　到此，令音似乎终于注意到了琴里的存在，令音那带着浓重黑眼圈的眼睛看向了琴里。
　　「……琴里吗。……嗯、稍微有点」
　　说着，用熟练的手法操纵起控制台。随即，画面拉远，真那的脸随之变小。
　　「……比起那个、真的状况如何？」
　　「嗯——稍微有些不安，不过和十香说过话应该没事了吧」
　　「……是吗」
　　令音微微点点头、然后突然抬起脸。
　　「……啊啊，对了。委托的解析工作已经完成了哟」
　　对于令音的话，琴里眉毛一动。
　　她把前几天入手的真那的毛发和唾液交给了令音做DNA鉴定。
　　「那……怎么样了」
　　「……嗯、真那、肯定是真的实妹不会错了」
　　「——是、是吗……」
　　琴里用力咽下一口唾液，用手抚摸胸口。
　　虽然并不是没有料到……但果然，心中还是很不安。
　　「真正的……妹妹、吗。到底为什么那种女孩子会到AST……」
　　「……不」
　　就像是要打断琴里的话似的，令音出声道。
　　「……稍微调查了一下，正确地来讲并非如此」
　　「什么意思？」
　　「……她根本不是自卫队员、而是DEM工业的调职社员」
　　「——、D · E · M 社……？」
　　【Z：标注假名Deus Ex machina，真心翻译无能= =。拉丁语意为“出自机械的神”（God out of the machine），另外含义
　　1.(小说戏剧情节中牵强扯入的)解围人物(或事件)
　　2.意外介入而扭转局面的人
　　一般表现为机械之神/解围之神。今后看台版怎么翻译了】
　　本部位于英国的世界屈指的大企业——除了的母体，在这世界上唯一能够制造显现装置的企业。包括自卫队在内，世界上的军队和警察秘密配备的显现装置，可以说全都是这个DEM社制造的。
　　因为，在在狩猎精灵方面十分积极的缘故，和琴里他们在商业上也算是竞争对手。
　　当然，同社也有着能够使用CR-UNIT的魔术师在籍——但是，据说其熟练度甚至超越了各国的特殊部队成员。
　　「稍等一下。更加意义不明了。士道的妹妹、为什么会是那个DEM的魔术师？」
　　「……这个尚不清楚。但是……」
　　令音突然停止讲话，牙齿咬得咯吱作响，像是十分愤怒一般握紧拳头。
　　琴里惊讶地皱起眉头。尽管共事了相当长时间——但这样的令音还是头一回见到。
　　「到底出什么事了？」
　　「……看看这个」
　　说着令音操纵起控制台，画面上显示出了真那的脸，以及详细的数值。
　　「……这个是——」
　　「啊啊，全身被施加了魔力处理。她那异常的强度就是这个缘故吧。但是，代价也很大。恐怕，今后活不过十年」
　　「——什么啊、那——」
　　原本，DEM社所制造的显现装置就并不是完美的。因为演算核的处理性能跟不上，不得不借由人脑来对此进行补充。
　　为了增幅脑波，有必要在头脑里埋入小型部件。折纸她们AST也是，在头发当中应该有着如角一般的突起。
　　但是——真那的身体远远超过了那种等级。
　　那是……就算说身体的几成已经成为了精灵也不为过的状态。
　　「……她到底是怀着怎样的接受的尚不清楚。不过……现在还是不对真说明……为好」
　　令音加强语气说道。琴里用力咽了口唾液，咬紧了嘴唇。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　第二天早上，士道走进教室，看到狂三已经坐在了座位上。
　　明显的异常。虽说已经一度体验过了，但果然还是有违和感。——本应死掉了的少女，却一副若无其事的样子来上学了、之类的。
　　认出了士道的面容后狂三露出平和的微笑，低头行了一礼。
　　「啊啦、士道同学。您好」
　　那身姿和昨日毫无二致。
　　要是现在说昨天这名少女在小巷子里，双脚和腹部被贯穿，脑袋还被砍了下来什么的，士道肯定会被怀疑脑子有问题吧。
　　「……早、早上好」
　　但是，这些还不应感到惊讶。这是预想中的事态。士道静静地以寒暄回应。
　　「昨天我很开心呢。下次务必再邀请我」
　　「是……吗。很高兴、啊」
　　「嗯、非常」
　　狂三再度微微一笑。那是在说和士道的约会吗，还是说小巷里的事情呢。士道无法判断。
　　狂三大概是察觉了士道这样的思考吧，脸上带着可爱的微笑继续说道。
　　「但是、稍微有些吃惊呢」
　　「……？什么？」
　　士道反问道，狂三则眯细了眼睛。
　　「还以为士道同学，今天一定会向学校请假呢」
　　一瞬间，无言了。但是很快就回过神来，开口说道。
　　「那还……真是抱歉了。不来的话比较好吗？」
　　「不、士道同学有好好来上学，我非常高兴哦」
　　狂三带着无邪的笑脸这么说道。
　　士道像是要抑制住胸中的悸动一般拍了拍胸口、走到狂三的正前方。
　　「——狂三」
　　「？怎么了？」
　　「我——决定要拯救你」
　　「……？拯救？」
　　士道说完的瞬间。狂三的表情顿时失去了温度。
　　「……还真是说了奇怪的事呢，士道同学」
　　「已经够了，这种事。——再也，不会让你杀人了。再也，不会让真那杀你了。这就是，我昨天得出的结论」
　　「拜托别把价值观强加给别人好吗？我可是很讨厌那种天真的理想论的」
　　「是嘛。很可惜。——不过很抱歉，我已经决定了。一定要救你。你，由我来拯救。无论如何，绝对」
　　士道说罢，狂三皱紧了眉。
　　数瞬间，露出一副考虑着什么的表情，然后开口道。
　　「——那么，你所说的到底是不是真的，就来确认一下吧」
　　「啊……？」
　　「今天放课后，请你到屋顶上来」
　　狂三留下这么句话，把视线从士道身上移了开去。
　　
　　
　　◇
　　站在来禅高校屋顶上的狂三，伴随着的笑容，发出蹬蹬的轻快足音。
　　空中没有一丝云彩的快晴。盛夏的强烈阳光照到狂三身上，在地面映出了漆黑的影子。
　　时间差不多是九点十分。因为已经开始了第一节课，响彻校园的旋凿收敛了几分。取而代之，传来了音乐室里稀稀落落的乐器声和体育馆的球类弹跳声。狂三如同舞蹈似的踏起节拍。像是要在地面上画出一个圆似的，来回旋转。
　　「要是，能再和士道同学享受一会学校生活就好了呢——」
　　要是有人正从上空看着这一光景，说不定能够察觉其异常吧。
　　狂三所通过的场所，变得昏暗了。
　　对——就好像、狂三轨迹的影子，并没有从那里消失一样。
　　「差不多，是时候了呢」
　　接着，咔，脚跟跺向地面。
　　随即，屋顶中央以昏暗的线描绘的圆，缓缓开始增大面积。
　　吞没了屋顶全域，延伸到校舍外墙，侵蚀校庭，不久覆盖了以学校为中心的一片街区。
　　「——叽嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻」
　　嘴唇歪成三日月形，发出笑声。
　　「啊啊，啊啊、士道同学、士道同学。亲爱的士道同学。就算这样，你也还是打算拯救我吗？仍然打算帮助我吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「嗯……？」
　　第一节课·世界史的授课中，士道突然看向窗外。
　　总觉得周边变暗了，还以为是因为天空中悬挂着云彩的缘故。
　　但是，从窗口看到的天空仍然是快晴。云彩之类的连影子都没看到。
　　「……难道说」
　　猛地看向狂三的方向。十分钟前才刚说过令人不安的话，说不定。
　　但是，狂三丝毫不见奇怪的举动。一脸认真地听着课。
　　「担心过头了吗……」
　　微微叹了口气，姿势恢复成原样。
　　无论如何、放学后是最关键的。士道就像是要给自己鼓劲一般大大的做了个深呼吸。
　　
　　
　　◇
　　转动生了锈的把手推开门。老朽化的门顿时啪啦啪啦地落下涂装碎片，发出刺耳的悲鸣。
　　「……切」
　　琴里皱起眉轻轻咂了下嘴、来到了从那栋建筑物的屋顶上。
　　现在琴里所造访的，是位于天宫市南端位置的废弃大楼之一。
　　并不是说有什么探索废墟的爱好。来到这么偏僻的场所是有理由的。
　　这时、
　　「——欢迎光临、琴里小姐」
　　已经现在屋顶上等待的少女——真那、朝琴里出声招呼道。
　　对。今天早上琴里醒来的时候，琴里房间的窗户上、贴着写有时间和地点、以及真那名字的纸。
　　琴里毫不隐藏不高兴的心情，哼地发出鼻音。
　　「……真是的。什么嘛这种地方。要把我叫出来，好歹也该准备美味的茶和蛋糕吧」
　　「失敬。——不过、我想对我们彼此而言，还是避人耳目的地方为好吧」
　　「……哼。那么、到底有什么事？」
　　「稍微、想跟你说些话罢了」
　　这时，真那从口袋里取出了什么东西、朝琴里的方向抛去。
　　「这是……」
　　琴里皱起了眉头。真那扔过来的，是所使用的超高感度小型耳机。——对。就是昨天，士道遗失的东西。
　　「——机关 」
　　「……」
　　对于真那说出的那个词，琴里的眉毛一挑。
　　「听说过传闻。并不是以武力歼灭精灵，而是用对话进行怀柔为目的的组织。——初次听说的时候还以为是都市传说来着……」
　　真那朝琴里投去凌厉的目光。
　　「——难道说、你和兄长大人」
　　琴里把耳机收进口袋里，微微晃动珍宝珠的棒子。
　　「……原来如此、昨天那个通信是你搞的鬼呢」
　　对、在判明士道遗落耳机之前，曾一度收到过奇妙的通信。确实是士道的声音，确认了琴里的名字还有现在的状况后，突然关闭了回线，此后就再也没听到什么了。
　　琴里用真那听不见的音量咂了下嘴。太大意了。通过那时的回答，真那已经确信了这一组织的实际存在。
　　真那轻轻耸耸肩。
　　「毕竟在随意领域之中要改变声音也不是很困难」
　　「……是吗」
　　琴里拢了拢头发，眯细了眼睛。
　　「你有什么目的？特意把我叫出来，肯定是想得到些什么吧？」
　　真那视线丝毫不动，开口说道。
　　「——我，不打算将此事上报」
　　「……哼嗯？」
　　「相应的。现在，请马上把兄长大人从解放出来」
　　真那的话令琴里皱紧眉头。
　　「什么意思？」
　　「倒也没打算干什么。——琴里小姐、为什么你要让兄长大人去做那么危险的事呢。别说是显现装置，就连通常武器都不拿一个就跟精灵对峙之类的，是不是有些正义过头了呢」
　　「明明是要去说服对方，可还一边拿着枪朝着对方一边喋喋不休？那和强奸魔有什么区别啊。难道说你是被虐快乐者？」
　　琴里说罢，真那的眼神变得更加锐利，加强了语气。
　　「请别开玩笑。你有认真想过兄长大人的事情吗。那个时候要是我不在场的话，现在兄长大人就已经被杀了哦」
　　「…………」
　　没有理由再提供更多的情报。琴里闭口不言。
　　但是真那似乎对琴里的反应产生了误解，咬紧牙关，然后接着说道。
　　「——琴里小姐。——不、五河琴里。很可惜。你作为兄长大人的妹妹算是失格了。兄长大人不值得托付给你这样的人」
　　「……」
　　琴里的脸颊抽动了一下，然后竖起珍宝珠的棒子。
　　「嘿欸。那么，妹失格的话又如何？」
　　「我将不得不把兄长大人带回去」
　　真那的话令琴里的表情扭曲了。
　　「开什么玩笑。要把士道托付给DEM这样的恶德企业吗？」
　　说着琴里耸耸肩、真那惊愕的松开双臂，肩膀颤抖起来。
　　「……为什么知道这个」
　　「因为有优秀的友人呢。要说掌握情报的话，彼此彼此吧」
　　琴里无畏地说完，真那呼地叹了口气。
　　「——嘛啊、既然暴露了那也没有隐瞒的必要了呢。对、我原本就不是自卫官。不过是因为DEM工业社的调职，有必要得到适当阶级罢了」
　　但是这么说着，视线又很快变得凌厉起来。
　　「但是、DEM是恶德企业，这话我可不能当做没听见呢。接受了记忆丧失的我，还给予了我存在的理由。我非常的感激」
　　「……认真的？看上去不像是疯了嘛」
　　「真是失礼。你到底打算说什么？」
　　琴里从真那的语气中察觉到了违和感。难道说她——
　　「你、难道说、不知道吗……？自己身体的事情」
　　「身体……？你在说什么啊」
　　真那一副呆然的样子歪起脑袋。琴里战栗地咽了口口水。
　　「……什么啊」
　　虽然并非完全出乎预料……可万一令音所担忧的成真的话。琴里眉头紧蹙，朝真那的方向走去，抓住了她的肩膀。
　　「你、你想干什么啊？」
　　「……这些先不说。你才是应该脱离那个DEM、会负责照料。所以——」
　　「哈啊……？突然间说什么呢……」
　　这时、真那皱紧眉头发言的瞬间，琴里和真那的手机几乎在同时响了起来。
　　露出焦躁的表情按下通话键。
　　「——是我。什么事？」
　　『司、司令！来禅高校产生极强的灵波反应！』
　　「怎么回事……？」
　　琴里朝真那的方向瞥了一眼。似乎——从表情上来看，她也接到了和琴里类似的报告。
　　
　　
　　◇
　　士道咻-地深吸一口气，缓缓吐出。
　　肺中的空气全部替换完毕，身体一度重启般的感觉。
　　「……很好」
　　时间是十六点三十分。附近传来了准备去社团的学生们的声音。
　　结果今天除了那时，完全没能和狂三说上话。回家的HR结束后，狂三看也不看向士道的方向，立刻走出了教室。
　　『……没事吧、真』
　　这时，从装在右耳上的耳机里，传来了困得要命的声音。是令音。
　　「是、意外地……很冷静」
　　『……那就好。不过，还请小心』
　　「——是」
　　用力咽下一口唾液的同时，士道突然察觉到了疑问。
　　「令音小姐？这么说来没听到琴里的声音啊……」
　　『……啊啊、琴里现在有事外出』
　　「不、外出的话、为什么要挑在这么重要的时候……」
　　『……这个的话琴里也非常清楚。但是仔细考虑了之后，判断这么做能提高作战成功率。……如果现在有从旁边横插进来就麻烦了』
　　「哈……？出、出什么事了吗？」
　　『……现在先集中精神在狂三身上。那可不是分心的状况下就能笼络过来的对手』
　　「……、对、对啊」
　　尽管很在意令音所说的话，但是的确现在没有考虑狂三之外的事情的余裕了。狂三估计已经在屋顶上等候了吧。士道朝阶梯走去——
　　「……什！？」
　　那一瞬间对于袭向周边的一边皱起了眉。
　　具体因何而起士道并不清楚。但是察觉到周边突然暗下来的刹那、，全身遭到了毫无道理的倦怠感和虚脱感袭击。
　　就仿佛空气带有了粘性一样，沉重地缠绕住手足。
　　「这、个、是……」
　　士道在即将要跪地的情况下勉强撑住，保持住了姿势。
　　留在周围的学生们一次发出苦闷的呻吟声，当场倒地。要说的话，真是一副异样的光景。
　　「喂……、喂、没事吧……！？」
　　士道慌忙跑上前去摇晃一名倒地的女学生的肩。但是大概是失去意识了吧，毫无反应。
　　「令音——小姐、这是……！？」
　　『以高校为中心的一带，确认到了强烈的灵波反应。这个反应——错不了的、是时崎狂三所为。广域结界……貌似是令进入其中的人类衰弱之类的东西』
　　「为为什么要做这种……」
　　『这个的话，直接去问本人比较快吧』
　　令音说道。确如所言。士道用力咽下一口唾液，站了起来。感觉有些难以动弹，不过还没到倒下的程度。
　　「啊咧、这么说来、我为什么……」
　　『……别忘了啊、真。你的身体里可是封印着十香和四糸乃的灵力。说不定是没有自觉症状，不过你的身体现在可是等同于受到精灵加护的状态』
　　「灵力……」
　　嘟哝似地说完，士道突然睁大了眼睛。
　　打开了先前刚出来的教室门，大声喊道。
　　「十香！」
　　对、十香应该还留在教室里。虽然说过有事要先回去、但是到士道返回为止一直没有回应。
　　教室里还残留着十名左右的学生，全部都躺倒在地上或是桌上失去了意识。——但是、在其中。
　　「哦哦、士道……」
　　十香轻轻按着头部朝士道回应道。尽管力量大部分遭到了封印，但是毕竟是精灵。比起人类来对灵力更具耐性。
　　「没事吧、十香！」
　　「嗯……。不过、身体感觉好重……怎么回事啊、这个……」
　　用宛若发高烧一般的语气呻吟，懒散地摇着头。
　　『……真』
　　从耳机那头传来了令音的呼声。详细的就算不说她大概也会察觉到吧。
　　「十香、留在这里休息吧。我会马上想办法解决的……！」
　　「士、道……？」
　　「没事。我会——解决的」
　　士道轻轻抚摸十香的脑袋，带着决意出了走廊。
　　挥开沉重的空气走上台阶。士道驱使着疲劳异常的手足，终于来到了连接屋顶的门前。
　　门，没有锁。
　　不——正确的来讲，门把手的下边，带着有如枪痕的破洞，锁已经完全失去了其功能。
　　想都不用想肯定是狂三干的，士道深呼吸后握住把手打开门。
　　「咕……」
　　眉头紧锁。就算到了屋顶上，粘稠的空气也仍未好转。不，甚至感觉袭向身体的虚脱感更强了几分。
　　朝左右看了看。被围栏围住的，煞风景的空间。
　　在其中心。
　　「——欢迎。等你很久了，士道同学」
　　狂三提起装饰有褶边的灵装裙摆，微微低下身行了一礼。
　　
　　
　　◇
　　「……」
　　折纸感受到这异常的时候，正走在东校舍一层走廊上。
　　宛若在眨眼之间，世界彻底改变了一般的感觉。就像精气从体表被吸取到了空气中一样，毫无道理的脱力感朝全身袭来。实际上，周围的学生们已经依次啪嗒啪嗒地倒地了。
　　「咕——」
　　再这么下去很容易失去意识。折纸折纸瞬间这么判断完，从口袋里取出装置放在手心，用手指抵着表面的传感器开口道。
　　「识别·AST·鸢一折纸」
　　一瞬之间、指纹、声纹比对完毕。噼噼、这样的电子音之后，装备展开。
　　「基础显现装置——启动承认」
　　折纸这么说罢，用装置轻轻接触头部的送信角。
　　瞬间，折纸周围，形成了严严实实包覆住身体的随意领域，折磨全身的虚脱感缓和了。
　　但是与此同时，如同脑部中心发生炸药爆炸一般的剧烈头痛袭向折纸。
　　咬紧牙关忍住，折纸开口道。
　　「着用型接续装置——展开」
　　随即随意领域之中发出淡淡的光辉——下一瞬间，折纸身上穿的来禅高校制服，变化为了AST标准装备的着用型接续装置。
　　「……、……」
　　终于头痛即将消退——一瞬、折纸单膝跪地。
　　这是将通常在基地着装的套装在一瞬间展开的紧急用装置。尽管为了以防万一而获得了携带许可，但是果然还是不习惯这种感觉。
　　这个小型装置搭载了基础显现装置。也就是说、从理论上来讲能够展开随意领域。然后随意领域之中，一瞬间进行衣服的展开和变换也并非难事。
　　但是为此，虽然仅仅是一瞬间，但还是有必要在没有着用型接续装置的情况下展开随意领域。那时加在大脑上的负担，是笔舌难尽的。……嘛，像真那那样的大概能够若无其事的完成这项作业吧。
　　「…………」
　　折纸调整好呼吸，把随意领域扩展到平常三米的水平。
　　精灵和AST基本上是秘密事项，但是现在是非常时期。而且，所有人都已经昏迷的话就用不着担心了吧。
　　学校里发生了什么尚不清楚。但是——很容易想象，那肯定和时崎狂三有所关联。
　　「……」
　　在脑内发出指令，重力中和。折纸一蹬地面，以猛烈的石头在走廊上飞奔。
　　与此同时、搭载于头戴式耳机上的通信机里传来了燎子的声音。
　　『——折纸！？开启了回线的话，就说明使用了紧急着装吧？现在你的学校周围、观测到了强力的灵波反应！状况如何！？』
　　「张开了广域结界。在这样下去非常危险。要求支援——」
　　这时、折纸的话语停下了。
　　「……」
　　理由很单纯。折纸的行进路线上，站着一名如影凝缩而成的少女。
　　穿着的不是高校制服，而是由赤与黑构成的哥特式礼服。
　　「呜呼呼，折纸同学。那么急是想去哪里啊？」
　　把手放在嘴边窃笑道。
　　「时崎——狂三……」
　　折纸的视线变得锐利，手放到腰际，握住了握住了光剑的剑柄。
　　『到、到底出什么事了、折纸！？』
　　「——同精灵发生接触。开始交战」
　　『……什么啊！？太危险了，快离开——』
　　会分神的。折纸在脑内发出指令，遮断了通信。
　　狂三发出得意的微笑，说道。
　　「忽忽、这次不希望被人妨碍。所以不能让你再往前了哦」
　　「……？」
　　折纸不明白狂三话中的意味，微微皱起了眉。
　　但是，那也仅是一瞬间。在战场上没必要听精灵的妄言。
　　折纸用力握紧了光剑的剑柄。
　　
　　
　　◇
　　「士、道……士道！！」
　　十香呼喊着方才离开了教室的士道的名字。
　　但是——士道没有返回的迹象。十香拖着沉重的脚步，开始迈步。
　　「士道……」
　　头脑之中，士道留下的话语挥之不去。
　　——没事的。——我会、解决的。
　　非常可靠的、令人安心的话语。士道仅仅这么一说，便将盘卷在十香内心的寂寞和不安统统吹飞。
　　但是，与此同时，又产生了新的不安。
　　因为说那话时的士道，和两个月前朝十香伸出援手时、还有上个月，走向四糸乃结界的时候，有着相同的感觉。
　　士道一定救得了大家。但是、如果有必要为此献身，士道一定会毫不犹豫的吧。
　　救了十香的——正是那样的男人。
　　「呜啊……」
　　这时，十香身体的平衡崩溃了，连带桌子和椅子倒在了地上。
　　「咕——奴……」
　　为了再度站起来，在脚底注入力量。
　　——不行、不行啊。没有时间继续在这里匍匐的闲暇了。
　　就算一刻也好，必须快点赶到士道的身旁。
　　「士道……士道……士道……！！」
　　这时、喊出声的瞬间，十香的头脑中产生了震撼般的感觉。
　　「什、什么……？」
　　说着——十香回想起了这个感觉。
　　上个月。四糸乃显现了天使，朝士道吐出光线的时候。
　　在这样下去，士道会死的。这么想的瞬间、猛烈地摇头——然后灵装和天使显现了。
　　「……这是……！」
　　十香向下看了看自己的装束。——对、虽然并不完全，但十香的身体和那时一样，显现出了光之膜构筑的灵装。
　　身体也变成了一瞬之前根本无法想象的状态。这样的话——
　　十香用力跳了起来。双脚稳稳落地。
　　「很好……走吧！」
　　用力握拳，走走出了教室。
　　「士道！你去哪了啊、士道——」
　　就算呼喊，也没有听到回应。
　　既然这样，就只能一个一个的找了。十香跑到了走廊。
　　但是，在那瞬间。
　　「——！？」
　　十香屏住了呼吸，飞速后退。
　　理由很简单。走廊前方，像是子弹一样的东西，描绘出黑色的轨迹迫近十香眼前。
　　「什……谁！」
　　十香叫道，覆盖在阴影之中的走廊前方，传来了缓缓的脚步声。
　　不久，那声音的主人现身了。
　　「……、你是——」
　　「呜忽忽、你好、十香同学。可以稍微陪我一会吗？」
　　身穿礼服手中握枪的少女——时崎狂三扬起嘴角这么说道。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「狂三……你、到底在干什么！？为什么、要做这个结界……！」
　　来禅高校的屋顶上，士道大大张开双臂向狂三询问道。
　　狂三像是很享受士道这副样子似的，笑意更浓了几分。
　　「呜呼呼、不错吧？这就是我的<吞噬时间之城>。只要踏上我的影子就会被吸取『时间』的结界」
　　「吸取……时间？」
　　士道惊讶地说完，狂三窃笑着缓缓走近。
　　然后，优雅的撩起头发。平常隐藏在前发中的左眼露了出来。
　　「什……」
　　看着那个，士道皱起了眉头。
　　明显的异样。无机的金色、以及数字和针。
　　对——狂三的眼睛就像是时计一样。
　　但是奇怪的是，那时计的针，一圈圈地朝逆时针方向回转。
　　「那是——」
　　「忽忽，这边是我的『时间』。命——换句话说是寿命也可以」
　　说着，狂三转了一圈。
　　「我的天使、虽说有着非常美妙的力量……但是相应的，要付出惊人的代价。每一次使用力量，就需要吞噬掉庞大的我的『时间』。因此——时不时地，要从外部得到补充」
　　「什……」
　　狂三的话令士道战栗了。
　　可要是这是真的，那么倒在狂三结界中的人们，如今正在被狂三吸收残余的生命。
　　狂三看到士道那样的表情，不知为什么，露出了有些寂寞的神色。
　　但是很快脸上又摆出了凄绝的笑容、用指尖抬起士道的下巴。
　　「精灵和人类的关系，就是这样的哟。所有人，很不幸地都是我可爱的饵料。并没有上等下等之分」
　　就像是要挑衅士道一般歪起眉毛，继续说道。
　　「啊啊——不过、不过。士道同学。只有你是特别的哦。只有你是特别的哦」
　　「……我、吗？」
　　「嗯。嗯。你是最棒的。为了和你合为一体，我才来到了这个地方」’
　　「什么……？」
　　士道皱紧了眉毛。
　　「合为一体……到底是什么意思？」
　　「就是那意思哟。并不是说要杀了你之类的。那样的话就没有意义了。——我、想要直接把你·吃·掉·哦」
　　那个『吃』究竟是字面上的以为还是比喻义呢——无法判别，但是士道的胃里感觉有什么寒冷的东西正在扩散。
　　但是、不能这样就开始畏惧。士道握紧拳头说道。
　　「要是、只以我为目的的话，只找我一个不就好了吗！为什么要这样——！」
　　士道大喊，狂三看似很愉快地继续说道。
　　「呜呼呼、差不多该预先补充一下『时间』了——而且」
　　狂三突然，以锐利的视线贯穿了士道。
　　「——在吃掉你之前，能不能把今天早上的发言给取消呢」
　　「今早的……？」
　　「嗯。——要拯救我、之类的莫名其妙的话」
　　「……」
　　在狂三冰冷的视线注视之下，士道不禁咽了口口水。
　　「——呐、士道同学，你害怕吧，说着这样的理由却做着那样的事情？把没有关系的人卷进来，也应该很讨厌吧？被拯救之类的、我并没有那种资格，你明白吧？」
　　狂三像是演员一般夸张地挥了挥手继续说道。
　　「所以说、请把那句话撤回。并且和我约定再也不这么说。要是这样的话、把这个结界给解开也可以哟？本来我的目的，就只有士道同学一个人而已」
　　「什……」
　　士道睁大了眼睛。这个条件确实非常简单。简单到了令人怀疑是不是狂三打算欺骗士道的程度。
　　『……狂三是人真的』
　　大概是察觉到了士道的疑念吧，从耳机里面传来了令音的话。
　　『……从她的精神状态来看，丝毫不见说谎的迹象。真、要是你答应这个条件，狂三估计真的会把结界解除吧』
　　令音这么说完的同时，狂三浮现出了令人毛骨悚然的笑容扭动身子。
　　「叽嘻嘻、嘻嘻。撒，早点取消比较好哦。要是晚了来不及的话说不定就无法挽回了哟？」
　　」……」
　　士道和狂三的目光交汇了。
　　要士道撤回所说的话。仅此而已。没什么难的。
　　反之，要是不这么做的话，结界中所在的无数人命可就置于危险之下了。
　　没有选择的余地。士道下定决心，开口道。
　　「……把结界、给我解开」
　　狂三呼地叹了口气。就好像安心了似的。
　　「那么，请说吧。再也不会说要拯救我之类的」
　　士道用力咽下一口唾液，接着说道。
　　「那个……我做不到」
　　「哈————？」
　　士道这么说出口的瞬间，狂三一副震惊的表情张大了嘴。相当可笑的表情。虽少，但是士道至今从未见过狂三这样的表情。
　　「……啊啦、啊啦、啊啦？」
　　但是，很快狂三的脸便蒙上了不悦的阴云。
　　「没有听见吗？只有你撤回那些话，我才能解开结界哟」
　　「……、把那个、解开。现在马上！」
　　「那么」
　　「不过、不行！我绝对不会撤回那些话的！」
　　士道大喊着摇了摇头。
　　因为，就算把那些话撤回的，也不会有任何改变。
　　那样一来士道就无法再向狂三伸出援手。
　　「——我很讨厌那种不听人说话的家伙哦……！」
　　狂三这么喊道，咚、咚、轻轻后退几步，和士道拉开距离。
　　然后，右手猛地高举过头顶。
　　堆积以右手为中心，空气噼里噼里地产生震动。
　　
　　
　　——瞬间。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——
　　
　　
　　
　　
　　这样刺耳的声音，响彻了街区全境。
　　「——、空间震警报……！？」
　　
　　
　　脸上染上了战栗呻吟道。这个早已听到厌烦程度的声音，正是通知侵蚀这个世界的突发性灾害——空间震发生用的。
　　一瞬之间，士道还以为街的某处有和狂三不同的精灵现界了。
　　空间震是精灵出现在这个世界时因为空间扭曲而引起的。
　　但是——狂三那疯狂的笑容却暗中否定了那种可能。
　　对、这个空间震，是狂三以自身的意志引起的。
　　能够办到那种事情什么的，士道听都没听说过。
　　但是——现在的这个状况却将那些全部都证明了。
　　「咿嘻、咿嘻嘻、咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻、撒啊，怎么办呢？在现在的状况下发生空间震的话，在结界内部的诸位到底会变得怎么样呢？」
　　「……！」
　　狂三说罢，士道无言了。
　　通常观测到空间震前震就会发布警报，通知附近的所有居民到地下避难所去避难。但是——现在、以以高校为中心的狂三结界范围内的人都失去了意识。根本不可能去避难。
　　——不过。
　　突然……士道的头脑里浮现出了一个疑问。
　　似乎是丝毫没注意到士道这副样子似的，狂三如同夸耀胜利一般舔舔嘴唇。
　　「——萨，士道同学？怎么样？怕我了吗？憎恶我了吗？还是说两者都有呢？弱者即是肉！强者才是捕食者！」
　　「…………」
　　为什么呢。明明心脏怦怦直跳，呼吸紊乱，但是士道的内心却难以置信的冷静。
　　有一个疑问。
　　——为什么，狂三就一定要士道撤回他所说的话呢。
　　不过、那个先不管。不管是到说了什么，话语终归只是话语。狂三的目的是把士道『吃掉』的话，明明只要不管他说的，直接上就是了。
　　到底为什么，在意到这种程度呢。
　　——她所说的捕食者应该是指狂三自己吧。弱肉应该是用来形容士道的。
　　『……真』
　　就在这时，令音的声音震响了右耳鼓膜。
　　『……狂三的精神状态产生变化。就好像是在……畏惧着你的数值』
　　「诶……？」
　　士士道用狂三听不见的音量发声、眉毛微蹙。
　　——狂三她、在害怕士道？
　　这完全没有现实味的话令士道混乱了一瞬——然后，立刻明白了。
　　「啊啊——是、嘛」
　　士道微微吐了口气，重新看向狂三。
　　害怕得没办法了啊、精灵。
　　不过——
　　「撒！士道同学、如何？如果你不撤回说过的话，就会有很多人死掉的哟！？」
　　狂三从士道身上移开视线，用力握紧高举的右手。
　　瞬间，叽~~~~~~~——这种耳鸣般的声音在周边回响。
　　仿佛空间发出了悲鸣一般。
　　「咕——」
　　有不得不对狂三说的话，有不得不告诉狂三的事情。但是现在比起那些、不得不先停下这个空间震才行。
　　当然——是在不撤回发言的前提下。
　　士道拼命的来回思索着。猛然回忆起了先前狂三所说的话。
　　「……狂三」
　　「怎么？呼呼、终于想要撤销发言了？」
　　狂三露出笑容说道。士道毫不在意的继续说。
　　「你说过、是以吃掉我为目的……的吧」
　　「嗯。是啊。要是杀掉的话就没有意义。你在我之中可以一直活下去哟。呜呼呼、不错吧？」
　　「…………」
　　这么一来，士道就确信了。小声地对令音说道。
　　『……令音小姐。我、——————还是想帮她』
　　『……？啊啊、以你的回复能力的话，只要不是人品太差就应该没大碍吧……不过你到底想做什么啊』
　　「就这样啦」
　　士道跑了起来，跑到屋顶边缘，开始攀爬高大的铁丝网。
　　然后站到其顶端，朝狂三看去。
　　狂三一副对士道的举动不明所以的表情。
　　「……到底想干什么？」
　　「停下空间震。不然的话——」
　　士道唰的指向了校庭方向。
　　「我就、从这里跳下去摔死哦……！」
　　「哈……哈啊……！？」
　　估计是完全出乎预想外吧，狂三发出了歇斯底里的喊声。
　　「打、打算干什么啊……？疯了吗？」
　　「很抱歉我是认真的。果然我还是没办法收回早上说的那些话。——而且、一定要拯救你」
　　狂三看似不悦地歪起脸。士道毫不介意地继续说道。
　　「不过，也不能让你引发空间震。所以说——」
　　「于是就把自己作为人质？还真是简单的想法。你是被追捕的通缉犯吗！？」
　　狂三说罢，士道微微笑了笑。想起了电影和海外新闻之中犯人拿枪指着自己太阳穴的场景。这是最后的最后、走投无路的人类所采取的疯狂行动。
　　但是，既然狂三的目的是士道的话，那么这就绝非无意义的行动。
　　对。狂三是为了得到士道才转入高校的。士道的命具有作为人质的价值，这一可能性十分的高。
　　但是狂三皱起眉，哈、地轻轻叹了口气。
　　「……这么点威胁就认为会起效吗？做得到的话就做给我看看啊！」
　　「……啊啊」
　　士道静静地说罢，身体朝围栏外面飞出。
　　明明是令人目眩的高度，却不可思议地没有恐怖感。说不定因为脑内物质的分泌处于兴奋状态导致恐惧心麻痹了。
　　「——！」
　　『……真！？』
　　传来了狂三屏住呼吸的声音和令音的声音。
　　一瞬的浮游感。士道的身体以可怕的速度朝着地面落下。
　　「——、……」
　　意识快要飞走了。感觉和过山车的急速下降类似。无法呼吸，手足麻痹，感觉都快要失禁了。
　　但是，在落下的途中。士道的身体被谁撑住，猛地一震。
　　「……唔诶！？」
　　突然的冲击之下士道发出了愚蠢的声音。——狂三攀附在校舍墙壁的影子之中现出上半身，以类似公主抱的动作抱住了士道。
　　「哦……喔、狂——」
　　士道正打算喊出狂三名字的瞬间。狂三从影子中全身出现，抱着士道垂直登上了校舍的墙壁。回到屋顶，把士道的身体随便放下。
　　「啊—……」
　　士道大大吐了口气。
　　「还以为要死了……」
　　「啊……那当然了……！」
　　狂三随即激动地高声斥责。
　　「真不敢相信！到底在想些什么啊！？到底在想些什么啊！？我要是不在的话你真的会死掉的哟！？」
　　「啊—……那个、怎么说呢……谢谢」
　　「把自己的性命当什么了！？」
　　「不、你的话光说是没用的吧……」
　　士道说罢，狂三的表情产生了变化，用力挠了挠头。
　　「啊啊啊啊啊啊啊、真是的！笨——蛋吗你是……！」
　　士道站起身来，对狂三说道。
　　「狂三。你啊，为什么要救我？」
　　「……、那是——你要是死了，我的目的不就达不成了吗」
　　「是吗。那么果然，我有做人质的价值吧？」
　　「……」
　　士道伸出手指指向狂三。
　　「撒、那就马上停止空间震吧！顺便把这个结界也给消掉！不然的话我就咬舌自尽！」
　　「那、那种威胁——」
　　「认为我只是吓人而已吗？」
　　「咕……」
　　狂三一瞬间露出了懊悔的神色，打了个响指。
　　随即，周边回荡的如耳鸣一般的声音停止了。接着，覆盖周边的沉重空气也消失不见。
　　「嘛——嘛啊、也没关系啦。反正，我原本的目的就仅仅是士道同学而已。没什么问题。没什么问题哦」
　　狂三像是要说给自己听一样大喊着张开双臂面向士道的方向。
　　但是，士道也不可能等着自己被吃掉。
　　「那么——能再听我说句话吗？」
　　「还、还要干什么啊……！？」
　　狂三困惑的说道。士道「啊啊」地点点头继续说道。
　　「一句就行了。——狂三，就算一次也好，不能给我一次拯救你的机会吗？」
　　狂三惊愕的睁大眼睛，随即蹙起眉头。
　　「……还要再说吗？还请适可而止吧。很令人困扰耶。我啊、不管杀人也好，被杀也好，都非常的喜欢！没有理由被你说三道四的！」
　　狂三像是要拒绝士道似地大声喊道。那声音，并不时像先前一样给人以深不见底的恐惧——反而，更像是在害怕什么似的。
　　先前令音的话在脑内苏醒了。
　　对……狂三她、一定在害怕。正因为至今为止没有一个人对她伸出过援手，所以对这莫名其妙的行动产生恐惧了吧。
　　「狂三、你啊……谁都不用杀、也不必被谁盯上性命的生活……也是有的吧？」
　　士道静静地说着，狂三的肩膀微微一颤。
　　「……那个……」
　　「那么、很清楚了不是吗。每天杀人和被杀就好吗。要是——有着那种平静的生活、你也说不定会喜欢的吧……！」
　　「可、那种事——」
　　「做得到的！如果是我的话！」
　　士道大声说道，狂三像是被他的气势压倒了一样屏住呼吸。
　　「确实我无法容忍你的所作所为。用一生去偿还都嫌不够！但是……！你肯定是有什么地方搞错了吧、狂三！我有着不得不拯救你的理由……！」
　　「——」
　　狂三朝后方退了几步。士道则追着她朝前踏了一步。
　　「我、我……我——」
　　狂三一片混乱地视线四处游移，出声道。
　　「士道同学、我……真的……——」
　　这时——狂三正打算说什么的瞬间。
　　
　　
　　「——不行的啦。怎么可以被那种话给迷惑了呢」
　　不知何处，传来了这样的声音。
　　士道讶异地皱起眉。那震动了鼓膜的声音是——
　　「咿……！？」
　　这时，就像是要打断士道的思考一般，站在前方的狂三，突然从喉咙里发出了奇怪的声音。
　　「狂三……？」
　　士道朝那边看去——然后呆住了。
　　「咿、啊、啊……」
　　狂三像是眼球要飞出来了一般大睁着眼睛、发出苦闷的声音。
　　视线向下。狂三的胸部，伸出了一只赤色的手。
　　「诶……」
　　看到这里，士道终于明白了状况。
　　不知什么时候，什么人出现在了狂三身后——贯穿了狂三的胸口。
　　「我、啊」
　　「好好、我知道了。所以啊——」
　　手从狂三的胸口拔出。瞬间，狂三身上穿的灵装溶解在了空气中，白皙的肌肤展露无遗。
　　「——真是的，快点休息去吧」
　　「……咿咕」
　　留下微弱的临终惨叫，狂三如同人偶一样倒了下去。
　　然后，身体一度抽搐了下——此后，就再也不动了。
　　「什……」
　　士道一动不动。由于突然的事态导致思考不能。
　　因为、站在狂三身后的。
　　「啊啦啊啦，怎么了、士道同学？脸色看上去很不好啊」
　　——正是时崎狂三。
　　「狂、三……？哈？为什么……」
　　士道看了看直到刚才都还在交谈的狂三，又看看新出现的狂三。
　　那，无疑是狂三。
　　如影一般的头发、珍珠般的肌肤——左眼发亮的时计，也和刚才一模一样。
　　只是那表情上，丝毫不见先前倒在地上的狂三那样的混乱。而是富有余裕的妖艳微笑。
　　「真是的、这孩子也很困扰呢」
　　狂三轻轻挥动沾满鲜血的右手。
　　随即，从影子当中生出了无数的手，把狂三拉进了影子里。
　　「真是狼狈。——不过、这·段·时·间·的·我，说不定太过幼稚了呢」
　　「什——」
　　「啊啊、不过、不过。士道同学的那番话很棒哦？」
　　狂三像是开玩笑一样扭动着身子笑道。
　　士道哑口无言地呆站在那里。
　　——完全搞不清楚。
　　刚才，士道的视野之中，存在着两个狂三。
　　狂·三·把·狂·三·给·杀·了。最·初·的·狂·三、又·被·影·子·给·吞·噬·了。
　　「啥、啊……」
　　士道呆然地从喉咙里漏出声来，狂三觉得很可笑似的笑了起来。
　　「撒、撒。还是别磨磨蹭蹭的快点开始吧」
　　狂三这么说完，士道的脚下生出了两只手，紧紧抓住了他的双脚。
　　「呜哇……！？」
　　「你的力量……我不客气了哦、士道同学」
　　说着狂三走近士道，伸出右手。
　　然后，用那凉嗖嗖的手轻抚士道廉价的瞬间
　　「gi……」
　　狂三发出了这样的声音。
　　认识到一个白色影子从天而降的瞬间、狂三接触到士道的右手遭到切断，旋转着飞上天空然后落到了地面。
　　「——啊啦……啊啦」
　　狂三忍着痛楚一般皱起眉，同时翻身朝后方飞退。
　　一瞬之后，士道才认识到自己和狂三之间多了一个人。
　　「真那！」
　　「是。——又一次陷入险境了呢」
　　身穿着用型接续装置，双手装备着巨大光刃的真那朝士道的方向一瞥1，说道。
　　但是真那很快架好光之刃，朝逃到后方的狂三放出锐利的视线。
　　「又学不乖地任意妄为了啊，」
　　「——库、嘻嘻、嘻嘻。和以往一样，真是厉害啊。能把我的<神威灵装·三番>轻松斩裂」【Z：灵装标注假名Elohim，即为“神”之意】
　　「哼。虽然很抱歉。那种灵装，在我面前毫无意义。老老实实地——」
　　这时，真那正打算说下去的时候，狂三夸张地伸开手臂，做了个回旋。
　　「但、是……只有我、你是杀不掉的」
　　狂三这么说罢，咔、咔、咔，如同打拍子一般双脚蹬向地面。
　　「撒、撒、出来吧——〈刻々帝〉」【Z：标注假名Zerachiel，第五位的大天使，司掌死亡。】
　　瞬间，狂三背后，巨大的时计缓缓现身。
　　高达狂三身长数倍有余、巨大的文字盘。并且其中央的针，每个都是施有细致装饰的古式步兵枪和手枪。
　　「……、这是——天使……！？」
　　士道不禁出声。
　　——天使。『有形的奇迹』。精灵所持有的唯一能以绝对力量自傲的武器。
　　「呜呼呼……」
　　狂三笑着，从巨大时计的文字盘取下了充当短针的枪。
　　然后、
　　「〈刻々帝〉——【四之弹】（ Daleth）」
　　狂三如此念诵罢，刻在时计上的『Ⅳ』的数字之中，缓缓漏出了如影一般的东西——一瞬之间，便被吸入了狂三手中的手枪枪口。
　　士道面对这幅光景眯细了眼睛。
　　他注意到，影从时计的数字漏出的瞬间，狂三左眼的时计正以惊人的速度向正方向回转。
　　但是这一疑问，很快就被赶出了脑海。
　　「什……」
　　真那惊讶的声音传入了士道耳中。从这个位置没办法窥知真那的表情，但是恐怕是和士道露出了相似的表情吧。
　　狂三把左手握着的手枪枪口抵住了自己的下巴。
　　「到底想——」
　　真那发话的途中，狂三微微一笑，毫无踌躇地扣下了扳机。
　　咚！这样的声音响彻周边，狂三的脑袋一震。不管怎么看，这光景除了自杀之外没有别的可能。
　　但是。士道和真那在一瞬之后，便强制订正了这种想法。
　　「哈……？」
　　自己感觉自己露出了很白痴的表情。
　　可要是见到这幅光景的话，任谁都会这样吧。
　　因为，狂三朝自己开枪的瞬间，掉在地面的狂三右手，就仿佛电影倒带一般飘上了空中——飞向了狂三那边。
　　然后右手接触到狂三的右臂，好像什么事都没有一样漂亮地接合、复原。就连手臂上的长手套同样完美复原。
　　「呜呼呼、真是好孩子啊、〈刻々帝〉」
　　「……初次见到的把戏呢、那个。难怪，真是漂亮的恢复能力」
　　真那不悦地这么说罢，狂三窃笑着摇了摇头。
　　「咿嘻嘻、嘻嘻、不对哟。只是让时·光·倒·流而已」
　　「……什么？」
　　真那歪起眉毛。
　　但是狂三只是无畏地笑着、没有回答，高高举起了右手。
　　用手取下背后时计〈刻々帝〉剩下的长针——步枪。
　　「啊啊、啊啊。真那桑、真拿桑。只有今天，请让我打败你吧」
　　说着，在没有了针的文字盘前面，架好双枪。
　　——仿佛，在显示时间一般。
　　「撒、撒。开始吧。让你看看我的天使」
　　「——哼、很好。像往常一样杀掉你」
　　真那说罢，狂三像是觉得很滑稽似的笑了起来。
　　「咿嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻、还~~~~~~~~~~~~~不明白吗？你是绝~~~~~~~~~~对杀不了我的」
　　「没关系。达不到的话就坚持到打倒为止、死不了的话就杀到你死为止、不断地追杀你，便是我的使命和存在理由」
　　「嘻嘻嘻嘻嘻、啊啊、对啊。你就该是这样的啊。呼呼呼、呼呼、呜呼、呜呼、非常好，忍不住了。——那么，如何是好呢？砍掉脑袋？贯穿胸口？还是切断四肢？」
　　「哼、那种情况下还能活过来的怪物我只认识一个。——干脆连碎片都不留，让你化为粉尘吧」
　　「！嘿诶？那还真是初体验呢。很好。非常棒」
　　「还是一如既往的疯狂呢」
　　「嘻嘻嘻、那个的话，彼此彼此吧？已经连眉毛都不动一下了呢。明明最初杀掉我的时候，还是很可爱的」
　　「闭上你的嘴。还是说，想要嘴和喉咙被砍飞呢？」
　　」呜呼呼、呼呼。你办得到吗？」
　　说罢，狂三举起了左手的手枪。
　　「〈刻々帝〉——【一之弹】（Aleph）」
　　随即像先前一样，文字盘的『Ⅰ』的部分渗出了影，吸入了狂三所握的手枪之中。然后再度用那枪口顶住自己的下颚——扣下了扳机。
　　瞬间。
　　「咕……！？」
　　狂三的身影瞬间消失无踪。与此同时，真那被横向击飞。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！看·不·见·了·吧？」
　　「啧——」
　　真那在空中转换方向，像是要蹴向虚空一般朝狂三突进。
　　但是狂三的身体再度像是薄雾一般消失，下一瞬间出现在了真那的后方、朝她的后背来了一记踵落。
　　「库……！」
　　但是真那露出锐利视线的同时，狂三的动作一瞬间变得迟钝了。恐怕是用随意领域把狂三捉住了吧。
　　真那像是要把狂三的腹部一刀两断一般，横向挥动光剑。但是狂三以毫厘之差闪过，回旋着落在了供水塔上。
　　「呼呼，真是厉害！都已经把·时·间·加·速·了还能进行对应！」
　　「哼……虽说是有趣的能力，不过和持有随意领域的我可是相性最差的呢？只要这边能够感受得到、就能够捕捉你的动作」
　　「啊啊、啊啊、是这样啊。那么——」
　　狂三再度以眼睛跟不上的速度转向真那。
　　「〈刻々帝〉——【七之弹】！！（Zayin）」【Z：忘了说，狂三的子弹数字对应希伯来文的相应字母】
　　与此同时，从文字盘『Ⅶ』中冒出的影子，被吸入了狂三的步枪里面。随即把枪口对准真那，放出。
　　「没用的——说过了吧……！」
　　那种程度的枪弹对于持有随意领域的真那是行不通的。但是——
　　「诶……？」
　　士道呆然地出声。
　　——真那的身体，在空中飞翔的状态之下、完全停止了。
　　「真那……！」
　　就算士道出声呼喊，真那也毫无动作。没有任何反应。就好像，真那的时间被停在了那一刻一样。
　　「哈啊、哈啊」
　　狂三笑着，朝真那的身体放出数发枪弹。
　　狂三双手上拿的都是单发式的古式枪。但是每击出一发，影子就会从狂三脚下冒出、作为子弹填充进枪口。
　　然后过了数秒，狂三降落到了地面。与此同时、
　　「嘎——阿……！？」
　　承受了无数发子弹的真那，全身流着血落向地面。
　　「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻、啊啦啊啦、怎么了？」
　　「什——刚才的、是……」
　　「真那！」
　　士道大喊，跑向单膝跪地的真那身边。
　　「兄长大人、危险。快点离开……」
　　「笨蛋、你在说什么呢！」
　　这时、士道后方传来了砰！的门打开的声音。
　　「士道！」
　　「——士道」
　　新的呼叫士道的声音，出现在了屋顶上。
　　「十香——折纸……！？」
　　回过头，喊出了她们的名字。
　　虽然想过为什么她们两个在结界里还能动，不过看到她们两个的身姿之后疑问立马就消退了。十香穿着灵装，折纸则是穿着着用型接续装置。
　　「没事吧、士道！」
　　「受伤了吗」
　　二人同时这么说道，然后不爽地互瞪一眼，又把视线转回士道。
　　但是很快，二人便注意到了前方的狂三、还有浑身染血跪在地上的真那。二人绕到士道前方、各自对着狂三摆好剑和光刃。
　　「鸢一一曹……十香小姐。都平安无事吗。不过……十香小姐。你那打扮到底是……」
　　痛苦地喘息着的真那说罢、十香发出了惊讶的声音。
　　「士道的妹妹二号。你才是、为什么那种打扮？好像AST一样——」
　　真那和十香互相投以惊讶的视线，但是很快狂三的笑声响起，中断了谈话。
　　「啊啦、啊啦、啊啦。各位都到齐了啊」
　　狂三说罢，十香和折纸同时开口。
　　「狂三……突然之间就跑了，原来在这种地方吗！」
　　「你的行动难以理解。到底策划着什么」
　　「诶……？」
　　士道皱起眉头。到底两个人在说些什么啊。
　　「逃走、了……？」
　　士道问道，十香把视线从狂三身上移开，同时「嗯」地点点头。
　　「狂三出来挡路……不过在先前的爆炸之后，不知逃到哪里去了」
　　但是折纸却对十香的话产生了异议。
　　「那就怪了。时崎狂三，一直在和我交战」
　　「什么？」
　　十香一瞬间露出了惊讶的神情——但很快摇摇头，重新朝狂三看去。
　　「……很可惜、狂三。既然你打算危害士道、那就不可原谅了」
　　「部分同意」
　　折纸也重新看向狂三。
　　狂三再度很高兴似地回转了一圈。
　　「呜呼呼、忽忽、啊啊，好怕啊。我好害怕。以如此弱小的我为对手，却打算以人多取胜」
　　脸上却完全看不出那种事、窃笑着、窃笑着。
　　「不过、我今天要认真了。——呐，、是吧？『我们』」
　　「哈——？」
　　因为奇怪的话而皱起了眉。——但是、下一个瞬间。
　　『什……？』
　　士道、十香、折纸、真那、四人的声音重合了。
　　但是那是理所当然的。
　　埋没屋顶的狂三影子。
　　从那之中，无数白色的手一齐出现。
　　而且，并不仅仅是这样。直到刚才还是现出肘部的白皙的手、徐徐地，在地面上现出了其全貌。
　　「什么……啊、这种……！！」
　　不禁从喉咙里挤出了喊声。
　　但是那也是当然的。因为，那些白色的手——
　　全员，都是『狂三』。
　　几乎要埋没了宽广的屋顶、多到数不胜数。
　　身穿灵装的时崎狂三们，从影子当中爬出。
　　
　　
　　「嗤嗤」         「啊啦、啊啦」       「呜呼呼」
　　「啊啦啊啦啊啦」        「吓到了？」
　　「士道同学」   「撒、怎么办呢？」         「啊哈哈哈哈哈」
　　「咿嘻嘻嘻」        「看上去很美味呢」
　　「撒、撒」                   「来玩吧？」
　　「来吧？」      「忽忽」             「嘻嘻嘻」
　　「呼呼呼呼呼呼」             「怎么了？」
　　
　　
　　无数的狂三各自笑着说道。
　　「这、个、是……」
　　真那出声道。手握着枪的狂三张开双臂扬起下巴。
　　「呜呼呼、忽忽。怎么样？壮观吧？这是我的过去。我的履历。是处在不同时间轴的我的形态哦」
　　「什——」
　　「呜呼呼——说到底『我们』不过都是我的分身、再现体而已。没有像我这种程度的力量，安心吧」
　　呐，狂三继续说道。
　　「真那桑、懂了吗？你绝对杀不了我的理由」
　　——真那屏住了呼吸。而且、十香、折纸——还有士道、都是一样的。
　　「结束了，上吧」
　　「……、少开玩笑……！」
　　叫出声的是真那。以随意领域强行驱动受伤的身体飞上空中，令装备变形放出了数条光线。
　　纷飞而来的光线贯穿了在周围的几名狂三的身体，倒向地面。
　　但是，周围的狂三们逃开了攻击飞上空中，朝真那展开袭击。
　　「哼……！」
　　真那的装备产生变化，切裂了迫近而来的狂三们的脑袋、手臂、胴体。在屋顶上，洒满了狂三的『部件』。
　　但是在〈刻々帝〉前握着枪的狂三完成了【七之弹】的装填，朝真那放出——如同先前一样，真那的身体瞬间停在了空中。
　　「真那——」
　　士道放声大喊。但是，毫无办法。
　　十香和折纸如同要守护士道一般，挥动着剑——但是数量差距实在太大了。收到后方还有左右的围攻，当场就被压制。
　　这么一来，士道已经技穷。双手分别被狂三抓住，当即按倒在地
　　。
　　这是不到五分钟内发生的事。
　　
　　
　　
　　
　　可是、那也是当然的。十香处在无法发挥全部力量的状态——折纸也没有带上完全的装备。
　　唯一有能力和完全的精灵对抗的真那，在被天使给无力化的瞬间，胜败就已经决出了。
　　「十香——折纸……真那……！！」
　　双臂被抓住按倒在地，士道勉强出声。
　　「咕……」
　　「————」
　　近旁，十香和折纸与士道一样被人按住二人遍体鳞伤，漏出苦闷的呼吸。
　　从士道所在的位置，无法确认到真那的身影。只知道她从空中落下，但是数量庞大的狂三挡住了视线。
　　「呜呼呼、呼呼」た
　　在其中、握着枪悠然微笑着的狂三朝士道的方向靠近。
　　「啊啊、啊啊、等太久了。终于、可以开始享用士道同学了呢」
　　「住……、住手啊狂三！不要靠近士道！」
　　「……、放开——」
　　尽管十香和折纸用力挣扎，但是没能逃脱狂三们的拘束。
　　狂三窃笑着走到士道面前，停下脚步。
　　这时，狂三像是想起了什么似的眉毛一动。
　　「呼呼——对了」
　　说着，右手把的枪放到左手，然后高高举起。
　　随即，和先前一样，街上响起了空间震警报。
　　「什……、狂三、你想干什——」
　　「呜呼呼、呼呼。和先前一样的事情哦。所有人都还没醒呢——呜呼呼、一定都会死掉的吧」
　　「住、住手啊……！你要是做出这种事、我就咬舌自——」
　　出言的瞬间，压制着士道的狂三们，从左右把纤细的手指插入了士道的口中，按住了下颚和舌头。
　　「呼咕……！？」
　　「咬舌……？看你怎么办？」
　　狂三笑了笑握紧右手。紧接着和先前一样，周围响起了刺耳的高音。
　　「忽忽、嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！撒！为了让你不再欺骗我、就给你刻下深深的绝望吧！」
　　「住手啊——！」
　　连好好发音都办不到。但是，还是勉强发出了声音。
　　狂三无视了士道的恳求，挥下右手。
　　狂三她——笑了。咯咯地笑了、轻薄地笑了。
　　「啊——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————！」
　　瞬间，来禅高校周围的天空发出了可怕的声音——空气如同地震一般开始震颤。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　但是。
　　「啊——哈啊……？」
　　数秒之后，那笑声带生了疑问符。
　　狂三惊讶地环视周边。
　　仅此而已了。确实天空如同错离了一样。刺耳的声音回响着。空气如同近处炸弹爆炸过一样，震颤不停。
　　但是——也就仅限于此了。
　　「…………？」
　　士道也察觉到了违和感皱起眉头。
　　空间震发生的现场他见过好几次。就仿佛空间真的被整块挖掉了一样，在那里的东西整个消失。
　　但是来禅高校的周围，街区还是一如既往。
　　「这是……怎么回事……？」
　　狂三觉得奇怪似的歪起眉，接着、
　　「——你不知道吗？空间震呢、只要在发生的同时用同等规模的空间震，就可以做到相互抵消了哟」
　　像是要对此进行回答一般。从头顶、传来了凛凛的声音。
　　「——什么人？」
　　狂三的脸颊抽动了下，右手重新拿起枪朝上看去。
　　士道也抬起脸——然后睁大了眼睛。
　　天空、好红。
　　最初的感想就是如此。
　　屋顶上方。士道和狂三们的头顶、漂浮着炎之团块。
　　而且，在那火炎之中，有着一名少女的身影。
　　类似和服装扮的女孩子。随风飘动的衣袖，一半仿若和火炎同化一般摇曳着。腰上系着的火炎之带，宛若天女的羽衣。
　　而在其头部，生着两只无机质的角。那个样子与其说是公主——更像是、鬼。
　　但是，士道被少女夺去了目光的理由，并非仅此而已。
　　呆然地，开口道。
　　「琴、里……？」
　　对、士道的妹妹、的司令官。
　　身缠火炎的少女身姿——看上去无疑是五河琴里。
　　琴里缓缓降下，朝士道的方向看了一眼。
　　「——就一会、马上就还回去哦、士道」
　　「诶……？」
　　没有弄明白琴里所说的话的意思，士道皱起了眉头。
　　「……、那个、是——」
　　这时，不知为什么，折纸脸上露出了士道前所未见的惊愕神色。
　　「——烧灼吧、<灼爛殲鬼>」
　　接著，琴里口中說出了那個名字。【Z：标注假名卡麦尔（Chamael,Camael,Kamael）七天使中的“望神者”，十四万四千能天使的指挥官，率领一万二千破坏天使，对于神的敌人处以毫不留情的制裁。据说有着光明与黑暗两面】
　　随即她的身边产生了火焰，形成了巨棍般的圆柱形。
　　然后，琴里拿过那棍子的瞬间，其侧部出现了真红色的刃。
　　那就像是——过分巨大的、战斧。
　　士道哑口无言。琴里轻轻挥动那巨大的战斧，朝向狂三。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「撒——开始我们的戰爭吧」
　　TO BE CONTINUED