　　第一章 第二名转校生
　　
　　
　　舔舔嘴唇，尝到了汗味。
　　展开于身体周围的随意领域，能够控制重力在内、温度和湿度之类一切能想得到的东西。
　　所以，要想知道违和微微发汗的话，就得考虑那类外部条件以外的原因。具代表性的例子的话，就是过度运动啦、重度的疾患啦——
　　或者，异样的紧张。
　　「…………」
　　鸢一折纸就像是要整理呼吸般，咽了口唾液、用力握直了手中高功率光剑<No pain>的剑柄。
　　现在包覆着折纸纤细肢体的，并非穿惯了的校服，而是着用型接续装置和搭载战术显现装置的套装。<Wiringsuit Combat·Realizer>
　　现代的魔术师们为了施行魔性之业而穿上的，机械铠甲。
　　穿上这个，展开随意领域的魔术师，就算称之为超人也不为过。
　　但是——现在。本已身为超人的折纸，却完全被逼到了绝境。
　　「——唔哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「……啧」
　　对于受话器上搭载的通信集中传来的悲鸣，折纸微微叹了口气。
　　耳熟的声音。那是折纸所属的对精灵部队，通称AST的队员们的声音。
　　这样就——九人了。折纸以外的同伴已全部被击倒了。
　　「……库」
　　折纸以障碍物遮蔽身影的同时，在脑内发出指令。
　　瞬间、折纸周围展开的随意领域内部的光线发生了折射，视网膜中映出了折纸的视野本看不到的景色。
　　靠近陆上自卫队天宫驻扎地的、特别演习场。
　　折纸她们AST使用显现装置演习时所用的、被施以魔力处理的特设场地。
　　而在那废墟般的障碍物林立的空间中心，将头发绑成一束的少女悠然伫立。
　　——崇宫真那。
　　折纸在心中细细回味着少女之名的同时，重新观察起她的身姿。
　　年纪大约十四、五岁左右吧。左眼下面带着颗泪痣的伶俐容貌，还残留着几分天真。
　　但是包裹着那小巧的躯体的，却是和少女完全不搭的不可爱的机械之铠——CR-unit。
　　和折纸她们在型号上稍微有泄不通，两肩安装着盾般的兵装。据说是比折纸她们的装备更新一世代的试作机。
　　「——喂，最后一人。不管躲在哪、请你快点出来吧」
　　真那对于倒在脚下的AST队员看都不看一眼，如此说道。
　　虽然从这里看不见，但在周围障碍物的阴影中应该倒着被无力化了的八名AST队员吧。
　　实在是压倒性的力量。就像是和精灵为对手战斗一样。
　　——她被配属到这个天宫驻扎地，是在上个月末。
　　据说，她是陆军自卫队的王牌。
　　据说，她操作显现装置的能力是世界上屈指可数的顶尖级别。
　　据说——单独将精灵杀·掉·过。
　　但就这些传闻而言，确实是规格外的怪物。
　　但是，她在初次会面时却说出了「这里，有能胜过我的人吗？就算一个也好」之类的话，以精锐自负的AST队员们自然不会保持沉默。
　　因此，以弄清楚真那的实力为名，进行了一VS十的特别演习。【谜之声：我要打十个！】
　　虽然折纸说实话没什么兴趣就是了……
　　「……」
　　无言。折纸想起了、前一天与真那之间的对话。
　　
　　
　　真那被配属到这个天宫驻扎地的那一天，正好折纸她们在看前一天的战斗影像。
　　真那看着映在画面上的——五河士道、说道。
　　——『兄长大人』。
　　士道有个这样的妹妹什么的从来没听说过。这后折纸问起此事时，真那一副被吓到的样子开口道。
　　（！鸢一一曹认识兄长大人吗！？呼姆……嗯、好吧、告诉你详细的也可以。——只不过、这次的演习，请您也务必参加，这是条件。）
　　被这样说了之后，选择的余地就没有了。
　　结果，折纸也参加了演习——
　　
　　
　　结果就和现在看到的一样。
　　九名已经被无力化了、折纸也失去了接近战用光剑之外的所有装备。
　　相反的，真那未伤分毫。
　　「……喂，在这样下去时间就要耗尽了哦？」
　　真那呼地叹了口气，以称不上是敬语的敬语说道。
　　再这么躲下去也不是办法。折纸令身体浮空，在真那面前现身。
　　「——喔。总算下定决心了吗？」
　　「……」
　　折纸在脑内发出指令，驱动背后的推进器。
　　折纸手中参与的武器只剩一把<No pain>。除了接近战之外没有别的选择。
　　将身体前倾，以猛烈的速度在空中飞驰起来。
　　「还真干脆。这种的、我不讨厌哦」
　　真那嘴角上扬的同时，肩上的装备发生变化，着装于双臂之上。
　　「<群雲>——雙刃形態」
　　下一瞬间，巨大的光之刃从盾的先端部分显现。
　　但是，折纸并未停下动作。
　　将<No pain>高举过头顶，进一步加速。
　　但，折纸明白就这样直冲过去的话必定会反遭落败。
　　「——就是现在」
　　所以，当自己和真那的随意领域接触的瞬间，将随意领域急速的收缩了。
　　通常以三米半径展开的领域，一口气缩小到了十分之一的程度。
　　瞬间，露出随意领域外部的推进器后部，取回了本来的重量。
　　折纸将它连同套装的连接解除的同时，将消去光之刃的<No pain>剑柄抱紧并缩拢身体，从真那的胁下穿过。
　　「什……？」
　　因为这出乎预料的行动，真那瞪圆了眼睛。
　　失去主人的推进器追随着惯性，像是巨大的炮弹般迫近了这样的真那。
　　「っ！あめ—です……っ！」【联系上文的群云，目测真那想说天丛云……但是只给出这么点不好判断】
　　但是真那迅速取回了冷静，以光之刃将推进器一刀两断。
　　火花噼里啪啦的四散、断成左右两截的推进器残骸，冒着烟落向地面。
　　但是——折纸正等着这个机会。
　　「——っ！」
　　<No pain>的刃再度出现，刀锋落向了真那的背后。
　　瞄准真那专注于迎击推进器的瞬间露出的间隙放出的，必中的一击。
　　正如折纸所瞄准的，<No pain>的刃在真那的CR-unit上面留下了浅浅的伤痕。
　　——但是。
　　「什……」
　　折纸不禁出声。
　　光剑的锋刃接触到真那的装备的瞬间，全身的体表产生了像是被手掌来回抚摸般的感觉——折纸的动作停止了。
　　「——呼，真危险呢—」
　　真那回首向折纸送出视线。
　　折纸感到呼吸困难。错不了的。真那凭借随意领域，停下了折纸的动作。
　　……确实，并不是完全没预料到这种结果。
　　也想过如果凭真那的反应速度的话,也许能够在迎击推进器的下一瞬间应对折纸的行动也说不定，也有这么想过。不管怎么说，这里距真那的身体近在咫尺，正处在她的领地——随意领域之中。
　　不过在此之上，如果是以凝缩到三十厘米的折纸的随意领域的话，在一种活动也不是不可能的事情，本来是如此估算的。
　　但是……没有预想的那么轻松。
　　「很可惜、将军了」
　　真那缓缓转过身，光之刃触及了折纸的肩头。
　　与此同时，头上的信号器响起。然后，从战斗套装传来了声音。
　　『演习终了。崇宫真那三尉胜利』
　　
　　
　　
　　
　　演习结束后。
　　回到驻扎地的格纳库的折纸，一边整理心情一边看着地面。
　　就像是要回忆起十几分钟前的感触般，用力握紧了右手。
　　「…………」
　　因为解除了先前的随意领域，身体变得非常沉重。就连举起手臂和握拳的动作，都伴随着仿若在粘度极高的泥里游泳一般的不自然感。
　　但就是这种理所当然的现象，却在暗示着自己的无力，折纸在无意识间往紧握的拳头中再度注入力道。
　　「崇宫——真那」
　　就像是炫耀一般，能将随意领域和特殊兵装当做自己的手足一般使用的熟练度。的确，她是无愧于传说的天才。
　　这是应当欢迎的事态吧。真那是人类、是AST的队员。也就是说，和折纸一样怀有打倒精灵这一目的。要是有利像他这种程度实力的魔术师的话，作战成功率应该会大幅上升吧。
　　但是，尽管理解这一点、折纸心中的一股不可思议的焦躁感却越来越强烈了。
　　「……好强」
　　折纸瞪着握紧的拳头说道。与此同时，头顶传来了声音。
　　「——你也很了不起哦、鸢一一曹」
　　猛地抬起头来。不知什么时候接近的，身穿战斗套装的真那，双手拿着运动饮料站在那里。
　　「别客气」
　　说着、递出了左手的运动饮料。
　　「…………」
　　尽管刚刚解除随意领域，但真那的动作却不见丝毫逊色。
　　折纸一边带着复杂的心境抬头看向真那，一边抬起沉重的手臂，接过了瓶子。
　　真那很满意的点点头，喝了一口饮料后继续说道。
　　「说实话，被吓到了呢。虽说只是数毫米的剑尖，但能攻击到我的人很久没有过了呢」
　　不带挖苦，只是纯粹的评价折纸的本领般说道。
　　「要怎么做——才能和你一样强大呢」
　　折纸问道，真那像是很困扰似地、眉毛皱成了八字。
　　「听说、你曾杀掉过精灵。我想听听详细的情况」
　　对于折纸的话语，真那轻轻耸了耸肩。
　　「把精灵……杀掉过、吗。嘛，话是这么说没错啦——」
　　面对那含糊的回答，折纸微微歪起了脑袋。
　　「怎么了？」
　　「嗯嗯……要说『那个』的话、和别的精灵有点不同——就算这样也要听吗」
　　「怎样都好，无论多细微的情报都无妨。告诉我」
　　「嘛、无妨吗……虽然不能对外宣扬、不过我想过不久之后就会有亲眼见识的机会了吧。——我就是为此才配属到这里来的」
　　对于那故弄玄虚的发言，折纸歪起了脑袋。
　　「……？我听说，你是为了增强战力才配属到这里来的」
　　「倒也没错啦。不过更精确的说，为了确认这一带的『某个精灵』的反应才来的」
　　「某个精灵？」
　　「嗯。一直以来，我所追击的最恶的精灵。识别名——」
　　真那正要说下去的瞬间。
　　砰！砰！
　　二人的头被打了。
　　「……思」
　　「痛」
　　折纸和真那同时按住头部，又同时朝右边转过头。
　　站在那里的是，身穿自卫队常装的AST队长·日下部燎子，单手握着揉成团的册子般的东西。
　　「你 · 们 · 啊、呐……」
　　额头噼啪噼啪地爆出跳动的血管，同时唰！地指向了从演习场回收的铁块——
　　漂亮的分成两截的推进器。
　　「不是说模拟战的吗！为什么要破坏贵重的装备啊！」
　　二人盯着燎子的指尖开口道。
　　「用半吊子的方法打算偷袭崇宫三尉的破绽但没有成功」
　　「虽说是模拟战，但要是不认真打的话呢—，不就没办法取得正确的资料了吗—我是这么判断的」
　　于是，二人的脑袋再度被打了。
　　「还真是高见。给我去好好调查下搭载显现装置的战斗部件价位之后再说吧！我们的预算可不是无限的啊」
　　「了解」
　　「明白了」
　　「真是的……」
　　燎子留下一句「以后注意点」，耸耸肩走开了。
　　她的背影消失后，真真那不满地撅起了嘴唇。
　　「真是的、队长殿还真是让人头疼呢」。就是因为这么小气才会像精灵一样招人厌啦」
　　「同感」
　　折纸点点头，真那很高兴地扬起嘴角。
　　「感觉和你很合得来呢，鸢一一曹。我们，可是以精灵之类的怪物为对手的人，要是老把金钱看得那么重，原本能赢的都赢不了」
　　说罢，夸张地耸了耸肩。
　　折纸无言地重新打量了一遍真那的脸。
　　果然……无论是五官，还是氛围，都和士道很像。
　　但是，士道的妹妹应该只有一个才对。
　　尽管没有说过话，但是见过几次。五河琴里。不用说，和真那是不同的人。
　　但是——根据折纸的资料，士道是养子。她是士道真正妹妹的可能性，也不能完全否定。
　　「崇宫三尉」
　　折纸自然地开口道。
　　「约定。告诉我你和士道的关系」
　　「士道……？谁啊、那是」
　　真那歪起脑袋。……真是反常。折纸惊讶地继续说道。
　　「前些天看过<Hermit>战的影像——映在那上面的少年的名字。你、称之为兄长大人的那个人。约好我参加演习的话就告诉我的」
　　「……思、兄长——大人……？」
　　真那微微皱起眉。
　　「怎么了」
　　「不、稍微有些、头痛……」
　　说着、用手按住了侧颈部。
　　折纸觉得真那这副样子有些眼熟。——和上个月、影像里看到的士道一样。
　　「……思。失敬失敬。已经没事了。那个、兄长大人的事情啊」
　　真那就像是要甩开头痛一般轻轻摇摇头，从战斗服的胸口处取出了一个银色的小坠子。
　　然后，将其打开。当中放着小小的男孩子和女孩子的照片。
　　「——士道」
　　折纸轻声说道。没错，那无疑，正是幼年时候的五河士道。而且在他旁边，有个有个以泪痣为特征的女孩子——不管怎么看都是真那。
　　「这个是？」
　　「是从前的照片。——天各一方的兄长大人的、唯一线索」
　　「请告诉我详细情况」
　　折纸说罢，真那似乎很困扰地挠挠头。
　　「虽说很抱歉……但我一点都不记得了」
　　「……？怎么回事？」
　　「不……事实上、我没有从前的记忆」
　　「记忆丧失？」
　　「可以简单的这样理解。——但是、见到那个影像的瞬间，有点想起来了。我啊，从前把那个人叫做兄长大人」
　　「那么为什么，还要提出那样的条件」
　　折纸讶异地问道、真那不好意思的低下了头。
　　「不—……为了见识一下鸢一一曹的实力。在这个部队中您也许能算最强吧。说实话，超出了我的期待」
　　「…………」
　　折纸无言地凝视真那的脸。明明是压倒性的实力差距却被说成是『期待以上』，心情稍微有些复杂。
　　真那向上看着折纸继续说道。
　　「那个……鸢一一曹。很对不起，我顺便还有个请求」
　　「什么？」
　　「虽说有些自私、那个……兄长大人的事情，您知道的吧？以您知道的范围就好，能告诉我吗？」
　　「…………」
　　不知为何感觉立场有点反了……折纸稍微思索了一会之后，微微点头答应了。
　　「——名字、五河士道。年龄一十六岁。」
　　「好的」
　　「家族构成是父·母·妹。现在双亲去海外出差家里没人。家事万能」
　　「呼姆……」
　　「血型是AO型RH+。身高一七〇·〇cm。体重五十八点五kilo。c坐高九〇·二m、上臂30.2cm,前臂30.2cm。胸围82.2cm腰围70.3cm,臀围87.6cm」
　　「……好的？」
　　「视力右0.6，左0.8，握力右43.5kilo、左41.2kilo。血压128~75.血糖值88mg/dl。尿酸值4.2mg/dl」
　　「S、stop stop!这种东西我不想听！」
　　「是吗」
　　折纸对急躁得喊出声来的真那微微点头回应。
　　「话说、欸、还真是详细的资料。开玩笑吗？」
　　「不是玩笑。均为正确的数值」
　　「………………」
　　折纸一副认真的表情回应，真那脸上浮现汗珠皱起了眉。
　　「……失礼、鸢一一曹和兄长大人到底，是何种关系呢？」
　　对于真那的疑问，折纸不带任何迷惘、毫无踌躇和犹豫地开口道。
　　「恋人」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「慢着。你在干嘛？士道」
　　「嘿欸？」 
　　自宅客厅。五河士道被突然的这么一问，语无伦次地回应道。
　　回头看去，长发用黑色缎带绑成两束、身穿制服的女孩子手叉着腰站在那里。
　　士道的妹妹·五河琴里——司·令·官·模·式。
　　圆圆的可爱双眸似乎很不高兴地歪着，嘴上叼着的珍宝珠棒子，像是威吓敌人的动物尾巴似的立着。
　　「干什么……当然是打算去学校啦」
　　士道向下看了看自己的打扮。身穿高校制服（夏服）、右手拿包、左手握着装便当的午餐盒。不管怎么看都是要去上学的样子。
　　但是琴里像是美国的家庭剧一样耸耸肩，摇头道。
　　「Okay,把话整理一下。士道你左手拿的是什么？」
　　「便当而已」
　　「自己吃的？」
　　「不……给十香的」
　　对。士道自己的便当、已经收在包里面了。这份是给住在家附近的公寓的少女——十香所做的。
　　「那你打算怎么给十香呢？」
　　「我是打算放信箱里啦……」
　　因为不能在学校亲手交给她，所以就用了信箱的备份钥匙，每天早上都放在里面。
　　说到这，士道短短地「啊」了声。
　　「啊啊，是担心那个吗。差不多天气也热起来了，卫生方面会有问题的吧？放心。有好好地放过保冷剂，也有放过防菌板。嘛要是把梅干也一起放进去就好了、不过十香貌似很讨厌梅干——啊！？」
　　正说着的途中，被琴里踹了下小腿，士道向前方弯着身子倒在了地上。包掉落在地，但十香的便当好歹算是保住了。
　　「干、干嘛啊……！」
　　「因为想让你去死一死哟。为什么还特地放到信箱里去啊」
　　「不、不那样的话不就没法给了么。毕竟上学时间不同——」
　　「就是这个」
　　琴里用手指捏起含在嘴里的棒棒糖，面向世道说道。
　　「从十香搬到旁边已经大约两周了。士道——有和十香一起上学过吗？」
　　「欸？那个……」
　　猛地把视线转向上方，在头脑中数了起来。
　　「……这么说来的话、没有啊。一次都没」
　　士道用因为包掉落在地而获得自由的右手挠着脸颊说道。
　　士道和十香曾经在这个家中同居过一段时间，但那时候，同学之中貌似传出了奇怪的传闻，结果只得错开时间上学。
　　尽管如此，现在已经不是同居而是邻居了，就不必那么神经质了。事实上，回来的时候倒大多是两人一起的。
　　但不知是不是习惯没改过来，就算现在士道这边的上学时间还是稍早了点。
　　……嘛，也有十香比起士道稍稍有些嗜睡的这一理由啦。
　　琴里一副受不了的样子以手扶额。
　　「好不容易让她住到了隔壁，也成了同学，没理由要浪费登校EVENT吧。——况且今后再有别的精灵出现的话、又会对十香不专，所以平常要多跟她在一起哦」
　　「姆、姆唔……」
　　士道像是呻吟般从喉咙里挤出声音
　　——这个世界，有时会发生空间震这一突发性灾害。
　　如同『空间地震』这一名称，以震源地为中心的特定范围内的空间，像被可怕的爆炸挖去一般消失的现象。
　　即便在空间震的预测手段和建筑物的快速修复方法已经确立的现代，这依然是深刻的天灾。
　　虽然一般不会对外公布——但这空间真的原因，是被称为『精霊』的存在。
　　通常不存在于这个世界的精灵，显现于这个世界的时候，空间的境界就会产生激烈的摇晃。这被认定为是空间震的产生源。
　　当然，知道这一点的人类，为了防御这一灾害想出了各种对策。
　　其主要方法有两种。
　　一种，以武力将精灵予以歼灭。
　　然后还有另一个——
　　「知道了吗》士道。下一个精灵出现的话，再度让她娇喔」
　　「我、我知道了」
　　士道像是屈服了一样，叹息着回答。
　　对。那就是另一个方法。
　　与出现的精灵接触、反复会话、好感度上升后——KISS。
　　虽然不清楚缘由，但是士道具有能够封印精灵力量的能力。
　　而瞄上了那力量的，正是琴里所属的组织<Ratatoskr机关>
　　「很好。那么、今天就和十香一起上学吧。Okay？」
　　「嗯、了解」
　　没什么别的异议。士道拾起包、朝玄关方向走去。
　　「慢着士道。忘东西了哟」
　　途中，琴里的声音响起，士道看了看自己的手里。
　　「啊？别的还有什么吗？」
　　「这个啦、这个」
　　琴里伸出手、递出手心放着的装置。
　　然后伸出右手食指，指了指自己的耳朵。
　　——就好像要求士道马上把这个装置装上似的。
　　「……那个？要干嘛啊……？」
　　「因为时机正好，就顺带着训练吧。好啦，装上装上」
　　于是琴里扬起嘴角，半强迫地装在了士道的右耳上。
　　「训、训练……这到底要干什么啊」
　　「是呢——今日的课题是、赶跑十香的嫉妒、哟」
　　「哈……哈啊？让嫉妒……消失？什么啊？」
　　「嗯。还记得上个月四糸乃出现时的事吗」
　　「……啊、啊啊」
　　士道小声嘟哝道。
　　四糸乃，是在十香之后出现的较小的女孩子精灵……但是，她出现的时候，十香不知为何微妙地闹起了别扭。
　　「关键在于，士道和其他的女孩子亲密的话，十香就会不高兴哟」
　　「欸……？什、什么？」
　　士道发言的同时，琴里像是看见白痴似的，呼的叹了口气。
　　「总·而·言·之。士道和别的女孩子关系要好的话，十香的精神状态就会渐渐变得不安定——结果，就会造成精灵之力的逆流了哟。要是每次出现新精灵的话，也很让人头疼呢。——所以、哟」
　　琴里竖起手指指向了士道。
　　「今天上学时，<Ratatoskr>的工作人员会进行煽动十香嫉妒心的各项工作哦。士道你呢，则要对此妥善应对」
　　「好好处理、可是……那个、具体的该怎么做……？」
　　「没关系的，好啦」
　　虽然士道脸上写满了困惑，但琴里似乎对此毫不在意。从背后推着士道向玄关走去。
　　「差不多也该到十香出家门的时间了哟。详细的话就听耳麦的指示吧」
　　「不、等、等下……」
　　尽管士道还未在脑内理清状况，但违逆这个模式下的琴里是毫无用处的，这一点在过去的两个月里已经深切的体认到了。没办法只好穿上鞋子。
　　这时，从士道的背后，琴里的声音再度传来。
　　「啊啊、对对、还有一件事。今天正好有位客人呢。嘛就算是寒暄也好，稍微和对方说说话吧」
　　「客人？」
　　对于士道的疑问，琴里并未回答，径直走上了楼。既然说了会用耳麦指示，多半是从二楼阳台被<Fraxinus>回收了吧。
　　搞不明白。但、就这样下去也不是办法。士道打开门走到了外面。
　　瞬间令士道的视网膜发眩的阳光袭来。
　　「嗯……」
　　今天是六月五日。本应进入梅雨期了才对，不知为什么最近这里却晴空万里。——就好像老天与在上个月把雨用完了一样。
　　与往年不同，没有云层的遮盖，强烈的阳光直射地面，气温上升中。
　　难以忍受暑热，士道今天把制服换成了夏装。
　　就在这时。
　　「啊咧……？」
　　看到阳光中，站在五河家门前站着的人影，不禁睁大了眼睛。
　　在那里的是，看起来像是和琴里同年龄的女孩子。
　　身穿清凉的连衣裙，就像是要遮住眼睛一般的白色草帽，帽檐下露出如海一般的青蓝色头发，而且，那蓝宝石色的瞳孔还不时地瞄向士道的方向。
　　而且——更为特征的是在左手、不知为何，装饰着一只设计上很滑稽的兔子。
　　「四糸乃！？」
　　这么有个性的妹子的名字当然不可能忘记的。士道打开门，走到四糸乃身边。
　　『呀哈—、士道君。好久不见了呢——』
　　这时，装在四糸乃左手的兔子玩偶，嘴巴一张一合的说起话来。
　　「哦、哦、好久不见呢——那个、四糸音」
　　微微点头的同时，朝玩偶回话道。这只玩偶名叫『四糸音』。是四糸乃的朋友。
　　这个玩偶本身只是普通的人偶，而声音也无疑是来自语腹语术——但四糸乃装上这个的时候，据说在她之中会产生『四糸音』这一第二人格的存在。
　　关键在于，玩偶的动作和台词，是和四糸乃的意志无关的。
　　「有什么事吗，今天。已经结束检查了吗？」
　　『嗯—、检查本身倒是很完美的结束了呢—、不过还要稍微练习一下撒—』
　　『四糸音』挥动着短短的手臂说道。
　　「练习？」
　　士道说着的同时，『四糸音』突然推高了四糸乃的帽檐。
　　「……思」
　　四糸乃像是很害怕似的，肩膀猛地哆嗦了一下。
　　但她用力地咽了口口水后，张开颤动的嘴唇说道。
　　
　　
　　「早、早上、好、士道先生……！」
　　四糸乃用比起上个月来更清晰的声音说道。
　　「喔喔！？」
　　士道睁大了眼睛，轻轻退后一步。
　　生性害羞而且怕生的四糸乃，对外的反应完全依靠『四糸音』，自己则几乎不怎么说话。至少士道是第一次听到四糸乃这么大声说话。
　　这时，右耳听到了哼哼的声音。——是琴里。似乎已经到<Fraxinus>了。
　　「怎么？她已经跟我和铃音之类的说过话了哟？」
　　「真的吗？很厉害不是吗四糸乃！」
　　士道说着，四糸乃貌似很害羞的拉下帽檐，嘴角却好像露出了几分笑意。
　　这时，伴随珍宝珠在口中转动的声音，琴里继续说道。
　　「虽说现在还早，不过过几天也想让四糸乃到舰外住呢。——有四糸音这个谈话对象，精神压力的蓄积也比十香要少、这样的话要说没问题倒也没问题……毕竟作为<Ratatoskr>来说，还是想让精灵好好的掌握社会，过上幸福生活的哟」
　　「呼姆。不是很好吗？」
　　「嗯。所以今天稍微来做个自我介绍」
　　「这样吗？」
　　「四糸乃到舰外生活，第一候选地是那边哟？」
　　随着琴里的声音，士道抬起头看向了五河家隔壁耸立的高级公寓。
　　十香所住的这栋建筑物，据说是<Ratatoskr>特制的精灵用特设住宅。就算发生了什么万一的事态，似乎也不会轻易的坏掉。
　　「嘛……这样啊」
　　「不过——要想和是想好好说话可非常困难的说」
　　「啊……」
　　士道像是心领神会般眯起了眼睛。
　　确实如此。尽管房间不同，但某种意义上算是邻居。
　　不、在那之前十香和四糸乃本来就同为精灵。但不知为何四糸乃至今为止仍对十香存有苦手意识，最好是能好好的说上话啦。
　　这时，公寓的自动门静静的敞开了。
　　一名少女从中打着大大的哈欠走来。
　　在炫目阳光中显得格外显眼的夜色长发、美丽的面容。镇座于中的水晶双眸。
　　士道的同班同学，夜刀神十香。
　　「……」
　　见到她的打扮，士道屏住了呼吸。
　　十香现在穿的并非上周为止一直穿着的西装夹克，而是短袖配上缎带的夏装。
　　嘛虽说士道今天也穿着夏装，没什么好奇怪的……但是对于那比平时跟家凸显身材的服装，还是不觉有些心动。
　　「嗯……？士道！？」
　　十香好像现在才发觉士道的存在，睁大眼睛喊道。
　　「怎么、一大早就碰面不是很稀罕吗！」
　　「啊、啊啊……偶、偶尔跟十香一起去学校也不错嘛……怎么了」
　　士道游移着视线说道，十香的脸颊染上了红色，表情瞬间明朗起来。
　　「是啊！唔姆、那个——我想、那也不错啦」
　　十香似乎很高兴的点头道。不知为什么，这么直率地表现出喜悦，让人有点不好意思呢。
　　士道烦恼着接下来该说些什么，递出了手里的午餐盒。
　　「然后、这个。这这是今天的份」
　　「哦哦！」
　　十香收下便当，展现出满面笑容。
　　「今天的菜是什么呢！？」
　　「嗯、今天是芦笋培根卷和肉饼煎蛋、还有通心粉番茄沙拉。啊，饭是鸡肉炒饭哦」
　　「什么——」
　　士道说着的同时，十香露出了有点战栗的表情，窥探似的望了下四周，抱紧了便当盒。
　　「不、不要紧吗士道！」
　　「哈……什、什么啊？」
　　士道呆呆地问，而十香则压低声音继续说道。
　　「芦笋培根卷和肉饼煎蛋什么的一起放进去实在太豪华了，让大家知道的话不就不得了了吗……？说不定，会围绕这个便当产生暴动的——」
　　「不、才不会」
　　「是、是吗……那就好。不、不过啊、把饭做成鸡肉炒饭之类的不敬神灵的行为……不会触犯国际法吗？」
　　到底从哪里学到这种东西的啊。十香以严肃的语气说道。
　　「不会啦不会啦。……啊，讨厌鸡肉炒饭吗？和我的交换下也可以哦？」
　　因为两人便当完全一样的关系，惹得折纸非常不高兴。为此，从两周前开始，菜单就发生了微妙的变化
　　嘛，是到这边多半是昨晚的剩菜，做起来倒也不那么费功夫就是了。
　　但是士道提案的瞬间，十香一边抱着午餐盒，一边以让人怀疑脑袋会不会掉下来的程度ブンブンブンプンブン地摇起了头。
　　士道看着她的样子苦笑起来。嘛，只要他高兴的话，每天做菜也就有价值了。
　　十香一副仍然十分紧张的表情拿好午餐盒，像是要整理情绪般大大的深呼吸。这时、
　　「奴？」
　　十香突然瞪圆了眼睛，面向士道身边的少女。似乎直到现在才注意到的样子。
　　「哦哦、这不是四糸乃嘛。好久不见了呐！」
　　浮现出无邪的笑容，十香搭话道。
　　虽然发生过各种纷争，但十香貌似已经对此不再介意了。
　　「……思！」
　　但是，四糸乃肩膀颤抖着向后退去。
　　『加油！加油！』
　　「思、唔、唔嗯」
　　在左手的『四糸音』鼓劲之下，四糸乃牢牢站住，咻~~的吸了口气后，踏出一步。
　　像是表明决意般，动了下眉毛。
　　「あ……っ、あめんぼ、あかいな、あいうえお……っ！」【这个翻出来有点那啥，就当是a o e i u之类的吧= =】
　　不知为什么，喊出了发音练习用的句子。
　　「……姆」
　　发声的十香困惑的皱起眉，向士道的方向看去。
　　「这是……什么意思？暗号吗？」
　　「不……四糸乃？」
　　士道一边苦笑一边问道，『四糸音』啪嗒啪嗒地挥起了手。
　　「啊—、很好！练习出成果了不是吗！Retake！More AGAIN！」
　　然后和四糸乃交换了几句话。四糸乃微微点头，再度站到了十香面前。
　　「早、早、早……上、好……」
　　用比士道那时更小，但是非常清晰的声音，说出了那句话。
　　「哦哦、早上好！」
　　「……」
　　四糸乃的身体微微颤抖了一下……但总算是忍住了没有逃跑。
　　一段时间里，十香和四糸乃面对着面，不发一言。
　　于是士道的右耳中，琴里尖锐的声音响起。
　　「——干嘛沉默哟士道。四糸乃很不安哦。说些什么鼓舞一下吧」
　　「欸……？啊、啊啊……」
　　士道说着，向四糸乃的方向瞥了一眼
　　这么说来，和最后一次见面时有点不同呢。
　　「四糸乃，今天带着草帽呢」
　　确实，上次见到的时候是戴着鸭舌帽的。
　　「……思、……是、是的」
　　四糸乃瞬间想用『四糸音』把自己遮起来，但最终还是忍住了，微微点头回应道。
　　「因为……今天很热、那个、令音小姐她……那个」
　　「啊啊、难怪。很合适你哟。很可爱很可爱」
　　「……思！」
　　士道说着，四糸乃的脸嘭！地红了。
　　貌似这种爱害羞的性格还没好转啊。士道不禁苦笑起来。
　　「慢着、在这种地方停下对话的话怎么行。还没和十香说上话呢」
　　「啊……是吗。——呐、呐啊，十香也这么想吧？」
　　「姆？」
　　十香大概是没想到话题会转到自己身上吧，带着略微有些惊讶的语气看向了士道。然后，视线又落在了四糸乃的方向。
　　「嗯。唔姆。很可爱哦、四糸乃」
　　「……思！非……非常、感谢……」
　　四糸乃看着地面回完话、猛地抬起头望向十香的方向。
　　「那、那个……十香小姐、也……很可爱……」
　　「奴？什、什么啊……很让人难为情啊」
　　说着，鼓起了脸颊。十香像是很害羞似的笑了笑，又把视线移回士道的身上。不知为何，脸颊微微有些发红。
　　「士、士道也……这么认为吗？」
　　「嘿诶？」
　　完全没想到话题会回到自己这边。不禁语无伦次地回应道。
　　「今天穿了不一样的制服……怎么样？」
　　那种事在碰面的瞬间就注意到了。来禅高校的清凉夏装，和十香非常相配。可爱到了敢说半个不字就该掉脑袋的程度。令人不仅想要感谢日本的气候了。
　　「哦、喔……很合适不是吗？」
　　「……姆、是吗」
　　十香这么说着、现场再次陷入了沉默。
　　下一瞬间，叮叮—的声音传入了右耳。
　　『喂、那样不行啦！』
　　「怎、怎么……？」
　　「怎么了，当然不行的吧。你在搞什么啊士道。训练已经开始了哟？」
　　「哈……？怎、怎么回事啊」
　　士道压低声音的同时、琴里盛大的叹了口气。
　　「说过的吧。今日的课题，是不让十香产生嫉妒。——士道，你为什么明明对四糸乃说了「很可爱」，却没对十香说呢？」
　　「嘿欸……？」
　　士道发出愚蠢的声音回想自己的言行。……这么说来的话、刚才除了「很合适」之外什么都没说。
　　「不、不行吗……？」
　　『当然啦。明明在眼前对自己以外的女孩子说「很可爱」之类的赞美之词，却完全没对自己说。——说不定尽管她自己没注意到，不过心情指数微微下降了哦』
　　「不、不过十香会介意那种——」
　　『我说啊』
　　琴里以像是劝诫般的语气说道。
　　『确实十香她是精灵，和人类有着许多不一样的地方。但是、在这方面不能把她看作是特别的。十香在这方面来讲，毕竟是普通的女孩子』
　　「……」
　　说罢、士道咬紧了嘴唇。
　　尽管说着要让精灵过上普通的生活之类，但是自己某种程度上，说不定还是把她视作特殊的存在吧
　　士道用力握住拳头朝向十香的方向，开口道。
　　「十、十香！」
　　「噢噢……！？」
　　突然间喊太大声了吗、十香像是被吓到了一样肩膀哆嗦了下。
　　「干、干嘛士道」
　　「你、你也、很可爱！」
　　「呼……呼诶？」
　　十香通红着脸，身体微微后仰。
　　不知为何感觉自己的脸也変红了。但是士道毫不在意的继续说道。
　　「啊啊、可爱！超可爱的！夏装超配的！从公寓里出来的时候都吓了我一跳！视线完全没法移开！一瞬间都说不出话了！你是那么的可爱！都已经没办法形容了——」
　　这时、十香用手捂住士道的嘴，堵住了他想要说的话。
　　「姆……姆咕」
　　「我、我知道了所以暂停下！」
　　十香这么说着、猛地转向了后方。
　　到此为止口中说的都是确确实实的真心话。……但是、说不定有些顺势过头了。
　　士道想着这些事情的时候，耳麦中响起了尖锐的笑声。
　　「噗……、库库、哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　想都不用想就知道是琴里。还微微听到了类似椅子摩擦的声音。貌似是在调整坐姿。
　　「干得非常好哟士道。像个笨蛋一样不是吗？」
　　「无……无路赛……我自己也清楚」
　　士道额头冒着汗水像是呻吟般说道。
　　「不过、貌似又惹她生气了呐……喂琴里、要怎么做才好？」
　　「哈？说什么呢？」
　　「欸？」
　　「十香的心情指数急速上升，停在了最高状态哟。搞到不能再高的超兴奋状态。走到十香面前看看她的表情吧？多半会很有意思的哟」
　　「诶……？什、什么？」
　　士道提出了疑问。但是琴里对此没有回答，继续说道。
　　「嘛……总之这次用不着惩罚你了哟。——撒、差不多该把四糸乃叫回来了。士道你们要是不早点去上学就来不及了哦？」
　　琴里说着的同时、四糸乃低头行了一礼。
　　「今、今日、在此……告辞了。请慢走……士道先生、十香小姐」
　　「哦、要再来哦」
　　「嗯——再见啦」
　　士道和十香轻轻挥手。四糸乃再度深鞠一躬、嗒哒嗒哒的跑走了。
　　「……那么走吧、十香」
　　「嗯、是啊」
　　士道和十香一同在被阳光加热着的柏油路上迈出脚步……但是
　　「……十香？稍等一下好吗？」
　　察觉到十香背影的违和感，士道停下了脚步。
　　对——十香的衣服是清凉的夏装。这样的话，一般而言内衣——尤其是胸罩的带子本应微微透出来才对。但是……
　　「奴？怎么了吗？」
　　「十香……你、有好好的……把那个……穿上吧？」
　　「？把什么？」
　　「……胸、胸罩」
　　士道踌躇着说出了那个单词。但是十香却一副不可思议的样子微微歪起了脑袋。
　　「胸罩？啥啊、那是」
　　「………………！」
　　
　　
　　士道屏住了呼吸，同时从背后把十香推回了公寓。
　　「怎、怎么了啊、士道」「才不怎么了的问题吧！你、你难道说、至今为止一直都没穿吗！？」
　　「所、所以说什么啊！？」
　　「………………！」
　　士道敲了敲耳麦。随即，传来了琴里的声音。
　　「啊啦。嘛，虽然说有准备过……不过貌似她原本就不知道用途呢」
　　「不是什么啊啦嘛的时候吧！冬装的话倒还好、要是一直这种状态的话真的会……！」
　　「是呢。应该放在十香衣橱的最上面，教她怎么穿吧？」
　　「我、我吗……！？」
　　「不然还有谁啊。好了、不快点的话就要迟到了哟」
　　「……思啊啊、混蛋……」
　　士道下定决心，朝十香转过身。
　　「十香、能把我带到你房间去吗……！」
　　「奴……？啊啊、没问题啦……」
　　被尚且留有几分困惑的十香带着，前往十香的房间。大概是为了防止万一吧，进到房间之前，通过了三道银行金库都相形见绌的防壁。这个公寓和外观相比，生活空间或许并不是那么宽广。
　　「这里」
　　说着，十香打开了门。里面貌似是普通公寓的构造。
　　世道关上门，里在玄关指向走廊深处。
　　「很、很好、接下来把衣橱最上面的东西拿过来」
　　「奴……？我、我知道了」十香歪起脑袋的同时脱下鞋子，按照士道的指示，随便地抓起那淡粉色的胸罩拿了过来。
　　「这样就行了吗？」
　　「思、啊、啊啊……」
　　凝视同年级女孩子内衣的经验之类是不可能有的。士道红着脸向十香招手。
　　「好、好了十香、把那个啊……」
　　尽管不可能有别人听着，但士道还是觉得很害羞似地压低了声音
　　像耳语一般传达胸罩的穿着方法的同时，十香的脸变得通红。
　　「什……！你你你说什么呢士道——！」
　　士道说着，十香双手把胸罩高高举起、凝视起来。
　　「把这个……胸…直接……？」
　　「啊啊、对」
　　「姆、姆唔。……无论如何不穿不行吗？」
　　「……不行。多半那个……会很不妙」
　　「到、到底是怎样个不妙法啊？」
　　「不……现在的话倒还好、不过要是下雨的话……那个、就……」
　　过了不久，大概是理解士道说的意味了吧，十香那泛起红潮的脸颊突然変得更加红了。要是漫画的话，一定会从耳朵里面喷出烟来吧。
　　「什……在想些什么啊！」
　　十香大喊着用双手遮住了胸部。
　　「所、所以不是说了穿上吗！」
　　说着，十香「姆唔……」地呻吟着再度凝视起胸罩。
　　「我、我知道了。就穿给你看……！」
　　红着耳朵点点头，啪嗒啪嗒地跑出了走廊。
　　「哈啊……还真是危险」
　　呼、士道安心的叹了口气。
　　——但是、数分后，十香红着脸从走廊深处出现了。
　　「士、士道……这样可以了吗」
　　说着、十香摇摇晃晃地走上前。
　　不知道为什么，把脱下的罩衫前后反着穿在了身上。
　　「十香……什、什么啊那副样子」
　　「这、这个要怎么扣上啊……？」
　　「啊……」
　　一言之下，士道便明白了事情的大概。
　　毕竟是第一次穿胸罩。一个人要把它扣上难度还是太高了。
　　士道拼命地想着办法——
　　『别绞尽脑汁的瞎想啦，好好的去帮她扣上啦』
　　琴里那像是觉得很麻烦似的说道，士道的脸颊抽动了下。
　　虽说不是不想回嘴……但是也没什么代替案。士道咽了口口水、张开颤动的嘴唇道。
　　「我……我来扣好了，所以转个身吧」
　　「什……」
　　十香睁圆了眼睛、要说没想到别的方法的话，这一点她也是一样的。
　　犹豫了一会之后，十香慢慢地转过身，背朝士道。
　　从扣子没扣上的罩衫隙间，可以窥见华丽的后背。士道不禁咽了口口水。
　　「别、别老是盯着看啊……」
　　十香很不好意思似的转过脸，像是罩衫立刻就要滑落了一样，用手紧紧的抓住了肩膀。
　　士道猛地摇摇头。
　　「明、明白了……」
　　士道脸颊上垂下汗水的同时、念叨着「不可抗力、不可抗力」，用颤抖的手指将其扣好。同时，
　　……以后一定要买前扣式的，士道下了这样的决心。
　　
　　
　　
　　
　　「姆唔……总觉得活动很不舒服」
　　「……忍着。就是那样的啦」
　　「姆、姆唔」
　　十香一副不习惯的样子来回转动身体。士道以手扶着余热未退的额头发出叹息。
　　就这样，一路无言地走了大约十分钟左右。
　　走到十字路口的士道和十香，听到了什么人跑过来的脚步身。
　　「嗯？」
　　士道眉毛一动看向那边，但是为时已晚。
　　左方，像是高中生的少女，一边叼着烤面包、
　　「迟到了迟到了~！」
　　就这么说着当今的少女漫画都不会出现的台词，以可怕的速度冲了过来。顺带一提，尽管叼着烤面包，台词发音却非常完美。
　　「啥……！」
　　瞬间打算闪人、但是已经来不及了。士道被那女子高中生撞到，当场摔了个屁股蹲。
　　「啊……痛痛痛」
　　「没、没事吧、士道——！」
　　十香迅速蹲下身，担心地问道。
　　「哦、我是没问题啦……」
　　士道拍拍屁股站起身来，朝着想自己突进的少女那边看去。身为男人的士道都受到了屁股着地的冲击，女孩子肯定受不了的吧。
　　「好—痛！」
　　果然，少女从身旁不远的场所，发出了这样的喊声。但是——
　　「嗯啥……」
　　士道的脸变得通红，肩膀一颤。
　　当然啦。因为倒在路旁的少女、漂亮地敞开短裙，向士道展示出了胖次。
　　……不知为啥、感觉像是她倒地的时候，趁乱自己把裙子给卷起来的。
　　「——咿呀！？」
　　但是士道这样的疑念，却因为少女的叫声而顿消了。
　　少女慌慌张张地遮起内裤，脸颊染上了赤色看向士道。
　　「看、看见了吗！？」
　　「不、不是、那个……」
　　士道正为如何回答而困窘不已的时候，少女却缓缓起身，走近了士道这边。
　　「被男人给看见了……已经嫁不出去了啦！」
　　「哈……！？不、那种」
　　这时，少女突然把身体贴向了士道。
　　「咿咿……！？」
　　「什——！」
　　士道、还有十香都哑口无言。
　　但是，少女毫不介意，在士道的胸口用手指来回画着，继续说道。
　　「能好好地……负起责任来吗？」
　　「诶、不、就算你说那种……」
　　脸上嗒啦嗒啦地流出了脂汗、士道往上方移开了视线。啊啊，天真热啊。好热、好热。
　　「还、还不离开吗、你这家伙！」
　　十香打算抓住其肩膀的同时，少女轻轻闪身，从士道身上离开了。
　　「请你、好好考虑一下吧！将来的……事 · 情」
　　然后这么说着，不知道为什么又按自己跑过来的方向回去了。
　　十香呆然地眺望了一阵之后，「唔—」的撅起嘴朝士道的方向送出视线。
　　「怎、怎么啦……十香」
　　「……没事、没什么」
　　十香猛地背过脸，朝学校的方向迈开步伐。
　　「等、喂、十香——」
　　这时，装在右耳的发信机里传来了叮叮—的效果音。
　　『士道、出局~~』
　　「哈……？」
　　士道皱起了眉头，接着传来了琴里无奈的叹息声。
　　『你在搞什么啊士道。那样的话可是绝对不行的哟。不能让十香闹别扭啦』
　　说到这里，士道终于理解状况了。
　　「难、难道说刚才那孩子是……<Ratatoskr>的……！？」
　　「对。我们的工作人员哟。怎么、难道说失望了？」
　　「……唔哇啊」
　　士道脸颊抽搐着拨弄起了头发。
　　『啊—啊、为什么就不能用更peace的对应呢。——或者，好好地做些补救措施啦』
　　「补、补救？」
　　『是呢、温柔的抱住肩膀，在耳畔轻轻地说「别闹别扭啦、我对你之外的女孩子可是毫无兴趣啊……？」之类』
　　「办的到吗那种事……！话说为啥那样做就能让十香心情平复啊！」
　　『哼哼、说不定以外的能行哟。忘了刚才的事了吗？女孩子的话，大家都是喜欢听好话的嘛』
　　「咕……」
　　『好啦好啦。比起那个，一直傻站着不要紧吗？十香的影子都快看不见了哟』
　　「！哈……」
　　士道肩膀一震，把视线朝向前方。但是，十香的身影已经不见了。
　　「不妙……」
　　慌忙跑了起来，但意外的是，很快就再度看到了十香的身影。
　　就像是藏在前方的街角一般，十香微微鼓着脸颊站在那里。
　　「十、十香……」
　　「……嗯。走吧、士道！」
　　貌似是在等着士道，但是，那不高兴的语气仍未消除。
　　「哦、喔……」
　　士道短短地回应，在在头脑中拼命的思考。
　　用力咽下一口唾沫、下定决心，慢慢地用手环绕住十香的肩膀……本该是那样的
　　但是，果然还是没那勇气。
　　轻轻地拍了拍十香的肩膀、十香把脸转向了这边。然后、
　　「别、别别、别闹别扭啦、我、我对你之外的女孩子可是毫无兴趣啊……？」
　　不行的话也没什么，干脆按照指示做做看。
　　「……！」
　　士道说罢，十香瞬间睁圆了眼睛。
　　「你、你你你你说什么啊士道…………！」
　　「不、不是……抱、抱歉、忘了吧……」
　　收到十香回应的同时，瞬间觉得害羞得想死。士道暧昧地摆摆手掩饰。
　　「姆……姆唔」
　　十香不知道为什么微微呻吟、再度迈出了步伐。
　　……为什么呢、感觉、脚步比起先前来要轻快不少。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从五河家到来禅高校，步行三十分钟的距离。
　　平常的话八点左右士道就已经到达学校了——但是今天因为要等十香，而且发生了各类事件，到的稍微有些迟。
　　装在校舍外壁上的时钟指针，指示着八時二〇分。距离早上的班会开始还有十分钟。
　　「……不快点不行了呐」
　　「嗯，是啊」
　　说着，进了入口。就在这时。
　　「五河前辈！」
　　等在入口的貌似一年级的女学生，叫住了士道。
　　「诶……我？」
　　「是的……」
　　少女看起来很不好意思，扭扭捏捏地向士道递出了像是信纸的东西。
　　「一直都——很喜欢前辈！请您、读一下这个吧」
　　「哈……哈啊！？」
　　士道睁大了眼睛凝视起少女递出的那个。带有心形封缄的信纸。
　　实在非常老套的情书。
　　「L……、love letter……！？」
　　虎躯一震。士道向后退了一步。
　　……但，很快就注意到了。没理由接连发生这种事件的、她大概也是<Ratatoskr>的工作人员吧。不把这个给毅然回绝掉的话，无疑又会像先前那样响起警铃，被强制执行惩罚游戏的。
　　士道咽下一口口水，毅然接过信纸，打算将其撕破——但是，看到少女那湿润的眼瞳，不禁停下了动作。
　　……尽管知道是工作人员，但还是觉得良心不安。
　　士道把信交还给少女，摇了摇头。
　　「抱、抱歉了啊。我啊没办法回应你的这份期待……」
　　士道说着，少女摆出了一副快要哭出来的表情。
　　「是……是呢。这么突然真是抱歉了……！」
　　少女猛地转过身，就找么向着走廊深处跑走了。
　　『啊啦啊啦。真是可惜』
　　「哼，那种明显到爆的事情怎么可能会上当啊」
　　『……虽然这边也确实有准备情书EVENT、不过我们的工作人员至今还没行动呢？』
　　「诶？」
　　士道的脸颊抽搐起来。
　　于是，士道一副窘相从拐角处四处张望，又发现了一名女学生。和先前的少女一样，手上拿着情书。
　　「那、那是……」
　　『我们的工作人员而已』
　　「那、那刚才那孩子是？」
　　『从后辈那里收到情书什么的、让这种一辈子都可能没一次的机会逃走了呢。回绝掉情书还真是辛苦你了』
　　「………………」
　　士道无言地游移着视线。
　　……诶？算什么啊那个。搞不懂。
　　『嘛，毕竟没在十香面前收到告白、所以还算安全』
　　「……是、是吗」
　　士道带着尚且呆然的语气出声道。
　　「？先前那女的有什么事吗、士道」
　　从后方传来了十香那不可思议的声音。。士道慌忙摇摇头道。
　　「不……没、没什么啦」
　　与此同时，再度听到了琴里的声音说道。
　　『不过、这么一来今天就不能用刑了呢。残——念』
　　「……失败的话到底打算对我做什么啊？」
　　『嗯—？吧把从前士道抹上发蜡，摆出「我这样是不是有点帅呢？」之类的表情的多角度细部写真给洒遍大街小巷而已』
　　「别撒啊！」
　　『那么，我差不多也到班会时间了，是时候上学了。那，别忘了今天的教训哟』
　　最后留下这么句话，切断了通信。
　　「真是的……」
　　士道叹了口气，和十香一起朝走廊迈开步伐。
　　
　　
　　
　　
　　推门进入教室，在入口附近的黑板上写字的同班同学殿町宏人、把目光朝向了士道的方向。
　　「啊——？还想怎么比平时晚呢，原来是和十香酱在一起吗。呜——哇、呜——哇」
　　一边阴沉着脸说着，一边手持粉笔在黑板上画出了相合伞[注]。当然，名字是『五河』『夜刀神』。
　　「你是小学生吗」
　　士道哈哈……的干笑了几声。
　　但是十香却一副很困扰的样子，交互看了看士道和殿町。
　　「姆……姆唔、不能一起来学校吗……？我不知道的说……」
　　殿町一副焦急的样子擦掉了字，慌张的挥挥手。
　　「不、不是啦——怎么会有那种事情呢十香酱？这个该说是模式美好呢——还是说现充爆炸的那个呢——」
　　对于殿町的说明，十香睁圆了眼睛。
　　「线冲？什么啊那是」
　　「啊—就是指像五河这样妹子不愁的Fucking Nice Guy啦」
　　「喂……」
　　士道斜眼瞪了殿町。但是殿町却毫无惧色，反而露齿一笑。
　　「姆、这样吗。但是……很困扰啊。士道要是爆炸的话、我会……很伤心的。就不能想想办法吗？」
　　完全不带嘲弄和开玩笑的意思，十香真挚地说道。
　　在那纯真的视线之下，殿町——
　　「岂……岂可修幽幽幽幽幽幽！」
　　大叫着朝走廊的方向跑走了。
　　「咋、咋了这是、殿町他」
　　「嘛啊、算了、别介意。过会一定会回来的」
　　士道这么说完，朝着烤串第二列的自己的位置走去。
　　往左边的座位一看。一如既往，一名漂亮的少女正坐在那里。
　　色素稀薄的肌肤、人偶一般的面貌。酿造出一种不属于凡世的氛围的不可思议的少女。
　　「早、早上好……鸢一」
　　「…………」
　　可怕的压力。
　　「——早、折纸」
　　差点又要重说一遍的时候，少女——鸢一折纸微微点头回应。
　　一如往常的寒暄。但是，今天不会那么简单就结束的。
　　折纸越过士道的肩头确认了十香的身姿，视线变得锐利。
　　「一起来上学的呢」
　　「诶？啊、啊啊……是、是啊」
　　「是吗」
　　没有其他表情，语调也看不出任何变化。但是不是为什么、有种威压感满溢的感觉。
　　「……奴？」
　　这种氛围之下是不可能没察觉的吧。士道右边的座位上，把午餐和和包放好的十香，把脸朝向了折纸。
　　「干嘛，有什么事情吗？」
　　「没什么」
　　「……哼」
　　毫不隐藏不快感，十香发出了鼻音。
　　对、基本上十香对于任何人都是不怀恶意的对待……但只有这名少女是特别的。
　　嘛，要说没办法的话都还真是办法啦。
　　折纸是陆上自卫队所属的AST——就是说、企图将十香这样的精灵，以武力予以排除的部队所属的人类。
　　实际上，在士道将十香的力量封印之前，真真正正的以命相搏过。
　　再加上，折纸拥有双亲被精灵杀害的过去，对精灵怀有非同寻常的憎恶和敌意。没有轻易地搞好关系是理所当然的。
　　这时，广播里响起了铃声。
　　「……！好、好啦、班会时间到了！十香，好好回座位坐好。呐！？」
　　「奴？唔、唔姆……」
　　十香急忙老实下来坐到了位子上。
　　士道同样，一边在内心感谢着上苍、一边坐到了椅子上。
　　分散在四周的同学们也是，陆续回到了座位上。顺带一提殿町也悄悄地从教室后方入口回来了。意外地规矩的男人。
　　不久，教室的门开了。戴着眼镜的身材矮小的卷发女性进入了教室
　　尽管怎么看都像个学生，但这位是货真价实的社会课教师·冈峰珠惠二十九岁(通称小珠)。
　　「好、大家早安」
　　就这样，做完和平时一样的寒暄之后，小珠老师正打算打开出席簿——突然停下了动作。
　　「啊，对了。今天有件事通知大家」
　　说着，以故弄玄虚的眼神环顾嘈杂起来的教室。
　　
　　
　　「呼呼、怎么样、这个班级、有转校生要来哟！」
　　短短的暂停了一会之后，小珠老师说道。瞬间，从教室里爆发出了『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』的地震般的喊声。
　　嘛，这也难怪
　　要说转校生的话，是学校生活中的一大EVENT。实际上，十香来这个班级的时候也是，大家都一样的兴奋
　　「……嗯？」
　　这时，士道歪起了脑袋。
　　明明十香才刚刚转校（暂且先这么说吧）过来没几个月、为什么又会有新的转校生来到这个班级呢，士道浮现出了这样的疑问。而且，比起其他班级来讲学生人数也应该不会少才对……
　　「那，进来吧——」
　　士道的思考，随即被小珠老师那悠长的声音打断了。
　　门缓缓的开启，转校生进入了教室。
　　瞬间，教室内一片寂静。
　　现身的是，少女。在这么热的天，还穿着冬装夹克，脚上穿着黑丝袜。
　　就像是影子一样，这个形容非常的恰当。
　　漆黑的头发，长长的前发给覆盖住了脸的左半边，除了右眼之外几乎看不到。
　　但是，除此之外，那名少女拥有着与十香——持有人外的美貌的精灵——相比都毫不逊色的妖艳魅力。
　　咕、众人咽口水的声音传入了士道的耳膜。
　　「撒、那么请自我介绍一下吧」
　　「嗯」
　　在小珠的催促之下，少女以优美的动作点点头，用手拿起粉笔。
　　然后在黑板上，用优美的文字写下了『时崎狂三』这个名字。
　　「我叫时崎狂三」
　　然后，用相当大的音量，少女，时崎狂三继续说道。
　　
　　
　　
　　
　　「我、是精灵哟」
　　
　　
　　
　　
　　「……！？」
　　那个、单词。
　　士道产生了一种心脏被紧紧抓住的错觉。
　　吵吵嚷嚷的学生之中。只有十香和折纸，作出了与士道相同的反应。
　　狂三大概是注意到这一点了吧、一瞬、向士道的方向展露出微笑。
　　「……思」
　　「诶……诶诶多……好！真是富有个性的自我介绍呢！」
　　大概是察觉到狂三不再往下说了吧，小珠啪！的拍了拍手以示结束。
　　「那么请时崎同学、坐到到空的座位上好吗？」
　　「嗯。但是、在那之前，我有件事想要拜托」
　　「嗯？是什么呢？」
　　小珠老师说罢，狂三竖起了一根手指。
　　「我因为刚刚转校过来对这所学校还不是很了解。就算是放学后也没关系，我希望有谁能带我参观一下学校」
　　「啊、的确。也对呢……那么班级委员——」
　　但是，狂三在老师说话的途中朝前方迈出步伐，走到了士道的座位正前方。
　　「吶——可以拜托你吗？士道同学」
　　「欸……」
　　士道对于预想外的事态，眼睛变成了点呆然地发声。
　　「我、我……？而且为什么会知道我的名字——」
　　「不行吗……？」
　　狂三看起来很是伤心、露出了一副仿佛被拒绝就会哭出来的表情。
　　「不、不是、那种事情……」
　　「那么就决定了呢。请多多关照了哟、士道同学」
　　狂三嫣然一笑，在呆然的班级同学们的视线之中、迈着轻轻的步伐走向了指定席。
　　
　　
　　【【注：相合伞，带有祝愿同打一把伞的男女会相爱的含义。并不一定是非要打伞，也包括画出一把伞，然后在伞的两边写上二人的名字的做法.经常玩GAL的同学可能知道，比如某天神的琉璃线就有】
　　
　　
　　               
　　               /  \
　　              /    \
　　             /      \ 
　　            /        \ 
　　            ————
　　           五  | 夜
　　           河  | 刀   
　　                | 神  