　　晚饭准备完毕，饭桌上准备了3人分量的饭菜。
　　「姐姐。一起吃饭不好吗~」
　　「电视已经开始了哦~」
　　从饭厅听见了弟弟们的呼唤声、
　　制服围住围裙的样子，少女在厨房中忙活，来回走动着。
　　「抱歉。姐姐现在稍微有点离不开手。不好意思，你们2人先吃晚饭不可以吗？」
　　「唉~，今天姐姐又不一起吃饭呢」
　　「妈妈，今天因为工作也没有回来，好无聊哦~」
　　「很抱歉」
　　对着道歉的少女，从饭厅出传来弟弟的询问声。
　　「姐姐到底在做什么东东啊」
　　被询问的少女不管怎么回答都很困惑。绯红的脸颊越来越红。
　　以不习惯的手法使用泡立器，碗里的巧克力不停的被搅动。
　　洗碗池的旁边放着菜谱书，裹住的围裙被飞散的巧克力液体粘着。
　　「……正在制作点心呢」
　　「唉~，真的吗！」
　　「是给我们做的吗」
　　「……嗯。昌树一份，悠人一份。还有……男生同学一份」
　　不小心把心里话讲出来，少女立刻闭上嘴。
　　脸颊一直红到耳根，热气的感觉不停外冒，试图将害羞的心情搪塞过去，少女拼命的将碗中的巧克力来回搅动。
　　少许有点害羞。
　　少许也有点高兴似的。
　　只是一心一意的盼望着。
　　「虽然制作点心还是第一次……不过，他会说好吃吗」
　　突然，碗中转动的手停止了。
　　然后开始急躁的担心起来。
　　少女朝着冰箱横挂的日历眺望一看，随口嘟囔道。
　　「初中生的生活今年就要结束了呢」
　　下一个月就迎来了毕业仪式。明日将是一生中只有一次造访的机会。
　　毕业后，班级上的同学就会分开到各地。
　　各自都会选择自己的人生分歧，说不定有的朋友想见第二次面都不可能了。
　　但是幸运的是……少女与少女前进的道路是一样的。
　　今后也是，和少年一起在学校里学习，然后享受快乐的时光，这种日常生活。
　　所以说，明天想将自己内心决定的想法告诉少年。
　　真正的心情一直无法传达出去的少女始终压抑着憧憬。那种痛苦希望以后不要再持续。不管是什么样的结果……只要能听到答案的话，就心满意足了。
　　「……名剃君」
　　虽然有可能不会吃掉。
　　虽然有可能不会接受。
　　可是——————想要传达。
　　少女对少年有特别的感情和想法。
　　开始只不过是微不足道的事情而已，现在，少年对少女来说却已经是非常重要的人物了。
　　「…………………啊哈哈………好害怕」
　　紧紧抓住胸口前的制服，少女的心是如此的疼痛。
　　听到回答感觉很害怕。想传达过去，却又害怕非常畏惧着结果。
　　为了将自己软弱的心灵抹去，少女继续搅拌起碗中的巧克力。
　　明天是星期五。2014年-2月14日（情人节）。
　　▼▼▼
　　装甲车的灯光没有开启，只能依靠搭载的红外线暗视装置来开车。
　　安妮卡在驾驶席上驾驶着方向盘，装甲车在古老的公路上快速行驶。
　　肉眼什么都看不见的暗淡之中，名剃他们利用形形色色的传感器的反应，一边摸索一边前进。
　　在这种地面上……犹如于深海的底端一般彷徨在带有阴森的气氛里寻宝。
　　突然，装甲车的天井舱口被打开了。从该处米林盖尔斯的头部伸出偷偷的窥视外部。这辆装甲车附有枪座，类似于以前军用悍马车上附带的勃朗宁M2重机枪或者M134型加特林速射机枪那种形式，克洛伊就在上方警戒着周围的情况。
　　《马上就要到达目标坐标了……很是残念，从前面开始就要停车了呢》
　　克洛伊在推进的道路前方方向上宣告着。
　　《露出一副疲惫样子的人暂时还挺多，那么今天就先在装甲车里露营吧，明天一早步行移动。整天都是在黑暗的地方……白天和夜晚其实也没有什么差别吧》
　　稍微有点讽刺，克洛伊关闭上天井的舱口。
　　听到克洛伊的休息提案，名剃肩膀的力度也随之轻松下来，每时每刻都是绷紧着神经的确很令人疲惫。
　　从驾驶席上离开的安妮卡伸开胳膊开始放松。
　　见到大家这种姿态，真无叹息着说。
　　「……从教会的地下偶然发现了被风帽披风覆盖的迷之机体。然后乘坐进去。因为驾驶的机体性能过于强力，所以名薙君与死教交锋时才发挥出了力量。名剃君对米蕾娅想要解释的要点换言说就是这么一回事吧」
　　真无开始进行确认要点。
　　名剃与真无在车辆的角落里嘀嘀咕咕的小声交谈起来。
　　「……为什么你会这么想啊？」
　　「谁知道呢。欠缺说服力吧」
　　「果然会是这样」
　　在途中，米蕾娅对名剃追问许多各种各样的事情……因为说不出口，为了应急那种场合名剃用谎言敷衍了过去。
　　虽然是比较蹊跷的说明，但还是暂时糊弄住了米蕾娅的追问逃离成功。
　　如果平安从森林里出来的话，恐怕米蕾娅又会在问题上发起质问，这种质问进攻的可能性很高……不过以现在这种状况，以上的追问应该不会再继续了吧。
　　名剃重新打起精神，把真无的发言转到了另外一个话题。
　　「即便如此……真无不也是驾驶起了汽车吗。那个。是在我不知道的期间取得的驾驶执照是吗？
　　「那种东西我没有哦」
　　「唉」
　　「车的构造与基本的动作原理我还是知道的。只要触摸到的话我想应该就可以走动了吧，然后尝试着坐在驾驶席上。试着做了简单的操控就动起来了，不是很辛苦」
　　「……知识都没搞全就可以开动了吗！」
　　「嘛，那种东西都会。我真是个天才」
　　「还是跟以前一样净说些意想不到的事情呢」
　　真无从名剃的视线上转移。
　　然后嘟哝一声，开始说出奇怪的话。
　　「……说起license的话，我感觉很奇怪呢」
　　「怎么个奇怪法？」
　　「名剃君的学习不足呢，这个时代的license制度得详细的了解清楚才可以哦」
　　真无对名剃像是对待什么都不知道的笨蛋一样。
　　只是事实，真无所说的全部正确，名剃悔不及当初，无法对真无的话进行反驳。
　　对着悔恨万分半睁着眼睛的名剃，真无浮出凉爽的面孔开始讲解。
　　「这个时代的人们不管是谁都持有着被称为license的身份证明书。虽然说持有的不是实体，个人信息被保管在了月之周边情报记忆卫星的数据基准之中。从个人所有的PQCsystem里可以确认到自己的license。名剃君也是，现在骑士候补生的license信息应该也附加在了里面吧」
　　「那个license信息有什么奇怪的？」
　　「想把话听到最后呢」
　　真无对名剃横眼一憋向下继续说道。
　　「license是持有者证明自己身份的物品，那里面写入了执行职业需要的知识与技术，是拥有证明许多之类的物品。但是真的是如此吗，城塞都市之间<遗迹所有权的有无>这种明确化的东西也有」
　　「遗迹所有权？」
　　「安妮卡不是跟你说过了吗？同好的城塞都市之间为了发现遗迹会爆发竞争」
　　「话说起来，确实说过这种话呢……」
　　「例如发现遗迹里的丧失情报，那个所有权对于不管是哪里的城塞都市而言都是重要的存在。然后就是发现的人物，发现之人属于哪里的城塞都市，这就是最关键的决定因素。当那个时候，成为证明的license就会发放给哪个城市。所以城塞都市为了自己国家各种各样的license特权与优惠，就会派遣优秀的骑士前去情报发掘屋内探索。特别是遗迹里，遗迹里拥有的丧失情报可能性会有所增高」
　　听到真无的话，名剃真心佩服的五体投地。
　　license制度会成为城市之间的利害关系这种事情名剃还不知道呢。
　　「教会的语气像是在黑之森里面已经发现了什么一样。那么主张自己的所有权就好说了。这样的话，包括我们在内的东京人类，谁都不能进入这个森林进行调查。像我们这种妨碍者可能就会被排除掉」
　　「确实，想一想确实是这样呢……但是为什么，教会明明发现了我们所不知道的东西，为什么却没有主张所有权呢？这样的话像我们一样的局外者也会纷纷前来吧」
　　「谁知道呢。教会在森林里究竟发现了什么。……因为没有确凿的证据，不管我们说什么也只能是预测」
　　话说到这里，真无自言自语一般的小声嘟囔道。
　　「奇怪的不仅仅只有这些。应该说教会做的事情全部都好奇怪」
　　真无露出认真的样子朝着名剃直言。
　　「在前哨基地将普通人带进森林，然后带回。从森林里面回来的人们全部都是没有元气（精神）的废人……被关在里面的藤埜也是丧失了记忆」
　　「……」
　　名剃向车内坐席上坐着的藤埜望去。
　　不清楚什么原因，藤埜本能的连见到名剃也会感到害怕。
　　因此谈话只好交给了比较和蔼的米蕾娅。
　　米蕾娅拼命的与之交谈，缓解着紧张恐惧中的藤埜。
　　虽然很高兴与藤埜再会……但是藤埜对名剃以及他人完全都不记得了。
　　见到那种样子的藤埜，名剃心中一丝悲凉穿过，然后小声的说。
　　「藤埜的记忆……还能恢复吗」
　　「只是一时记忆障碍的话因该不会有问题。我不是医生，所以准确的表达我也说不出来。暂时，只能这样保护她了呢」
　　虽然听起来比较冷淡，不过真无心里还是很担心着同班同学的吧。
　　凝视藤埜此时的样貌，真无接着向下说。
　　「教会在这个森林中……究竟对藤埜他们<做了什么>」
　　不只是真无，在场的大家胸中都怀有这个疑问。
　　克丽丝蒂亚与教会进行的一系列活动，从他们的口中听说是某种<实验>。
　　反正不会是什么好事，八准是一些重要、见不得人的危险实验，为此竟然残害了这么多人类。
　　「……没有一个是好人呢」
　　突然，耳边传来真无微小的声音。
　　注视名剃的表情，真无淡淡的说道。
　　「自从我们来到这个时代，就可以使用了终结能力这种强力的力量。如果我们以外的人们都是同样的话，肯定会是千差万别的对待」
　　真无的目光犹如冰块一样冰冷。
　　「沉溺力量的人。炫耀武力的人。然后……通过力量来伤害的人」
　　那个眼睛里布满了愤怒，清澈的瞳孔湛而美丽。
　　「变成这种事是在预料之中。但是比想象之中要早了许多。只要我们生活在这个时代，与像荻谷君这种人类的战斗就是不可避免的。名剃君要战斗吗？」
　　「……」
　　——————不杀掉就无法胜利。
　　回想起荻谷说的话语。
　　为什么身为同班同学的朋友一定要陷入互相残杀的状况。为什么荻谷可以心平气和的要杀掉名剃。
　　荻谷的想法太过于残酷。
　　如果还会与荻谷再次战斗的话。
　　……这次，也许只有杀掉朋友才可以保证自己继续能残存下去。
　　世界总是在逼迫人们做出选择，但是在碰到难以下手的状况要如何是好呢，名剃对真无的提问无法回答出来。
　　▼▼▼
　　在装甲车的车内度夜有些不太舒服。
　　虽然与安妮卡的家没差太多，为了可以让人生活在里面的原因从而改造了内部构造，但是类似床与沙发等许多物品并没有放在里面。名剃在坚硬的地板上铺上了毛毯，随便在哪里躺下都不会有关系。
　　魔怪正在外面的空中游动，黑暗包裹着森林，在如此「闲情逸致」的环境中想要陷入沉眠真的蛮辛苦的。
　　「……睡不着」
　　仰望着天井，名剃不开心的发起牢骚。
　　真无与米蕾娅倒在驾驶席与副驾驶席上，然后就在那里睡着了。藤埜与安妮卡也是，将后部坐席代替成睡床就可以入睡。
　　睡在一起的男子组合只有克洛伊与名剃。
　　「现在看守的人是安妮卡吗」
　　名剃他们每过一个小时就会交替看守，在装甲车上的枪座保护大家，警戒周围的状况。
　　恐怕安妮卡现在正在装甲车天井舱口的对面。话说回来，下次充当警戒员的人貌似就是名剃了呢。
　　「嘿咻」
　　名剃挺起身姿，为了不打扰梦境中的大家小心翼翼的移动。
　　拿起装甲车甲壁上配备的goggle type<风镜类型>的红外线暗视装置，拿着它，从装甲车的天井舱口上张出。为了不弄出太大声音，名剃慎重的从下面将天井舱口打开，然后出到了车外。
　　「安妮卡~。你在吗~」
　　「嗯~」
　　天井舱口打开的地方的枪座正下方一带。
　　枪座全方位瞄准可动式机枪装备在那儿。
　　只能听见安妮卡的回话，在被黑雾覆盖的森林中，安妮卡的身影丝毫不见踪影。
　　名剃把手上拿着的暗视风镜的电源接通。于是风镜开始对周围增幅微量之光，黑白色的鲜明对比将周围影像映射在名剃眼里。可以清楚见到周围面貌的名剃发现了同样带着风镜的安妮卡。
　　安妮卡坐在机枪前面的椅子上，因为无聊为了打发时间仰望着天空。
　　名剃若无其事的站到旁边，同她一起眺望。
　　安妮卡并没有回顾刚来的名剃，只是仰望天上暗淡的宙空说。
　　「……所有物体本身的温度在远红外线下都不同呢。黑体辐射啊这家伙。所以在漆黑的天空中才见不到星星与月亮啊，不过使用红外线暗视装置就可以看见景色了呢。该怎么说咧，真是不可思议的光景呢」
　　安妮卡苦笑，对名剃说道。
　　「交替的时间暂时还早着呢吧？」
　　「睡不着。总觉得有点讽刺」
　　名剃也苦笑起来，与安妮卡一起对什么都看不见的漆黑夜晚凝视。
　　黑白色的森林。那个空中时不时的还穿过像在水里游动的鱼群。
　　鱼影的正体是食人的魔怪，得知这种说法后现在感觉完全笑不出来。
　　此时名剃感觉就像与大家如同呆在深海中一样，观赏天空遨游的鱼群。
　　光芒和声音不存在的世界，寂静孤独的深海之森。
　　2人在什么都看不见的暗淡中犹如要打破这个困境、寻找光明的出口一般，平静仰望于宙空。
　　「名剃你们的时代，究竟是个什么样的世界？」
　　不经意间安妮卡对名剃问了一些闲谈的话题。
　　「对距离现在125年的曾经时代来说，是每天在电视上会放送动画，每年会召开两回Comic Market的时代。我最喜欢的漫画啦同人志啦之类的全部都有，是一个不得不让我羡慕的天堂国度」
　　「认为那是一个天国，是因为有安妮卡喜欢的东西吗？」
　　安妮卡在风镜里眯着眼睛，仰望群魔乱舞的鱼群。
　　「在那个世界，天使和魔怪也没有。那个时代的人们不用为如何生存下去而担忧，迫害性命的残酷大型战争也没有。对这个时代的我们来说，简直就像是理想乡一样的世界」
　　「我们的时代是理想乡什么的……」
　　从来没有想过的构想。
　　但是确实，与这个时代来做比较，名剃的时代属于和平安全的世界。
　　「所以……。名剃想要回到以前时代的这种心情，我可以理解」
　　安妮卡不再仰望，低着头，稍微有点寂寞的口调说。
　　「……我呐。一直到现在，都是隐瞒着自己天使的血统而继续存活在这个世界上」
　　「……」
　　「我的瞳色是天使特有的红色。在自己用这双瞳孔的颜色与名剃第一次相遇时，因为害怕会伤害自己而恐惧着。……可是这些都是杞人忧天」
　　是变得高兴了吗，安妮卡微微的浮出微笑。
　　「很久以前……虽然很少，但我还是有朋友的。直到有一天，当知道我的瞳孔是红色的时候，在那之前本来关系还是很好的大家，突然变得开始回避我来。到现在为止已经屡见不鲜了。只要知道我是天使这件事，不管是多么喜欢的人，大家最后都会离开我。我，讨厌自己的赤色之瞳却没有任何解决的办法」
　　「……」
　　「第一次呢。我拥有眼睛颜色的心情，毫无遮拦的对关系很好的人类倾诉。可以与名剃和真无相遇，我很高兴。真的真的很高兴」
　　安妮卡的微笑，害羞也惨杂了进来。
　　「所以说稍微有点寂寞。如果从这个森林里发现了回到过去的方法，名剃就会回到原来的时代去吧。如果是那样的话，我一定会……」
　　说到此处的安妮卡闭上了嘴巴。想要说出但是马上又咽了回去。
　　以上的话语就是全部，安妮卡此时的表情非常痛苦。
　　一直想着如何可以让名剃与真无回到以前的时代，却没有考虑到安妮卡的伤心。听完安妮卡的话后，名剃胸中突然涌出一种难以形容的感触。
　　「……莫非，你与我们一起来到黑之森的真正理由是<为了送别>，是吗」
　　「……」
　　「……安妮卡」
　　「抱歉！真是的，我在说些什么蠢话啊！什么都没有，请把刚才的话忘记吧！」
　　试图搪塞过去的安妮卡，拼命勉强自己露出笑容。
　　但是那种表情，是敷衍不过心里的悲痛的。
　　名剃也是安妮卡也是，互相的对话不在继续。互相应该用什么方式心平气和的与对方沟通，完全不清楚。
　　突然，安妮卡把视线投到名剃的背后叫唤起来。
　　「啊！啊！绫月，快摘下风镜看看你后面！」
　　不明白安妮卡说的什么，自己将风镜摘去后转到自己的后面望去。
　　把红外线暗视装置卸下，本来在这个被黑色迷雾笼罩的森林中什么都看不见的……。
　　但是当名剃拆下风镜后惊讶了，安妮卡指示的方向出现了奇异的景观。
　　「……这个是！」
　　薄青色，微微发亮的光芒。
　　被黑雾覆盖的暗夜的针叶树林。其根部微微闪亮光辉，绽放出无数只花朵。
　　如果仔细看那些花朵的话，它们就生长在名剃所在装甲车的周边一带。1只、2只，简直就像连锁反应一样，花朵的光芒逐渐增高。究竟是什么原因致使他们不停的闪烁，原由还不清楚，但是在黑暗中散发光芒，这些确实都是植物所造成的景象，毋庸置疑的事实。
　　「虽然不是很明白，不过那个东西是光藓吗？这就像是……光之花园一样不是吗」
　　「好漂亮！」
　　在黑暗之森中照耀出微弱的薄青色的光芒。幻想般的景色令安妮卡陶醉。
　　安妮卡从装甲车的枪座上飞快降下，然后飞快跑去光之花园中。
　　「喂、喂，安妮卡！不要乱来。这边的魔怪是以光为习性的。靠近那种花的话说不定会有危险」
　　「没问题的。因为现在——————我的旁边有<人类的英雄>陪伴着我呢？」
　　「……那是在说我吗」
　　仿佛像开玩笑的发言，安妮卡浮出微笑开始大步迈向光之花园。
　　伏蹲在地下，兴致勃勃的眺视闪闪发光的花瓣。蹲在光之花丛周围的安妮卡的轮廓，看起来就像是精灵一般的美少女。优雅的眯起眼睛，见到那种样子，名剃不可思议的出现了不安的心情。
　　「……呐，安妮卡」
　　「什~么？」
　　名剃将思考中的疑问说出。
　　「……你，真的是安妮卡吧」
　　与索菲亚一模一样的容姿。安妮卡突然会骤变的人格，超越常识的现象，这些都是令名剃所困惑的疑问。这次也是那样吗。使用的是哪里的魔法并不知情，但是放置在东京的弥赛亚，安妮卡竟然可以令它瞬间移动到这里来，这的确是太超出了。
　　——————那个到底是不是平时的安妮卡。
　　本人总会突然骤变，而且还不记得当时的情景。
　　在安妮卡表现出惊愕的面孔后，对名剃苦笑一番。
　　「莫名其妙的说什么啊。这当然是肯定了咯」
　　「……索菲亚这个名字还是什么线索都没有吗」
　　「又是那种话？东京侵略防卫战的时候，伊格尼斯也是这么称呼我的呢。确实索菲亚是令名剃和真无穿越到这个时代的女孩子，是和我一模一样的人吗？唔~嗯。线索什么的没有呢。如果真的很相似的话，莫非是我的<祖先大人>吗？但是曾经我所居住的居宅中，叫那种名字的人在家系图里是不存在的哦」
　　「……是吗」
　　果然从安妮卡那里也获得不了什么详细情报，名剃苦苦沉思。
　　吐出无法释然的心情，名剃除了叹息别无选择。
　　就在那个时候。
　　在花园的灯光传达不到的树林对面，树叶摩擦的声音逐渐逼近。
　　在没有一丝微风吹拂的森林中，树叶摩擦的音效反响在空荡的空间。会变成这样的理由，名剃非常清楚。————————那是从上空，魔怪逼近时的声音。
　　「安妮卡！」
　　名剃不顾一切的从装甲车枪座上跃下，朝着在花园呆立的安妮卡快速跑去。粗鲁的拉起安妮卡的手腕，再次以超快的速度准备将安妮卡带回到装甲车上。
　　「怎么了吗，这么着急」
　　「这个声音！是魔怪接近时才会发出的！」
　　名剃的警告在此时此刻为时已晚。
　　金属音效。树叶摩擦的音效，树木枝干折断的破坏声欢聚一堂。从森林黑暗的深处，光之花园照亮的地方，上空游动出巨大的物体。
　　如同鲨鱼一般的巨大鱼影。
　　不仅可以匹敌名剃他们的身高，甚至还要更大一些，没有瞳孔的白眼。从很远的地方都可以清楚看见的巨大之鱼，锐利的牙齿生长在前嘴。较厚的钢铁鳞片几重覆盖在巨体上，在宙空游动将树木压倒，急速的向名剃与安妮卡迫近。
　　「这种笨蛋大家伙正在游动啊！」
　　「开什么玩笑！这个森林到底是怎么一回事！」
　　吵嚷之中拉着安妮卡纤嫩的手臂，名剃打算逃进装甲车里避开此难。虽然就算逃进装甲车里也不能确保足够安全。并且就这样朝着名剃他们的装甲车方向逃去，最坏的结果，就是把装甲车里在内的全部人员吞入腹中。没有留给名剃思考的余裕，魔怪超出常轨的巨大身体完全现身了。
　　「———————这边，名剃君」
　　「！」
　　没有预想到的声音，从装甲车距离稍微暗淡的地方传入到这里。
　　花丛的光芒照射出少女的身姿，是穿着与名剃同样的高中制服，再熟悉不过的人物。
　　「什，藤埜！」
　　在树木的背侧偷偷窥视的样子，藤埜刚才的确呼叫了名剃的姓名。
　　「快点，名剃君！在这边哦！」
　　「你，我的名字……想出来了吗！」
　　「这些话以后再说，名剃君！快点到这里来！」
　　本来还在车内睡觉的藤埜突然出现在了外面。不可思议的事情使名剃困惑重重。藤埜说完后向着后面的树木方向继续奔跑，马上就到了小溪旁。
　　那个小溪在像堑沟一样在地面流了进去。
　　比名剃他们先行跑去的藤埜从小溪之上越过。
　　于是名剃和安妮卡也毫不犹豫的跳过小溪，足下踏溅着小溪的水面迸发出飞沫的效果。
　　忍耐被水冷湿的脚下，名剃他们在堑沟状的小溪将身体隐藏了起来。
　　后面游动的巨大魔怪此时已看不见正在追赶的名剃他们的身影。
　　从隐藏在塌陷地面上、名薙他们的头上，魔怪轻巧的游过。
　　略厚的鳞腹暴漏在头顶，不经意之间就从中窜过。名剃整个身体都被汗浸湿，手上也捏了一把冷汗，试着抬头仰望此时的情况。魔怪的巨体伴随着木头被折断与游动的声音，顺次离自己远去。
　　周边再次回到肃静的地带，名剃与安妮卡安心的泄了下来。
　　「……呜~。真的是好危险啊！」
　　「得……得救了呢。太好了……」
　　肩膀力度逐渐变弱，剪断绷劲的神经，安妮卡彻底松了一口气，名剃也是，在危险之中存活而生的感觉实在是非常美妙，对着藤埜，名剃道谢道。
　　「谢谢了，藤埜。多亏你我们才能得救」
　　「啊，嗯……」
　　对于名剃的道谢，藤埜脸颊瞬间炙热，火烧的羞涩蔓延在身体表面，然后稍微露出微笑。
　　「即便如此。这种地方竟然会有可以把身体隐藏住的小溪。你是怎么才发现这个地方的呐」
　　「……谁知道呐。其实我也不知道这里会有小溪」
　　「我明白了，这应该是女人的直觉？」
　　像开玩笑似的，名剃始终对藤埜带着微笑，另一边的藤埜却稍微有点困惑的样子，表情略表暗淡。那些都先放在一边吧，总而言之，名剃非常的欢迎藤埜。
　　「已经回想起来我了吗，藤埜！」
　　名剃微笑着对藤埜伸出手掌。
　　「可以与同班同学再会我非常高兴！」
　　战战克克反握住名剃的手，带着破碎眼镜的藤埜，脸上一丝害羞顺之而过。
　　——————豆大的泪滴扑拉拉的往外溢出。
　　「……名剃君。真的，可以再次相见真的是太好了」
　　敞开自己心灵的深处，安心的氛围进入心中。
　　被红染的脸颊，藤埜只是牢牢的握住名剃的手掌，这一天，少女再次回想起了少年。
　　▼▼▼
　　丢下乘坐的装甲车，名剃他们徒步开始走在森林之中。
　　2台米林盖尔斯打头阵，在后面，佩戴着风镜的安妮卡与真无，还有藤埜跟随着领导者的脚步。搭乘弥赛亚的名剃则是走在最末端，在殿后的位置警戒周围。
　　暂且不论乘坐着PA的东京骑士团成员。
　　森林中将身体暴漏在外部的安妮卡他们，没有任何保护的装甲在这里可是一个非常残酷的状况。但是很幸运，现在所处的位置是犹如密林一样的地方，无数颗针叶树深扎进大地，因此很容易行走，避开障害物这种劳力的动作都不需要。
　　《现在的心情简直就像是鱼在水里面探险一样》
　　仰望头顶的景色，米蕾娅小声的发言传入耳中。
　　确实就如同海底一样，万籁寂静的森林中，名剃他们只有使用红外线暗视装置才可以继续往前推进。
　　视野中的画面是黑白色，不管是任何物体都是如此，在没有一声发响的空间，名剃对藤埜继续向下说道。
　　《——————既然想起来了，那么以前时代之时的记忆也找回来了吗》
　　名剃身穿机械装甲的姿态，藤埜从来没有见到过，一时有些顾虑一时也有些好奇，心中犹豫不决，踌躇的回答道。
　　「呜、嗯……。抱歉。我貌似，记不得来到这个时代之后的事情了」
　　《是吗……。那么，为什么会被教会逮捕到，在这个森林中被做了什么事情，那种记忆全部都想不起来了是吗》
　　藤埜伤心的低下头部，见到这种状况，名剃的心里也很不是滋味。
　　藤埜取回来的记忆并不完全。
　　来到未来之前的记忆残留在大脑，来到未来之后的记忆不散而飞，对于这个时代的记忆，藤埜现在只残留一些含糊的印象。
　　自从告别了东京国际展览中心，藤埜在哪里，做了什么事情，现在已经全然不明。
　　藤埜现在的样子还是穿着高中时的制服，照这么来看的话，在这个时代应该并没有度过多长时间……用眼睛来看，最多也就只有一周的程度吧。
　　《嘛，一时的记忆丧失而已。慢慢的恢复就可以了》
　　「嗯……」
　　藤埜非常不安的频频摩擦起自己的肩膀。
　　尽管没有精神，藤埜还是勉强自己微笑着说。
　　「即便如此……不管听几次都感觉好厉害啊」
　　藤埜仰望起比自己高几头的弥赛亚，对乘坐在里面的名剃继续向下说道。
　　「我和名剃君都来到了125年后的未来……名剃君进入了城塞都市东京的军队了吧。然后，搭乘这种机器人不停的战斗着」
　　《哈哈。再次被说了这种话感觉还真是蛮厉害的话呢。不知道为什么没有现实感》
　　「说的也是。因为还没有回想起来，我连在这个森林中今年发生了什么事情都不知道呢……这个森林以外的未来世界是非常广大的吧。无论是什么样的景色。真的，不管是哪里我都好想去见一下。非常期待的想看一看外面的样貌」
　　跟以前一样，藤埜附和着微笑如此说道。
　　但是也有一丝暗淡的表情，只不过是自己不愿意表现出来而已。
　　「……呐，名剃君。其他的同学，现在都怎么样了呢」
　　《……》
　　「我们，被索菲亚那个女孩子用不开思议的力量穿越到了这个时代里。那时，国际展览中心大部分人们都穿越过来了的话，其他的同学应该也会来到这个时代。大家在这个时代里如果变成了恐怖的想法之类的就不好了呢」
　　《……的确》
　　赞同的同时，名剃回想起了荻谷。
　　……变化非常大的同班同学。
　　与现在记忆暖昧的藤埜不同，是一个彻底贯穿现实的冷酷之人。甚至还要杀掉名剃，荻谷这些严肃的事情暂时还是不要跟藤埜说比较好。
　　「名剃君……我们，还能回到以前的时代吗」
　　「——————当然可以」
　　回答藤埜疑问的是笔直走在旁边的真无。
　　「如月同学？」
　　「在这个森林中，说不定会有我们回到以前时代的线索。嘛，是被称为禁断之书的可疑预言书上面写的，不过我相信哦」
　　「预言书……」
　　听见真无意义不明的说明，藤埜一脸好奇的面孔感觉相当的卡哇伊呢。就在一瞬间，藤埜突然呆在原地不再动弹，随后抱起头。名剃慌张的跑到跟前。
　　《怎么了吗，藤埜！》
　　「呜呜……预言书……」
　　一副头痛的样子。藤埜暂时被痛苦的表情扭曲了。不仅仅是名剃，安妮卡和真无也都止步下来，为藤埜现在这个样子而担心着。
　　藤埜强行露出勉强的微笑，为了不让大家担心对名剃说。
　　「没……没问题。稍微有点头晕罢了」
　　《真的没有问题吗，藤埜！》
　　《——————没关系的话就请赶紧走》
　　前面带头的克洛伊也停下脚步，转向后面告诉真无与名剃。
　　《那是你们的朋友吧。既然带来了那就请绫月与如月好好管管》
　　《队、队长，没有必要这么冷淡的对绫月君他们说这种话吧……》
　　《米蕾娅。这件事非常有必要说清楚。这个调查活动可是在玩命。谁担负着谁的生命，这个责任必须要明确》
　　对克洛伊的请求无用，名剃咬牙切齿的回答。
　　《……我知道了啦》
　　听到名剃的肯定，一本满足的克洛伊转了回去。
　　然后克洛伊与米蕾娅再次带领在前面开始迈步。
　　「抱歉，名剃君。所以说我真的没有问题。只是……听到预言书这种话后感觉好耳熟」
　　《……？》
　　藤埜一边说着「所以没问题」的同时，一个人再次开始走起来。
　　稍微有点尴尬，一边迈着步伐，藤埜拼命的追上克洛伊的身影。凝视着藤埜的背影，名剃「尽可能快的走出森林」这种想法油然而生。
　　没有突发事故，也没有危险事件，一直在森林中行走着，不久后。针叶树并列的风景就消失不见了。
　　穿过针叶树林，前方已经变化为高地，站在上面环顾四周的动态。
　　森林中排列着的人工建筑物早已废墟化，并且化成了雪白色的混凝土制建筑。漫长的岁月令它们风情万逝，腐朽的样貌透骨酸心，玉漏迢迢，物换星移几度秋，荏苒岁月颓，空荡荡的空间没有生物的气息萦绕。在废墟的上空，食人鱼群穿戴的装甲犹如鲛函，随心所欲的来回游动。
　　暗黑所笼罩的大厦使人脊梁骨发冷。俯视着下方，米蕾娅说道。
　　《……好厉害！这样的地方竟然会有街道吗！》
　　米蕾娅说的就是眼前的现实，黑之森中出现了可疑的街道与楼群。但是，那里没有一个人是生活在里面的，除了无人的幽灵城市与冷清的街道存在以外，没有任何多余的生物，仿佛就像鬼城与镇魂街一般。曾经人们朝夕相处的城市化为了沧桑之城，然后留下了被遗弃的街道、被遗弃的楼群。眼中的印象已经看不见曾经的繁荣，取而代之的是刻下的幽灵城市。
　　见到废墟的街道第一反应的就是安妮卡，双眼迸出光辉满脸幸福的样子。
　　「真的是非常厉害的发现呐！黑之森中果然有遗迹没有错！」
　　行走了这么久早该疲劳的脸挥之而去，安妮卡以超高的活力探出身体。
　　在克洛伊旁边站着，安妮卡欢喜的声音感觉整个街区都能听见。
　　「好厉害啊好厉害啊！难道整个街道只是被发现的遗迹的一部分吗，大发现啊！刚刚看完，这里应该是2030年代的建筑物！这样地遗迹还没有被处理过，所以会有什么大发现都不会奇怪！哇哇，哇！期待着去吧！」
　　安妮卡使用起风镜的变焦镜头机能，观察着街道上的全体样貌。
　　与安妮卡一起眺望的真无优雅的支起胳膊，抱起手臂说道。
　　「这下，教会在森林中发现遗迹的说法可靠性有所增加了呢」
　　《真无不是说过教会已经发现了这个遗迹的吗》
　　《唉~。那么也就是说，这个遗迹我们并不是第一个发现的吗？》
　　《谁知道呢。不管怎么说，森林中拥有沉眠遗迹的可能性已经确认，虽然我们在来之前就已经预料到了。从现在开始，就交给专业的情报发掘屋安妮卡酱吧》
　　「就放心的交给我把！吼啦吼啦，你们快点去吧！宝物正在沉眠中呢！现在的话，动画最新话啦从来没有见过的神画师大人的插画数据啦，许多东西随便的拿吧！」
　　《啊啊！安妮卡酱！兴奋的样子真的是太可爱了！》
　　「不要说这么恶心的话！总而言之，对遗迹的调查就是捷足先登（谁来得早就是谁的）呢！」
　　充满勇气快速跳出的安妮卡被满脸幸福的克洛伊追逐着。
　　名剃他们再次向黑暗之中被遗弃的幽灵鬼城眺望。
　　突然，耳边听见了米蕾娅小声的自言自语。
　　《……但是，总感觉好奇怪啊》
　　注意到那种发言的名剃对米蕾娅发问。
　　《奇怪什么的，是指什么意思？》
　　《呜~嗯。应该说传闻与现实不吻合吗……》
　　米蕾娅将心里所想的话语说出，名剃对此表示满肚子的疑问。
　　《这个森林确实有只要进入就再也无法出来的传闻。不归之森的说。以前来到这个森林里调查的骑士团也是，几乎全灭。这是从极少的生存者那里听说的。尽管如此，我们还是兴致冲冲的去做了。一般来说应该顾虑如何走出森林才对吧。而且这么简单就发现了遗迹。想一想的话总感觉有一点违和》
　　《啊~。你这么一说确实还挺奇怪的》
　　《啊，不对！在这种兴致勃勃的情况下不应该说这些不好的话！》
　　「……」
　　听见名剃与米蕾娅交谈的真无，自己用指教轻轻的触碰下颚。
　　稍微考虑了一会，真无叹息的同时也开始发言。
　　「……不管如何。目标的GPS座业，就指着这座幽灵鬼城的中心部位，为了用最短的路线穿过黑之森，也就只有穿过这个城市才可以呢」
　　这样说完的真无朝着安妮卡与克洛伊的方向走去。
　　名剃与米蕾娅，还有藤埜，都只能跟着那个背景向前推进了。
　　▼▼▼
　　红外线暗视装置的黑白视野里，没有一盏明亮的灯光、无人的街道映入眼帘。
　　纵横无尽的柏油道路破烂不堪，花草随意生长在裂缝中，荒无人烟的鬼城几乎就是这种状况。岂止是这些，甚至连马路中央和建筑物上，被针叶树穿透的身影也显而易见。
　　「……还真是过分的荒凉呢。到底被遗弃了多少年啊」
　　倾斜的信号机（红绿灯）与道路标识插在地下，许多古老陈旧的酒馆招牌挂在上面，一边仰望周围的景色一边继续走着。
　　名剃他们逐渐接近了目标的坐标位置。
　　到处都是罕见的设施，「再绕绕道吧！」，安妮卡这种撒娇的想法在心中回荡，总之名剃他们还是以最初的目标坐标点为首要任务。
　　穿过繁华街道的旧址，到达前面单侧3行车道大街上的时候。
　　米蕾娅确认周围的样子后发言说道。
　　《唉~都。沿着这条道路笔直前行的话似乎可以到达目标地点呢》
　　《还有300meter左右，要抵达北纬34度4分，东经136度2分才可以》
　　确认过视线角落里显示出的信息，克洛伊也小声附和着米蕾娅。
　　大街的两端耸立着高大的废墟大厦。在以前是属于办公区。镶着玻璃的侧影像是一座坟墓，因为时间的飞转现在已成只剩下了钢筋骨架。破碎粉末状化的玻璃散落在地面各处，名剃他们行走的大街，因为踏出的脚步而伴随着刷拉刷拉的鸣响声。
　　全员无言的踩过玻璃片，静悄悄的鬼城被这一点声音搞的更让人胆战，突然先头带领的克洛伊又再次止步。然后用右手摆出手势，制止了后面跟随的名剃他们。
　　《……等一下。似乎有什么东西》
　　《！》
　　如此发言的克洛伊果断的举起XM-9步枪，枪口对准对面摆出攻击的架势。
　　在名剃他们止住的前方，确实有微小的声音蠢蠢欲动。
　　……咕唧咕唧……咕唧咕唧……。
　　虽然在踩碎玻璃片声音的陪同下没有注意到，但那毫无疑问是名剃他们以外之类的东西发出的声音。
　　似乎要将名剃他们杀掉一般，隐藏住了自己的动静。
　　用自然之力迈出前进的脚步，沉重的声源在稳步接近。
　　……发出声音的原因究竟是什么。没有得体了解的暗黑之森里，隐藏着什么样的危险和恐怖都不意外。绝对不是正经的东西。这种讨厌的预感消除不掉。
　　白黑色视野的对面。黑暗之中，2个人影出现在了面前。
　　《……那些家伙们是什么啊！》
　　黑暗之中——————发现了贪婪血肉的<人>的身影。
　　虽然与想象中没有什么太大的差误，但是眼前的景象应该用什么方式来解释，全然不知。如同狂人一般被剥夺的白眼，还有男子无毛的面孔。在这个黑暗中，拼命咬住某种尸体，雪白色的嘴巴周围全都是鲜血。嚐喰着已死的肉块。
　　藤埜因为害怕躲到弥赛亚的背后隐藏起来，紧紧握住风帽披风的端部。
　　「名剃君，那个是……！」
　　《这些家伙是在食肉啊……！》
　　喰咬死肉的男子。肉块被牙齿撕咬的相当凄惨，那正是人类的肉体。
　　从腹部被撕掉，还残留着人类胸部以上的部位。一副苦闷的表情早已不知道何时断气，活生生的被吃掉了。
　　《怎么会……那个喰物的人。是教会逮捕到基地里面的人啊！》
　　近处，米蕾娅的悲鸣回荡在空间内，名剃也回想起来了。吃掉尸体的是，圣堂骑士团们带到基地时，然后带去黑之森，那群人之中的男人。
　　《人被人……<吃掉>了吗！》
　　冲击视网膜的光景显现在名剃他们面前，全员都愕然的在原地发愣不敢上前。
　　于是啃食死肉的男子注意到了名剃他们的存在。
　　把正在品味的尸体放下，在那个地方缓慢站起。
　　完全站直的身体显得异常高壮。体长3米左右的背脊，手脚也异样的长。那个身体——————机械装置。犹如衣服一样的黑色轮廓，实际是钢铁零件所形成的身体。像是影子被拉长的身体上，除了装甲外只装备了苍白的人头。
　　「骗人的吧！如果那家伙是金属之身的话，莫非是魔怪吗！？」
　　《但头是人类的啊！》
　　魔怪，第三次世界大战中天使所创造的生物兵器。持有脑部，与天使同样，体内中都流淌着血液DNA计算机的生物。全身被金属表皮所覆盖，专门以动物为食物而捕食的生存者，<活着的计算机>。
　　但是，那个身体的一部分却与人类的头部相互结合了。
　　《数据库中也没有的新种类吗……总而言之先把眼前的障碍给排除掉》
　　克洛伊没有犹豫立即对魔怪一样的人类开枪。
　　连续吐出的子弹毫不留情的穿过魔怪人类的身体，被击打的支离破碎。散出火花的地方现出了伤口，从里面血液飞溅，魔怪人类在原地跪了下来。
　　意想不到的是人类魔怪并没有死亡，而是在那个地方发出刺耳的高叫。
　　那种喧嚣的叫声令大气颤抖，噪音响彻在暗黑的废墟。
　　《~啧！为什么会发出笨蛋一样大的声音啊！》
　　《……怎么回事，这个动体反应量是！》
　　没有错过克洛伊的发言，名剃启动了【空间索敌】应用程序。
　　可以感知周围的动体，然后在视野上将动体的位置信息显示出来的应用程序。
　　就在正要启动应用程序的途中，周围的建筑物里和名剃他们的背后，无数枚人影的反应开始现身。从<现在开始>才出现反应，也就是说到目前为止，他们一直在把身体安置于黑暗中潜伏着，一直等待着名剃他们是吗。
　　朝着名剃他们的方向，身材高大的身影陆续可以见到。
　　《队、队长！这个反应莫非是！全部都是魔怪人类的同类吗！》
　　《这个街道全体都是那些家伙们的窝巢！果然是这样呢——，要准备逃了哦！》
　　克洛伊言语既出，身体就开始迅速奔跑起来。
　　魔怪人类们从背后蜂拥而至，而现在要逃亡的地方是目标坐标的方向。
　　克洛伊与米蕾娅为了掩护后面的名剃他们，转向身后给予了援护射击。
　　然后安妮卡他们趁着这个时机赶紧逃窜。
　　《弹药有限！维持不了多长时间，所以必须赶紧寻找一个可以隐藏的地方！》
　　《嗨唉唉~！队长，敌人的数量实在是太多了！》
　　魔怪人类快速奔跑，很快就来到了克洛伊与米蕾娅防卫线的跟前。
　　米蕾娅击漏的魔怪人类——————被弥赛亚立即斩伏了。
　　上下分成两截，魔怪人类与零星的火花一起带着血液扑街在地。
　　见到被血液溅到的装甲，米蕾娅欢喜的声音提高呼叫着。
　　《绫月君！》
　　《神父与米蕾娅请后退援护！我的机体的话，不需要担心弹药被用尽，所以我到前线去战斗！》
　　《…不是神父是队长！那就这样吧！》
　　直接了当认同了名剃的提案，克洛伊与米蕾娅还有安妮卡他们一起向大街对面跑去。名剃在后退的同时也斩杀了几名接近的魔怪人类。从风帽披风的缝隙里，小型急加速器吐出压缩空气，弥赛亚进行了短距离的瞬间移动，异常高速的运动不停来回。在将要迫近的魔怪人类之群，络绎不绝的将它们变成了血肉混杂的铁块，名剃继续维持着防卫线。
　　
　　[[IMG,cb72cca502366a2da972e80c6b7b6b8f,800,1217,82633]]
　　
　　如同鬼神一般活跃的名剃，米蕾娅冷汗直冒小声说道。
　　《果然绫月君，非常强呢……那个人到底是何方神圣啊！》
　　《……的确，究竟是什么人呢。我也希望有人能告诉我呐》
　　名剃在暗淡之中快速击杀敌人，看着一边击毙敌人的弥赛亚，克洛伊也自言自语起来。
　　《……只用一把剑就可以扭转战局吗。简直就像是真货的剑圣……救世主的后继者。总而言之，现在就交给绫月1个人吧，我们以上的小队分开工作就可以了，哈哈哈》
　　克洛伊自己笑嘻嘻的发言背后，安妮卡的呼唤声传进耳中。
　　「看见了！那个建筑物！逃到那里去吧！」
　　安妮卡的指头指出的前方是一个比较厚实的混凝土防壁，一座巨大的大厦建筑。防壁比魔怪人类的身高还要高出几头，那种大小想要简单地入侵到里面几乎不可能。
　　入口铁格栅的扉们前，打开着可以让人进去的程度。
　　《决定了呢》
　　一边听着克洛伊的言词，安妮卡牵起了气喘吁吁的藤埜。拉着她的手然后跑进了那个铁格栅的门对面。稍微迟一点的真无也进入了建筑物的地基内部。
　　克洛伊与米蕾娅随之也从铁格栅的缝隙中进入到建筑物内。
　　然后转头看向一直与魔怪人类应战中的弥赛亚，朝着弥赛亚的地方给予援护射击。克洛伊他们射出的子弹横扫上弥赛亚的应战敌手，使它们变成了静止不动的碎铁。
　　趁着这个时机，弥赛亚急忙也从间隙中冲进了建筑物内。
　　弥赛亚逃进之后，克洛伊与米蕾娅以最快的速度把铁格栅之门关闭锁上。
　　被前方阻碍的魔怪人类们，持续发出愤怒的高叫，铁格栅之门也激烈的摇晃起来。
　　斜眼看着那个可怕的景象，名剃他们继续深入了地基内部的深处。
　　《话说回来你注意到了吗，绫月》
　　基地内耸立着高层建筑。在到达萧条的入门前，克洛伊对名剃询问道。
　　《这个建筑物的坐标是北纬34度4分。东经136度2分。……偶然并存着必然呢。看来这座大厦就是我们的目的地了》
　　《这里吗……！》
　　名剃停下前进的脚步，环顾起眼前耸立的废墟大厦。
　　黑白的视野中矗立着像巨塔一样的大厦，在那个场所，静静呼吸的存在感都可以感受到。遥远的上空，魔怪鱼群在大厦的上空来回巡游，如同鲨鱼一样自由游动。不寻常的大厦散发着不吉利的气息，现在也是，名剃对自己头上的那群猎物由衷的感到不安。
　　对着破碎刮过的玻璃壁入口，克洛伊没有一丁点踌躇的步伐。
　　《蛤，要进去吗，队长！这个恶心的废墟大厦！？》
　　《哈哈，反正已经被那个尚不清楚的魔怪和它的同类们包围了。想要寻找出逃路，就只能在这座大厦之上的高处侦查周边呢》
　　说着轻佻的措辞，克洛伊搭乘的米林盖尔斯灵巧高幅度的抖动了一下肩部。
　　克洛伊的说法安妮卡也苦笑起来，接着向下解明。
　　「真是的。明明面临着大危急的局面，对遗迹的调查怎么都变成不急不忙的了。奇怪的状况。总之我是全然OK啦！首先对这座大厦的电源系统进行调查吧！」
　　《唉都。大家看起来都很精神呢。没有什么事情吧……？》（爱丽丝酱：原文是「胆量安定性没有什么过分的不同吧」…下面一句也是比较蛋疼的语法，妾就不按照原文死译了哦……）
　　「啊啦，驾乘在米林盖尔斯里面的米蕾娅，姿态不稳的样子比徒手的我们还要有些难办呢」
　　《呜呜呜。请等一下，如月》
　　注视着陆续进入大厦内部的朋友们，名剃不禁浮出苦笑。
　　就在这时，弥赛亚背后拉着风帽披风一副不安的藤埜似乎出现了问题。
　　《……藤埜。没问题吧》
　　藤埜的表情苍白，血色褪去。
　　藤埜与安妮卡和真无胆大的神经不同，是比较弱气怕羞的少女，并且记忆还处于欠缺中，前面又遭遇到了食人之人的袭击。就算受到冲击也是可以理解的。
　　藤埜微微震动的嘴唇，吞吞吐吐的对名剃说。
　　「名剃君……我、好害怕」
　　《这也难怪。被那种怪诞的家伙们袭击难免会害怕》
　　「不是的，不是那样的」
　　《？》
　　藤埜否定的话语，名剃满脸都是怪讶的疑问。
　　瘦弱的手腕仅仅抓住弥赛亚的披风，因恐怖而不停颤抖着。
　　血气褪去的颜色布置在脸颊各处，藤埜，向名剃倾诉了。
　　「我……好像知道这个场所……」
　　▼▼▼
　　无人冷清的Entrance<入口>。
　　进入后的地方，2楼部分看起来有点类似于通风口，高处是敞开着的天井。但是并不干净。龟裂地板的缝隙里生长出良莠不齐杂草。接待用的沙发与烟灰缸随意的滚落在地板上。
　　《还是老样子，这种黑暗的地域里为什么会生长出植物呢》
　　践踏脚下生长的杂草，名剃在接待处的空地前站立着。附近的支柱张贴着显眼的海报，在上面似乎记载着类似这座大厦的公司名称。
　　《……这里是！》
　　「似乎是贝雷内斯制造药品大厦的样子」（爱丽丝酱：贝雷内斯原文へレネス，妾学识浅薄所以查了一下字典，へレネス是古代ギリシャ人の自称，也就是希腊、Graecia，这里还是用贝雷内斯吧……）
　　补充完名剃发言的是站在旁边的真无。
　　安妮卡没有理解二人口中所说出的名字，所以试着以不可思议的口吻询问道。
　　「那个从来没有听说过的制造药品公司是什么啊」
　　《……是在我们时代存在的大企业制造药品公司哦。电视上也经常播放了感冒药CM吧。竟然会在这种地方见到我们时代的公司名，还真是没有想到》
　　「贝雷内斯制造药品确实也在科学未来博览会的展位出展了呢」
　　《哎……是这样吗？》
　　见到呆愣的名剃，真无深深叹了一口气。
　　「完全。比任何人都要加倍期待社会科见学的名剃君却连制药公司的出展物都不知道。我一个人行动的时候，稍微去展位看了一下出展哦」
　　《1个人行动什么的，是你在离开我们班时去吃冰欺凌时候发生的事吗！》
　　「如月，在来到这个时代之前就是那种感觉了吗……」
　　「那样的感觉是什么样的感觉呢」
　　露出不快的眼神，愕然的安妮卡被同样不快眼神的真无相互还眼。
　　随后真无假装咳嗽几声，开始将神奇的面纱继续往下揭开。
　　「贝雷内斯制造药品出展出的出展物是有关<枪之分子靶向治疗>的东西」（爱丽丝酱：好奇的娃娃请baidu@生物导弹）
　　《……喂喂，那个是》
　　「贝泽鲁总理的话，确实是导致天使诞生的研究。这个贝雷内斯制造药品的大厦就是索菲亚文书上所写的坐标地点呢……之间难道有什么关系吗」
　　听完真无的话时，从远处传来了克洛伊的呼唤声。
　　《在这边。发现可以通到楼上的楼梯了哦，大家》
　　克洛伊用手指着开放的紧急出口大门。
　　通往楼上的电梯与楼梯都已经崩塌到无法再度使用了，想要到达楼上，除了克洛伊手指的紧急出口外，看样子已经没有第二种可选选项了。
　　《可以上去。我已经和米雷娅先去打探了楼上，在建筑物内的里面没有发现魔怪巢穴。乘坐米林盖尔斯的我们先走一步咯。在侦查中顺便也会寻找一下逃路。绫月就在这里保护我的美少女们吧》
　　《我、我的美少女们……总而言之我明白了》
　　名剃同意之后，克洛伊与米蕾娅就消失在了紧急楼梯的方向上。
　　留剩在入口前面的人除了名剃与安妮卡。还有真无、藤埜，一共4人。……的确是美少女们。
　　自己以外就只有女生了，突然之间感觉鸭梨山大。
　　不过既然接受了任务，那么就要实行才行呢，光说不做可不是个男人，名剃对着入口方向发现了先前袭击大家的魔怪人类群，开始对他们实施警戒。
　　徒手的安妮卡和真无就在周边晃荡来晃荡去到处看看。真无始终保持着愉悦的趋势。安妮卡则是以情报发掘屋为首，在接待处放置的PC终端前，一边露出死宅的表情坏笑着一边开始调查数据硬盘。
　　名剃这边倒是非常辛苦，不仅要注意这些未开苞的小花蕾们，还要警戒外面徘徊的食人者，这种来回的折腾让名剃是狠狠的出了一身冷汗。
　　《……啊嘞？藤埜到哪里去了？》
　　藤埜的身影忽然消失不见。
　　透过无线电，真无和安妮卡也听见了名剃所说的话，开始在周围寻找起藤埜的身影。
　　没有过多久，安妮卡似乎就发现了藤埜，用指头指着入口的一点方向。
　　「等一下，那个！」
　　安妮卡指尖的前方是电梯井。
　　藤埜表现出虚空的眼神，一副心不在焉的样子待在电梯那里。
　　因为电梯的电源没有接通，固然电梯才会一动不动。不过不管怎么说，现在这种状况根本搞不懂藤埜究竟要做什么。
　　《……你在干什么啊，藤埜？》
　　为藤埜操破了心，名剃向藤埜发愣的地方走去。
　　藤埜文静的矗立在电梯传动轴的入口，门是以前遗弃的时候就敞开的。在那里停止的电梯正在向通往地下层的深渊陷落。
　　《藤埜。站在那种地方的话会有危险——————》
　　——————跳了下去。
　　《喂，藤埜！》
　　在电梯传动轴中像是睡着了一样，藤埜的身体投入进深渊的底端。
　　「开什么玩笑！」
　　「藤埜！」
　　不只是名剃。
　　安妮卡也是真无也是，都被藤埜的举动吓到了，一个个面容苍白，精神萎靡的朝着电梯传动轴跑去。
　　3人就这样眼睁睁的看着从电梯传动轴跳下的藤埜。
　　眼下……是深不见底的洞穴。使用红外线暗视装置都看不见最深处。
　　《藤埜！藤埜埜埜埜！》
　　扯着嗓子嚎叫，电梯传动轴内将名剃他们的声音在虚空中来回反响。
　　……跳下去的藤埜没有回答。
　　名剃旁边同样窥视电梯传动轴内部的安妮卡恨的来回摩擦牙齿。
　　「不妙啊，这个高度！虽然不知道这个深渊有多深，但是从这样的地方落下，至少也会摔个骨折……！」
　　「撞到要害处的话，当场死亡的可能性也有哦」
　　《……说什么不吉利的话呢！》
　　「这种话我当然不想说，但是根据状况来考察的话我认为不会有错的」
　　冷冰冰的发言，真无跟往常一样总是带着冷酷的气息，明明一副急迫的样子。
　　名剃不安的心境还没有消失，确认藤埜现在的安否，这才是此时最重要的事情。
　　《我要下去看看！》
　　安妮卡与真无面面相觑之后，回答了名剃的建议。
　　「我们也一起，陪同绫月一起去」
　　▼▼▼
　　在电梯传动轴的墙面装备了维修人员升降时所用的梯子。因为存在着机器人工作使用来回升降的大型梯子，所以弥赛亚用它伸到了下层楼梯里去。
　　名剃他们顺着传动轴向下方窥视，梯子依然朝着地下潜行着。
　　不小心碰到电梯传动轴时，内部的声音还可以反响回来。
　　不知从哪里吹来的风吼，耳膜因为这种不寒而栗的节奏声快速震动起来。即使把梯子深入到了下面，楼梯下方最深处的景色还是未能见到。
　　「……竟然落进这么深的地方，藤埜八成得……」
　　虽然真无是很小声讲出来的这句话，但是不管自己愿不愿意，传动轴内还是把她的声音扩大为几倍后又产生出回响，在场的大家都可以清晰听见。
　　真无预料到的事情，名剃其实早就已经预测到了。但是胸中肯定着，一定要用自己的双眼亲自来确认，在没有亲眼见到之间，不放弃的心情永远不会退散。
　　不久，红外线暗视装置的视野之中显现出了地狱般的深渊底部。
　　在那里，不知道从什么地方剥落掉下的铁板与金属块任意堆积，看起来非常沉重的样子。
　　……藤埜的身影还是没有见到。
　　《藤埜，你在哪里！》
　　名剃尝试呼叫对方，最终当然是无济于事。
　　在那里依然还是只有寂静的瓦砾残骸与铁块而已。
　　名剃他们站到了传动轴底部堆积的瓦砾上。感觉要是用很大的力气踏出脚步的话，脚似乎就会夹在里面拔不出来。
　　《我们搭乘着所以没有问题，会钻入这个瓦砾的缝隙中应该是微乎其微吧……那么落下来的藤埜难道。从这里到什么地方去了吗》
　　从1楼天梯降落到电梯传动轴底部的名剃他们，恐怕已经下降了30米以上。在那里以肉身落下的藤埜，应该会对这个瓦砾的地面有所冲击。
　　普通来考虑的话应该是没有救了。
　　就算得救了估计也会半残，就如同真无所说的那样，想要达到完美无缺的程度估计不可能。
　　「周围居然连血迹都没有。到底怎么回事啊，这个……」
　　《藤埜究竟消失到哪里去了！》
　　「名剃君，安妮卡。你们看那个」
　　名剃与安妮卡将视线转移到真无指向的、传动轴的角落那里。
　　看见的是，瓦砾与墙壁的缝隙中，存在着一个可以让人通过的间隙空间。那个对面与电梯的地下层之门一样，都是敞开的样子。也就是说，只要将被埋没的门、周围存在的瓦砾拨开就可以了，从那个地方说不定就可以走进地下层。
　　一时间还无法相信的名剃小声说道。
　　《……不可能的吧。落下的藤埜是从这里进入地下层的吗》
　　「怎么会，骗人的吧！」
　　安妮卡也开始怀疑起自己的想象。但是那个想象自己好像马上就否定掉了一样说道。
　　「因为从这种高度摔落下来。应该会因为受伤而造成不可以自由活动的状况吧！」
　　「但是，我们在这个地方没有发现藤埜的身影。至少不在此地这是事实吧。如果是这样的话，在这某个地方存在着可以来回往返的某处，这种可能性比较高一些」
　　「那当然是……没有错……！」
　　言语之中带着不舒服的气味，安妮的脸色变得铁青。
　　名剃发挥出弥赛亚的腕力，开始把瓦砾拨开。然后埋在里面的电梯门露出了可以通行的程度，然后从那里进去了地下层。
　　先出到了地下层，显现在眼前的是蔓延到很远的长型走廊。红外线暗视装置的视野里，从外漏的质感来看立刻就明白了是亚麻油毡地板。
　　随着名剃的后面，安妮卡与真无也连续进入到地下层。
　　眺望着远处的走廊，不知道前方会有什么等待着自己。
　　长型的走廊如同看不见尽头的样子，遥远的彼方只有暗淡黑暗。
　　《……藤埜真的到这种地方来了吗？》
　　「我也不知道呢。但是附近没有发现的话，就只有试着去寻找了不是吗？」
　　「你说什……喂！真无！」
　　没有踌躇的真无踏着优雅的步伐向彼方的深处迈进。「怎么了吗？」，悠然的还转回头对名剃表示疑问，竟然还有这种从容的功夫，该说是粗神经呢还是没有危机感呢。
　　异常的状况，令人毛骨悚然的地下层气氛，名剃都想萎缩了。但是见到真无坚强的态度后，名剃突然感觉自己好像是一个胆小鬼一样。
　　恢复好观念，名剃与安妮卡也朝着地下层深处迈出脚步。
　　在那之前，名剃还摆弄了一下咽喉上佩戴的PQC。
　　《……呜~嗯。没用啊。与神父和米蕾娅他们联系不到。在这个森林中，只有短距离的无线电才可以听到吗》
　　「单纯只是地下电波状况不好吧，也许就是这种情况呢」
　　想与分别行动的队长他们把事情的经过原由说个明白的，看样子没有办法了呢，名剃他们只好先开始寻找起藤埜的行踪。
　　没过多长时间，在附近就发现了指南板，这个楼层的名字记载于上面。
　　————————统括区。
　　究竟要总括什么啊，名剃对这个场所表示不觉厉。
　　弥赛亚保护着前面带头的安妮卡与真无，在美少女们的背后充当警戒员慢慢的在走廊里推进。
　　走廊的宽幅逐渐变成了可以容下6人程度的余裕空间。在那个宽幅的走廊里，各处都配备着扉门，如同散布着无数个小房间一样。
　　小房间各自都挂着名牌，是用于记载房间主人的名字。
　　《医生（博士）·弘前·俊太……医生（博士）·迈克·安德森……。这个是什么，所有的房间都是学者的研究室吗？》
　　赞同名剃的说法，安妮卡操作起自己咽喉上的触摸控制板回答道。
　　「看样子应该是学者们工作的地区呢。名字从数据库里没有搜索出来，那么就应该不是比较出名的人物吧」
　　安妮卡说着，突然在一个房间前面止住了脚步。
　　「稍等一下。发现了一个好东西」
　　《好东西？》
　　轻轻的笑了笑，安妮卡指着眼前的房间之门。在那里，「控制室」几个文字写在上面。安妮卡在厚度的门前开始观察起从墙壁上生长出来的控制面板。
　　「……20年式的电动式机械锁是吗。真是麻烦，只有打开电源输入密码才可以解除掉呢。稍微等我一下，现在就把门给打开」（爱丽丝酱：年式就是制造年的样式）
　　说完后的安妮卡用熟悉的手法拆卸起控制面板，把手上拿的小型燃料card插入电源阀中。于是面板的电源亮起，液晶上「LOCK」的文字显示出来。
　　从脖颈的PQC里取出卷线式连接器，安妮卡将它与控制面板接续到了一起。然后从简便背包里麻利的掏出折叠式键盘，最后开始破解控制面板。
　　「……丧气之冰呢。融化这样的连10秒都不需要」
　　《ice<冰>？》
　　「interface security<接口防犯措施>。简称IS。总而言之就是防止入侵的程序。这个控制面板的安全软件似乎是RSA暗号系统的样子，突破它简直是轻而易举，全不费工夫。如果是量子暗号化的话可就麻烦了，2020年量子暗号技术还处于不清晰时期。这个计算机是旧型的，好象还没有被导入。……哈，完美解决！」
　　一声处理音之后，控制面板的液晶画面上显示出了「OPEN」的文字。随后，厚重的门锁屡次传出音效，变成了可以开关的状态。
　　骇进里面解锁的安妮卡把那扇门打开说道。
　　「当然令弥赛亚将门破坏掉也可行，但是这个控制面板的计算机启动之时，被破坏掉的security system<安全系统>门就会被检测出来，相当的棘手。不过稍微花点工夫堂堂正正的从正面进攻就可以了。撒，进去吧」
　　如此说完的安妮卡，像是要引诱名剃与真无一样向门的远处走去。
　　名剃与真无以意外的口吻询问。
　　「……莫非安妮卡，不只是年幼、嘴巴比较坏、自大而已……」
　　《……还是拥有很厉害技术的家伙？》
　　「什么嘛！到目前为止你们是怎么想的我啊！」
　　《不、不是不是。只是倾听了情报发掘屋有关的话题而已》
　　名剃苦笑着把事情敷衍了过去。
　　每次见面都会谈到动画和漫画的话题，安妮卡这种死宅的印象刻印的太过于强烈所以导致都忘记了，最初与安妮卡相会时，正是剑圣赞恩专门指名雇佣调查情报发掘屋的人。这次的黑之森调查活动也是，也是从总理大臣那里专门指名的同伴。
　　事到如今，名剃已经注意到了无法无视的各种各样的事实。
　　《……呐，安妮卡。安妮卡实际上是一位非常有名的情报发掘屋人士吗？》
　　「唉？我吗？」
　　安妮卡好奇的用手指着自己，用稍微害羞的样子回答说。
　　「有、有名的情报发掘屋人士什么的不是什么了不起的事啦。……但是在网络世界里，稍微还是有那么一点<绰号>的」
　　《绰号？》
　　「不、不是什么好的东西啦！总而言之赶紧去控制室吧」
　　虽然被小损嘴搪塞了过去，但是安妮卡露骨的高兴早已浮在脸上。是因为名剃的赞扬而高兴着呢吗。隐藏住自己羞涩的笑容，安妮卡开始到控制室里寻找起东西。
　　在控制室的墙壁表面发现了电源阀，然后将放进简便背包中辞典大小的燃料card插入。于是控制室的各个计算机终端亮起了电源，次序，显示器上显示出了OS的启动画面。
　　「残存下来的终端还有几个呢。跟预期一样」
　　「在这种地方发现了计算机，你打算怎么办？」
　　真无询问起安妮卡来，一副得意洋洋的样子，安妮卡挺起胸部张口回答道。
　　「这种遗迹当然存在着security infrastructure<安全基础设施>。谁在哪里，发生了什么奇怪的事情，监视system都会一清二楚。藤埜这个孩子所在区域的话，security system<安全系统>的居场所应该可以感知得到。比来回无头绪的寻找更有效果吧」
　　《真是一个good idea，安妮卡！》
　　「嘿嘿嘿。再多表扬我一些」
　　随后，安妮卡在亮起的显示器前摆出阵势，开始操作折叠式键盘。确认着布满灰尘的监视摄像机的影像，调查动体反应，安妮卡拼命的寻找藤埜的痕迹。
　　「……！？」
　　安妮卡的表情，突然很露骨的惊讶了。
　　「骗人的吧……简直无法相信！」
　　《看到什么了吗？》
　　安妮卡擦掉显示器上的肮脏物，在那里，区划的楼层平面图显示了出来。
　　手指集中于一点方向，以顿狂的音色说道。
　　「这个floor<楼层>，大部分的电源系统区域没有一个是可用的」
　　名剃与真无对安妮卡的发言表示不理解，紧皱着眉头。
　　「……这里，现在已经是没有人使用的废墟了吧。那种事情不很正常吗？」
　　被真无询问的安妮卡，用力的左右摇摆着头部否定道。
　　「普通来说的话无法考虑。发电设施在之前就已经具备，但是这个建筑物是几十年前被遗弃的。在如此之长的时间里，电源是不可能被启动的」
　　安妮卡的手指在楼层平面图上指手画脚，各个房间内的计算机通信状况也显示在上面。
　　确实，安妮卡所指示的房间，屋内的计算机显示出来的是「ONLINE」，与往常一样正常运转。而且通信并不缓慢，通过电力在不停的工作着。
　　那里，是比这个楼层还要再大一点的房间。
　　《……植物管理室？》
　　露出怪讶的口调，名剃把房间的名字一一读出。
　　是从那个名称里发现了什么吗。安妮卡一脸震惊。
　　「……莫非这个是<燃料plant system>！」
　　《燃料植物系统？》
　　安妮卡抱着胳膊，注视显示器中的画面开始独自陷入沉思。然后考虑了一会后，对旁边的名剃与真无说道。
　　「……再怎么想也想不出头绪。还是实际去确认一下吧。其他的房间大门全部都被锁上了所以不会有问题，藤埜那孩子能去的地方，除了这个植物管理室之外恐怕没有其他的地方可去了」
　　安妮卡从计算机终端麻利的下载了地图数据等有关信息。
　　那个信息与名剃和真无的PQC共享后，地图显示在了视野角落。
　　▼▼▼
　　在黑暗的走廊继续推进，眼前突然之间就变得明亮起来。
　　前方出现的是半开着的间隔门，从对面的室内溢出绮丽的光芒。因此恩惠，名剃他们解除掉了红外线暗视装置。
　　「……光？」
　　从门敞开的缝隙中进入室内，名剃他们被眼前的景色吓呆了，每个人都眯起眼睛。
　　强烈的光景冲击视网膜，已经习惯黑暗的名剃他们眼睛感到了一阵刺痛。
　　室内的四周是人工制造的小溪，哗啦啦的流淌着，闻听浅溪的潺潺水声，心境自然愉悦、平静。包围着小溪、像是浮岛一样的空间里堆积着土壤。在那里栽培了各种各样配色的花朵，尽管被遗弃了，但还是保持着自己鲜嫩水灵的外观。
　　《……什么嘛，这里。简直就像是室内植物园》
　　「不会错的。这里是燃料plant system」
　　安妮卡行走在室内，进入了凌乱绽放的花朵中心。
　　「前面的东西名剃也见过了哦。与东京科学技术省的厅舍用地内的休息区差不多。那里栽培着许多这样的人工养育植物呢。名剃看见的那个，就跟现在的景色一模一样」
　　名剃回想起2周前的事情。
　　真无的家被天使烧焦，住处一时陷入了危机，名剃他们被迫暂时留住在科学技术省的留住设施里。在那里的设施确实与安妮卡所说的一样。
　　安妮卡在花朵混乱的地面设置，用手指着机器说。
　　「跟表面文字一样，燃料plant system，是用燃料精心制造出的system哦，只需要用燃料、燃料电池零件搭载的电子设备，驱动还可以自己不断的发电呢。移动电子设备燃料的特殊Biotechnology C2H5OH<生物乙醇>就是用这个花园里种植的植物提取的」
　　《也就是说，怎么一回事？》
　　「总的来说就是这个房间是利用机器自动培育植物的，从培育中的植物中不停的取出燃料。培育。从那里取出所需要的东西，萎了再重新培育。这样反复无限重复着，有点像植物发电所的感觉？」
　　「哼。ecology<生物学>呢。也就是说这个房间培育出的植物，到现在为止一直都在建筑物内部不停的充当移动system是吗」
　　「恐怕就是这样。要不然就解释不了这样通电的理由了。在遗迹里偶尔会有这种system，防卫装置之类的啦现役运转是很麻烦的」
　　「颇有意思」
　　安妮卡与真无两人互相嘀嘀咕咕说话的旁边，名剃此时注意到了另外一件东西。
　　《呐，安妮卡。那里有几台通入电源的计算机哦》
　　随着名剃的指示，某处的一角，部分地板被混凝土加固的空间。在那里放着办公桌与几台PC显示器，电源已经被接通。
　　安妮卡走到那个显示器的前面，开始敲打起办公桌上放置的古旧键盘。
　　「主机连接终端。是影像记录的资料啊！难道是这里的工作人员制作的东西吗」
　　「那可真了不起。从2045年到2055年左右，多少也是有10年份的数据资料了。而且每天都记录着」
　　《还没有到城塞都市那个时代吗。……究竟是谁，又记录了什么呢》
　　「因为很难得才发现到的所以就看一下吧。稍微感觉像是被好好标记管理的重要数据一样。这里是索菲亚文书揭示的场所。说不定会有什么信息情报哦」
　　真无建议后，安妮卡立即就操作起键盘调出影像记录。
　　于是突然，室内变得暗淡下来。
　　从被黑暗冰封的房间天井，聚光灯一样的青白色灯光笔直的落到名剃他们面前。在那个光之柱中，穿着白色大衣的人物们显现了出来。
　　《……令人惊讶。立体影像再生的影像记录是吗》
　　虚空中映射出的影像是年迈的女人。皱纹显著的面容，长着黑发的美丽女性。以白衣姿态的那位女性坐在轮椅上，在她的周围站着同样复数的男女，全部都并立在她的四周。
　　坐在中心轮椅上的女性，对着名剃他们以严肃的气氛慢慢张开嘴唇。
　　『……2045年2月10日。现在时间是16时32分』
　　轮椅上的女性浮出微笑后继续向下说。
　　『人类在战争中被天使败退了。尽管如今隐藏在地下，但是作为抵抗军的人们仍然在各地奋战。大家，每个人都做着自己力所能及的事情。我是<最终的科学家>之一。为了反击天使，聚集在这个地方，用现有的器材，寻找着可以与他们终结能力对抗的线索』
　　悲伤的视线，坐在轮椅上的女性吐出一丝叹息。
　　『……科学家。如今，那样的称呼也已经消失很久了呢』
　　自己同情起自己的处境，说完后，轮椅的女性重新打起精神再次开口。
　　这一句话，几乎让名剃胆寒，或许安妮卡与真无无法明白，但是，自己非常清楚的了解，那个女性口中所说的话语。
　　因为…………………。
　　『我的名字叫———————名剃由那。从今日开始我们的研究经过，会通过这个来进行摄影。这个影像，希望能让生存在后世的、人类的孩子们高兴』
　　女性的自我介绍在耳中回荡，名剃除了惊愕之外就是发愣。
　　《名剃由那……》
　　与自己的姓氏一样，名为由那的女性。
　　稍微颤抖的嘴唇，名剃凝视着坐在轮椅上的女性开始自言自语。
　　名剃由那。那个名字，名剃再熟悉不过了。
　　要说为什么当然不仅仅只是因为姓氏。
　　更重要的是……。
　　《扯什么蛋啊，这不是我<妹妹>的名字吗……！》
　　听见名剃的发言，在旁边看着影像的安妮卡与真无也愣住了。
　　2015年与之分别的名剃的妹妹。
　　她在名剃消失不见后的世界里依然活着，但是却已经年迈，然后……经历过战争是吗。
　　看见生活在过于残酷战后世界里的妹妹，身为哥哥的名剃，竟然是从未来发现的。
　　名剃对眼前出现的现实感觉如同梦到噩梦一般。
　　3人看见的影像中，坐在轮椅上的名剃由那，只是露出温荣、神秘的眼神，还有她那坚强的心灵。
　　▼▼▼
　　video·report，影像记录拥有重放结束与改日继续重放的数据跳跃功能。（爱丽丝酱：好吧，这个意思是不是可以重复观看的意思？）
　　重要的数据被摄影后只能本日提取，遵循这个规律，感觉像是被管理数据的人物编辑过一样。
　　自称为由那坐在轮椅上的女性，当影像结束的同时，影像记录的摄影日期也会显示出来。
　　顺次映射出来的是电子显微镜与利用含粉尘气体的旋转运动，使粉尘在离心力的作用下沿径向移动从气流中分离出来的离心分离器，等等之类的器材排列在桌子上。
　　在此之前，由那一边利用摄像机的视线一边对名剃他们叙述。
　　『终结能力』
　　由那提到这个词汇后叹息了一下，然后以缓慢的口吻说。
　　『那是天使比人类更优秀、更具有压倒性的超常之力。他们使用的那个力量，把人类积攒到今日的科学技术毫不费力的就摧毁了。人类的科学文明，被来路不明的终结力量所驱逐。这么说也不过分』
　　由那苦笑着继续。
　　『他们自己使用的能力根据强度水平而划分着。称为第1~第7阶梯，那个阶梯本体就是天使社会中身份高低的象征。阶梯用战斗能力来形象描绘的话，与第二阶梯的天使战斗，最低限度需要人类战士2名以上，不然就不能算是正儿八经的战斗。第三阶梯的话是4人。第四阶梯是16人，随着阶梯的提高，人类一方也需要积累必要的战力持续升高才可以。这是终结能力的研究者索科洛夫·帕多尔斯基的终结战力论里面的说明』
　　如此说明的由那开始工作起电子显微镜。
　　『如果想要与第六阶梯的<终焉的骑士「Knights of end」>等级为对手的话，最少需要6万6千名以上的战士。还没有确认的存在、第七阶梯的天使出现的情况下……恐怕需要43亿人。如果面对这个时代残存活下来的全部人类，随便想象一下都不可能，这种战斗是不可能的。从这里得出到了结论，现有的科学技术，人类现实状况的战力想要与天使对立几乎是没有胜算的。为了突破战况使其激変，人类一方有必要再次考虑』
　　所说的言词结束时，由那操作电子显微镜的手也止住了。
　　『——————人类不可以使用终结能力吗』
　　这句发言有些不高兴的口调，由那解释道。
　　『对天使而言，他们与以前的我们一样，都是属于人类。因为体内被投放的分子机械的原因而造成了意想不到的后果，然后就不再是人类了。血液本身根据化学反应进行高速计算性能的脱氧核糖核酸计算机化，那个连接到计算机上的大脑已经活性化了。脑内未使用领域沉眠的未知功能苏醒，结果就得到了终结能力』
　　由那的眼神带着悲伤，眯成一条细缝，低头看着下面的虚空。
　　『……也就是说我们也，也可以与他们一样使大脑活性化的话，就能使用终结能力了不是吗。在这个假设的基础上，我们大家聚集在了这里』
　　《……由那》
　　过去的影像是不可能收到的。
　　就算如此，名剃痛苦的心思还是发出声来，想要与自己的妹妹交谈。
　　影像里映出妹妹的憔悴身影，那个目光，似乎藏着黑暗的觉悟。
　　『到底要怎么做，人类才可以像天使一样大脑活性化呢。那个答案，与到现在为止眼前一直所见到的同样。我们人类也，也和天使同样血液计算机化的话就好了。偶然诞生出来的天使，这次想用人工制造这种单纯的想法来达成』
　　由那从电子显微镜上把脸移开。
　　然后再度朝着摄像机的视线一阵苦笑。
　　『那个尝试的事态是被人们所认知天使存在的时候才开始实行的。可是故意让分子机械群运行让其变化为计算机一样，结果没有任何人成功。从此之后人们依然憧憬天使，如同科学之力同等的存在吧。但是偶然发生天使化的人们与先天性天使的子孙以外，成为天使的人类不再存有。……所以说，我们不能放弃』
　　由那把桌子上放置的一个试验管放在手里。
　　通过摄像机可以见到。
　　试验管之中灌入的是红色的血液。
　　『……这里准备的是第六阶梯被称为<天使的血液>的纯血种，是作为天使特性比较高的样本。为了把这个血液搞到手，三重地区防卫基地派遣数千人的自卫官们都牺牲了。为了能让逝去的他们有意义，我们从这个血液里必须得打探出来人类使用终结能力的道路。这个研究很有可能成为左右人类存亡的可能性』
　　影像资料一度中断。
　　然后取而代之的是改日的影像。
　　日期显示的是跨越了2年程度的时间。
　　再次映射出的影像变成了像会议室一样的空间。包含由那，穿着白衣身影的科学家们围在桌子似乎正在讨论着什么。但是那个会议此时的情况是……缺乏冷静，一副气势汹汹要打架的架式。
　　『已经2年了啊！然而我们称之为成果的东西到现在都还没有出来！差不多是时候把研究方向转换一下了吧！』
　　『我同意！』
　　2个男性科学家向由那愤怒的提出意见。除了那两个男人以外，围绕桌子的人们都一样，冷冰冰的看着由那。
　　『对PA部队采取的天使之血和遗体的分析，在这期间都已经多少次了。已经到极限了啊。对人体DNA计算机化分子机械的试作全部也都失败了。尝试制作他们的血液和身体组织的仿制品，对人体移植可能的DNA计算机创作方法也没能成功。我们的目标是为了能够制造出人工天使，没能达成目标这就是现实』
　　『……<人体实验>。除此之外别无他法』
　　听见男人们的提案，由那以愤怒的眼神瞪视着他们。
　　『……前日，是从你那里提出的新实验计划那件事吧，广崎医生。参加这个会议之前，大概的提案已经通过眼睛了解过了』
　　凝视因为没有得到研究成果、一群焦急样貌的成员们，由那继续道。
　　『给予战场受伤垂危的士兵注入天使之血的计划呢。单纯进行血液移植是不可能将人类天使化的这是众所周知的事实不是吗。将被试验者暴漏在危险面前这种实验难以认同』
　　『不是对人体注入天使之血这种事。我的提案已经不再是以往拘泥于天使的做法，与那些完全不同哦』
　　『……？』
　　由那露出一副怪讶的脸。
　　被称呼为广崎的男子对脸色变青的由那表现出藐视的笑容。
　　『不是有嘛。天使以外也可以搭载DNA计算机的生物』
　　自己说出的发言自己却同时流下了冷汗。
　　注意到了广崎的意图，由那硬是愣住了。
　　『……难道说！』
　　『把魔怪的身体移植到人体身上哦』
　　广崎如同恶魔般的提案令会议室内的全部成员都僵硬了。
　　看着影像的名剃他们也是一样。
　　安妮卡脸色苍白失去言语，真无以往愉悦的表情也变成了严肃。
　　一句话都没能说出的名剃他们静静观看着影像记录。
　　在那之前……映出的是悲惨的人体实验场景。
　　负伤的下半身被切断，然后将魔怪的身体移植到兵队男子的身体上。
　　切下头部，把魔怪体内的血管直接连上大脑。
　　看见的影像是无法让人忍耐下去的阿鼻地狱，覆盖在名剃他们眼前只有悲惨的实验，研究组织的成员不停的忙碌着。
　　『……这种恶魔的所行。我受不了了』
　　不停来回行走的研究者们看见了从实验室后面如此发言的由那。
　　影像再度更替时，日期显示为2055年。
　　那正是处于浪潮中……被黑暗笼罩的世界。
　　大雾覆盖的薄暗房间。只有一个荧光灯微微照亮室内。
　　暗淡之中，咕唧咕唧的声音不停的徘徊，那正是贪食人类尸体的魔怪。
　　体长约为3米左右的姿态，异样的长手长脚披挂着机械装置。黑色的轮廓实际上是钢铁机械零件。头部是人类的头颅，配合着魔怪身体的异性态简直就是变异种。是令人毛骨悚然的存在。
　　安妮卡指着那个魔怪说。
　　「这家伙不就是在外面袭击我们的那个魔怪人类吗！」
　　「……与影像中的他，研究者广崎一样的魔怪呢」
　　真无冷冰冰的发表感想，名剃和安妮卡当然也注意到了。
　　影像中食人血肉的魔怪，正是先前出现在大家眼前名叫广崎的科学家。张着血口笑嘻嘻的微笑，瞳孔被剥夺的白眼，如同狂人一般的面孔。
　　无法凝视那个令人恶心的笑法，名剃说道。
　　《……将魔怪移植到人类身体上的实验成果，就是出现在外面的那些魔怪人类吗。这个名叫广崎的科学家自己也，化成了魔怪是吗》
　　「出现黑雾的理由暂时还是不知道呢，那种事情」
　　真无一边肯定着名剃的说法，然后又添加了一句。
　　「不是很好吗。妹妹她没有从事这项恐怖的研究」
　　《……啊啊》
　　名剃开始陷入回想。
　　战争战败，为了可以存活下去，妹妹隐藏到了地底之下。为了可以存活下去，拼命构想着对抗天使的策略。但是……至今为止那些研究依然还没有完成，影像播放完毕之后究竟发生了什么事情也根本不知道。
　　《从这个研究脱离后，由那他……到底怎么样了啊》
　　疑问从口中自言着，那种世界末日的苦难很容易就可以想象得到。由那生活在名剃消失不见得世界里，生活在一个战败的时代里。
　　在名剃他们来到的这个2140年代之中，恐怕妹妹已经死去很久了。一个人孤独的生活，腿脚不能自主行走，自己的哥哥也不知消失到了哪里。自己的妹妹究竟活到了多少岁也不知道，名剃的胸口感觉如同钝击一般疼痛。
　　《至少，我能陪伴在她身边就好了》
　　安妮卡对低下头的名剃说道。
　　「绫月与如月从今往后不是打算回去吗。那么，等回去的话再和妹妹呆在一起不就好了。在这里没有哭诉的空闲时间吧」
　　《……说的是呢》
　　刚下定好决心，自己又马上生出了疑问。
　　……就算回去了，自己又能做些什么呢。
　　名剃是从遥远的过去来到这个未来的世界里的，自己生活的那个时代的前面，等待着的是世界大战。回到原来世界的话，也就是说——————。
　　《我，要回到战争开始的时代吗……！》
　　回到以前的时代也一样逃不过天使的威胁。
　　回到以前的时代也一样逃不过战败的战争。
　　家人与朋友。伴随着所有人的日常生活都会覆灭，如果自己回到2015年的话。
　　「——————终于注意到了呢，名剃君？」
　　把名剃的心思全部都看得透彻，真无对名剃浮出优雅的微笑。
　　「我们知道我们时代的未来。希望回到以前的时代，但前方等待着的是影像中悲惨的世界，那种心情我不是不能理解」
　　听到真无说的话语，名剃再也没有可以叙说下去的情绪。
　　同样听到名剃与真无会话的安妮卡，似乎也察觉到了名剃胸中的烦闷。
　　就在那时，从大厅的深处传来了开门的音效。
　　影像记录的立体影像持续着，魔怪化的广崎，啃食死肉的凄惨光景，没有因现在的状况而暂停。
　　打开的门是在立体影像对面的侧边位置。
　　就在门的对面，一位少女偷偷窥视起室内。
　　《……藤埜！》
　　那是带着破碎眼镜的少女。
　　一副柔软的外貌胆小怕事的样子，正是名剃他们搜寻的藤埜祈里。
　　被呼叫到名字的藤埜在门的对面只露出一半身体，回复的话语一句也没有。只是一个劲地窥视里面，要做什么也不明白。
　　发现了正在搜索的人物，名剃心里一阵窃喜，刚才的失落烟消云散，取之而代的是高兴的喜悦。正准备靠近那边不安和踌躇的藤埜时，刚踏出一步。就立即被安妮卡制止住了，名剃也被迫把脚收了回来。
　　「等一下，绫月。……样子有点奇怪」
　　《……？》
　　藤埜什么都没说，只是在门的对面像只小仓鼠一直注视着名剃他们。
　　眼镜里面的神色有些不对劲，刚才发生了什么事情吗，怎么一转眼就变成了这种面瘫少女。莫非是看见了立体影像中的画面所以害怕了？
　　……的确是令人毛骨悚然的场景。
　　这样持续了一会，藤埜在门对面将身体缩了回去。
　　背对着名剃他们，朝着黑暗的深处跑走了。
　　《喂，喂！藤埜！给我等一下！》
　　「追上去吧」
　　达成默契后真无语安妮卡也飞快的跑了出去。名剃也紧随其后。
　　追赶藤埜的前方是暗淡的空间。
　　但是室内点点滴滴的犹如氖管一般的光源足矣照出脚下，打开手电筒，房间的结构稍微可以看清了。那是半球形状，像舞台一样的宽敞房间。比刚才的植物管理室还要大许多。房间的中心处是从地面生长到天井上犹如烟囱那样的巨大机器。四周为坛状，并且各层都并列着超过名剃他们身高的培养槽。
　　「什么啊，这个Kapsel<胶囊>……！」
　　表示恶趣味的安妮卡进入房间之后立刻就发现了奇怪的培养槽。
　　培养槽之中灌满了不得而知的黑色液体。
　　观察黑色液体的样貌，真无一副心情不好的样子皱起眉头。
　　「这个……莫非是」
　　真无想要说的话被此时的状况打断，超出预料之外，房间的灯光被妙明奇妙的打开。
　　天井上的圆筒状物体照明出了璀璨光芒，耀眼的光芒令名剃他们不禁眯起眼睛。
　　「——————又相见了呢，东京骑士团」
　　《！》
　　五感捕捉到了其他来访者。
　　在房间中央的机械前，穿着白衣大褂的少女站立于此。
　　淡桃色的长发，留着像一只马尾辫的束发垂落在了右肩。微微入睡的眼睛，半睁着眼的目光，身体有点弱气，光滑诱人的皮肤就像是果冻一般柔软，一副悠然的样貌凝视着名剃他们。
　　那位可爱少女的名字，名剃亲口说了出来。
　　《终焉的骑士，克丽丝蒂亚·柯尔特……！》
　　在他的旁边，同班同学荻谷也随之站立在那里。
　　并且荻谷两手做出锁肩的姿势，前面被拘束的少女是刚才跑掉的藤埜。
　　
　　[[IMG,c7e3f47f37b327bba40375d32ed12ac4,800,1240,96640]]
　　
　　看样子是比教会先早一步到达这个地方的，然后就这样等待后续部队是吗。
　　《荻谷！把藤埜放开！》
　　「……」
　　名剃的申诉荻谷当成了耳旁风，左耳进右耳出什么都没有回答。
　　克丽丝蒂亚与名剃互相凝视，然后克丽丝蒂亚叹出一口气，收回了冷淡的样子。
　　「能在这个场所相遇真的是太偶然了。莫非你们也是知道预言书的人吗。那个来历不明的风帽机械，又一次见到了呢」
　　克丽丝眺望起名剃搭乘的弥赛亚。
　　似乎早就已经与克丽丝经沟通好了，从周围坛的最高层，圣堂骑士团搭乘的洛卡特们，拿着武器一个接着一个出现在了这所房间。
　　名剃他们陷入被包围的困境，枪口瞄准着自己的身体，死亡只是一瞬之间。
　　▼▼▼
　　「哼哼。原来如此。利用病毒载体将四个转录因子Oct4, Sox2, Klf4与c-Myc的组合转入分化的体细胞中，使其重编程而得到的类似胚胎干细胞的iPS细胞，使用这里魔怪的DNA，将induced pluripotent stem细胞<诱导多能干细胞>移植进人体组织然后培养是吗。很有趣的想法呢」
　　没有顾及举起双手的名剃他们，克丽丝操作着房间中央的巨大机械控制终端。确认过巨大显示器显示出的各样式信息，然后「哼哼哼」这样点着头。
　　对名剃他们完全没有兴趣的克丽丝，名剃焦急的表示要提出质问。
　　《……你到底打算把我们怎么样啊》
　　「什么打算都没有。挣扎的话就杀掉。丢在一边也很麻烦呢，能不能给我乖乖地呆在那儿。稍微还有一点，全部的实验数据就可以确认完了。所以好好的在那里呆着就足矣」
　　「确认数据什么的，从刚才开始你就一直在做些什么啊」
　　接受安妮卡的质问，克丽丝半睁开的眼睛浮出开心的微笑。
　　「几年前播下的种子。应该可以收获了吧」
　　克丽丝不再理睬名剃他们，转过头来注视着显示器继续向下说道。
　　「这个终端保存着在这个遗迹里召开的过去100年左右的实验数据」
　　「……100年？这里召开的研究只有10年左右吧？」
　　「哈哈~。你们确认过眼前房间的影像记录了是吗？那个影像记录摄影的内容不是这里召开的全部内容。这个遗迹里召开的实验是从2045开始到现在这个时间，已有100年左右的光阴，并且还在继续着。人类之手离开后，因为这个遗迹的单独机能所以一直都在持续」
　　《因为遗迹的单独机能所以一直都在持续……？》
　　对名剃的质问似乎有了反应，克丽丝阴郁的眼神扫描了一下名剃他们。
　　「呀嘞呀嘞。你们人类创造出的东西却让身为天使的我来说明吗？」
　　克丽丝肩膀高幅度的抖动着，从显示器前离开。
　　然后笔直的朝着名剃他们抱起胳膊。
　　「看到video·report时就已经明白了吧。在这里进行的实验是希望造出能够使用终结的<人工天使>。结果完成后就变成了非常有趣的东西。——————就是这个森林中充满的<黑色之雾>哟」
　　克丽丝从自己的白衣外掛里掏出一把左轮手枪。
　　像是玩弄左轮一样，一边露出超级可爱的笑容一边对名剃他们问。
　　「那么，在这里玩一个智力游戏吧。这个遗迹中心森林里充满的黑雾。原形究竟会是什么呢？限制时间为10秒」
　　以开玩笑的口调数起倒计时的克丽丝。
　　在不知道答案是什么的情况下，名剃他们迎来了限定时间。
　　「噗噗~。残念之奖赏是杀掉你们朋友中的其中一人~哦」
　　如此说道的克丽丝对手中的左轮按下扣扳机。然后站在旁边的藤埜，她的胸部上中了一发子弹。与破裂声同时发生，子弹贯穿过藤埜的胸部。
　　「骗人的吧！」
　　《怎么会这样！藤埜！》
　　不费吹灰之力，克丽丝把藤埜给击杀了。
　　无力的膝盖崩落，就这样眼睁睁的看着俯倒的同班同学。
　　那绝望的光景冲击进视网膜，名剃胸中愤怒的火炎狂暴而燃起，带着不满的叫声名剃陷入进了暴走。
　　《克丽丝蒂亚啊啊啊啊啊啊啊！》
　　暴走的目光与克丽丝不屑一顾的目光相撞击，名剃差点就没有抑制住自己现在想要杀死对方的心情。驾驶弥赛亚的名剃就算在这种情况下也可以战斗，但是肉身的安妮卡与如月可吃不消子弹，想要在枪林弹雨中活下去估计没有可能。
　　识时务者为俊杰，分析现在的状况，自己也逐渐止住了怒火，稍微恢复回冷静的心境。
　　但是就算现在冷静也、也无法永远保持坚定。
　　「让我来告诉你们答案吧」
　　完全无视怒气狂暴的名剃，克丽丝淡淡的把话接下。
　　「在这里进行实验的研究者们了解了移植天使之血到人体里是造不出人工天使的这件事。所以就改变了想法。想出了将机械的身体移植到人类的大脑。也就是说不是天使，而是<模仿魔怪>」
　　克丽丝把一只手放在了自己的腰部，然后说。
　　「实验当初制造的试作品就是这个大厦外到处徘徊的魔怪人类哦。他们都是人类与魔怪的<合成兽（chimaera·奇美拉）>。拥有DNA计算机的身体，拥有生物大脑的魔怪。那个魔怪正是尝试大脑移植的人类。这样一来，作为期待天使的结果诞生了。结局就造成了这个森林全部都被黑雾所覆盖」
　　克丽丝的眼光突然变成了吓人浑浊的黑色。
　　那美丽的唇尖带着弹性张开。
　　「这黑色迷雾的正体是——————大气中扩散的<有机纳米机械>」
　　见到名剃他们吓呆的反应，克丽丝乐了起来。
　　一点都不耐烦的保持抱姿向下说道。
　　「魔怪的身体形状与怪物一样吧？那是因为人类为了制造出近似的身体而被规划的有机纳米机械，尝试与人类大脑连接的实验不停的在这个森林中多次重复进行着。然后有一天，有机纳米机械暴走了。这个森林最后全部被覆盖至尽。这就是黑之森诞生之秘史哦」
　　克丽丝咂舌继续。
　　「这个森林整体扩散的黑色烟雾是有机纳米机械群体。拥有特定的固体，这个正是<迷雾全体中的一匹奇美拉>。然后这个有机纳米机械如同神经net work一般彼此相互联系在了一起，全部都像是计算机一样。要说的话称呼黑之森为<雾之知能>也可以」
　　听见克丽丝说的话语，安妮卡提高声音询问道。
　　「那么也就是说覆盖全部森林的雾里一匹魔怪都没有咯！？」
　　「没有大脑，不想与野生动物同然的魔怪一起。这个雾拥有端正的想法，并且很聪明。要问为什么的话，因为这个雾是没有人类之后，在这个遗迹里一直独自反复进行着人体实验呢」
　　没有人类之后，则个雾依然在这里继续进行着人体实验……？
　　「你们知道的吧？在这个森林中来回徘徊的奇美拉们只能生活在这个森林中。究竟是因为什么原因你们明白了吗？」
　　「……原来是这么一回事呢」
　　一副严肃样子的真无似乎明白了克丽丝的问题。
　　然后以冷冰冰的目光回答克丽丝。
　　「奇美拉他们的身体里是空的吧」
　　「嗨唉。身为人类挺聪明的呢，你」
　　《到底怎么回事，真无》
　　「奇美拉的大脑也是，奇美拉的血液也是，全部都不在体内而是在体外存在着啊。这个雾就是奇美拉们的本体能量源。只是被操控金属之身的人偶而已。在没有雾供给的地方，他们就会变成断了线的木偶」
　　「明察」
　　克丽丝不禁鼓起掌来。
　　「从最开始这个森林就是<一匹奇美拉都不存在>哦。这个奇美拉是存在于雾中被操控使用的木偶们、是进入黑之森的人类人体实验材料。把人逮捕杀掉，解体，分解，收获解析，下了不少功夫。创造出自己的人类们，只是被赐予为了完成人工天使这种单纯的命令的缘故吧」
　　「真是过分的话呢。那么这个地方没有人了之后，这个迷雾自己一人几十年中不停持续着人体实验是吧。从教会的前哨基地带进森林里的普通市民，归根到底就是给迷雾实验使用的材料供给是不是」
　　「洞察的很好。再一次明察呢」
　　克丽丝一本满足的露出微笑。
　　「可以完成如此有趣的东西，身为这个实验的协力者这种身份还真是感慨万千啊」
　　《协力……？》
　　名剃对克丽丝的言行感觉到了违和感，然后随口说出。
　　似乎忘记说了什么，克丽丝突然打了一下手。
　　「来到这里研究的人类们使用的血液样本是从第六阶梯的天使身上采取出来的，从那时候开始才进行人工天使的研究吗？那个血液提供者可是2045年当初的我啊」
　　以平然的态度告诉名剃他们的克丽丝，安妮卡仿佛受到了史无前例的震惊。
　　「那是100年前左右的事情了吧！你，现在到底多少岁了！」
　　「如果问我出生到现在已经经过几年、这种意义质问的话。大概是120年左右吗。从这个肉体开始已经4年左右了」
　　克丽丝肩膀浓缩成一团。
　　「像我们一样的第六阶梯以上的话，是被称呼为纯血种这种程度的优秀血液。可以血液复制自己一切的记忆，然后移往到崭新的肉体里。从第三次世界大战继承记忆生存下来的老手，终焉的骑士包含我在此一共有4人哦。还有你们相识的伊格尼斯长官，他也是其中一人」
　　《继承肉体，然后生活了100年以上是吗……！》
　　已经不是人类可以思考范围内的生命观了，名剃他们不知道该如何再继续对话。
　　克丽丝那边再次向下说道。
　　「战后的当时，人类为了能与我们的终结能力对抗，开始在世界各地策划着企图。知道了这些的我，故意把自己的血液供给了人类一方」
　　「为什么这样做呢」
　　「为什么这样做？这还用说吗，当然是<这么做很有趣>咯」
　　克丽丝漂浮不定的笑容混杂着疯狂。
　　「我是研究者。拥有想尝试各种各样实验计划的构思，但是那样做需要非常庞大的时间量。所以说，我考虑着<利用人类科学家们>来代理这些实验」
　　《那么这个人工天使的制造实验也是一样吗，你真的是不自见其过失啊！》
　　「是呢。人类这种生物全部都是单纯的。只要条件全部齐全的话，不管是失足跌入什么道路都可以向地狱前进呢」
　　「赌上在这里度过可怜生涯进行人工天使研究的一伙人，自己却都不知道被我利用了呢。我想进行的实验在这个遗迹中经过100年之久的时间自动完成了。而且还造出了纳米机械群体产生了奇美拉这么有趣的东西。杰作啊这是，啊哈哈哈哈！」
　　《为什么你这家伙……！》
　　只因为纯粹感兴趣而已，却不考虑得失等其他要素，这令在场的人都困惑了。
　　努力研究创造的人们，他们的生涯全部在自己的嗜好上耗费殆尽。
　　与先前相见的终焉的骑士并驾齐驱，克丽丝也是令人唾弃的恶魔。
　　见到放生大笑的克丽丝，才明白她是有着一个天使外貌恶魔心灵的女孩子，天使全都是一种货色。
　　「……从刚才开始我就有一个不解的问题呢」
　　因为真无的发言，克丽丝变成了一副不可思议的面孔。
　　「在这样的森林里举行了历时近100年的研究，这种事情我已经知道过了。但是现在你来到这个森林的目的是进行回收研究数据之类的事情吧。可是现在还在研究途中的话，特意来到这里确认进度信息，你似乎不是这种性格。那么也就是说——————人工天使的研究已经<完成了>是不是如此？」
　　「非常聪明。正是这样」
　　克丽丝对真无的推测给予非常肯定的钦佩，感叹道。
　　「奇美拉现在正在这个黑之森里到处活动。但那不是解决问题的雏型，而最近诞生的才是的哦。所以我才前往到这里做回收样本与实验数据这种意图」
　　克丽丝俯视倒在自己脚下、藤埜的尸体。
　　「——————她们就是<完成体>」
　　名剃他们暂时还没有理解克丽丝说的含义。
　　但是首先注意到的真无浮出一股战栗的表情。
　　「难道说……！」
　　「将有机纳米机械从体外摄入体内进行活动，与到现在为止的奇美拉有所不同。拥有有机纳米机械本身形成的身体，新型的计算机生物。在短时间内，他们被设计成了即使到森林之外也可以活下去。虽然无法使用终结能力，不过却是无限接近我们天使般的新生命。非常非常的有趣呢」
　　克丽丝话语完结之时————————被击杀的藤埜的身体开始痉挛晃动。
　　在哑然的名剃他们眼前，倒在地下的藤埜缓缓的重新站起。
　　从被子弹穿过胸部的伤痕里没有出血，而是流出黑雾向虚空中漂浮。
　　「人工制造的仿造天使。是呢——————名字就命名为<下级天使>吧」
　　彻底变化成另一种形态的同班同学藤埜祈里已经死亡。
　　正确来说应该是此时出现的却是「依然还活着」，不清楚这究竟是好事还是坏事。
　　但是可以确定的是，她<已经不是人类了>，这就是摆在眼前无法逃避的残酷事实。