　　「……呜哇，太大意了！」
　　打开植物管理室的门，从天井崩坏的main frame室回来，璀璨的昼光四散在周围。一边感受着曾经已经忘却的夏日闷热的感觉，克丽丝蒂亚·柯尔特注视起周围留下的惨状。
　　……圣堂骑士团的尸体躺的到处都是。
　　克丽丝与真无进行国际象棋比赛的期间，下级天使也一同被全部灭掉了。
　　周围没有发现东京骑士团的尸体，克丽丝不高兴的叹息道。
　　「什么嘛~。一个人都没有被干掉吗。main frame也惨遭破坏。这下子，我们只能承认完全败北了吗」
　　一边忍受被真无戳痛，朦胧不清的眼球，克丽丝小声自言自语说。
　　「真是的。那个叫如月的人类简直太碉堡了。恢复伤口的话稍微可能需要一段时间，这种程度的伤害而已我怎么可能会死」
　　如此说道的克丽丝浮出欢乐的微笑。
　　「虽然很可惜数据没有拿到手，不过却发现了一个有趣的家伙，如果可以再一次一起玩游戏的话就好了呢」
　　一边自言自语一边登上瓦砾之山。
　　到达地上后，思考观察此时森林的样子。
　　然后在地上发现了让自己震撼的事情，克丽丝惊讶不已。
　　周围的迷雾几度天晴，黑之森全部都被阳气的日光注入化作了美丽的森林。
　　几十年期间，从来没有渗透过阳光的阴暗潮湿之森简直就像骗人一样一键换装。废物的天边降下飞翔的小鸟，曾经空中游动的鱼型魔怪全部都在地面上扑打着。
　　然后像鱼一般痉挛而死。
　　迷雾化为晴朗，失去动力源的奇美拉们也在原地停止下来，断气而息绝。
　　并且……克丽丝还发现了横躺于地面上的艾雷米塔残骸。
　　克里斯鼓起脸颊，表现像一个拗气的孩子。
　　「为什么为什么，清次！怎么连你也被打败了！这么一来不就没有一件是好事了吗，究竟怎么了！」
　　克丽丝朝着艾雷米塔的残骸走去，踢飞附近的搭乘席。
　　被那一脚震醒，坐在里面的荻谷回答。
　　「……非常抱歉，克丽丝蒂亚大人。尽管我拼尽全力的去战斗，但依然还是败北了」
　　「清次使用全力了吗。那个风帽披风的机体有这么强？」
　　克丽丝抱起手腕，仰望天上的晴空。
　　「咿呀咿呀。有趣的人类不仅仅只有那个女孩子吗。可以把清次打倒的人类也存在呢。以这种意外的人类做对手，我也非常的愉悦哦。遵照王的命令全部灭口一个不留虽然有点不太好。但是下次我会认真接受元老院的指令」
　　一个人默默冷笑着，克丽丝残留下来的一只眼里散发出光辉。
　　转向艾雷米塔残骸的对面，克丽丝意气高昂的告诉他。
　　「那么。这个森林中进行的公事既然已经失败，我们也差不多该与主力部队进行汇合了呢，清次。赶快从那个地方里出来」
　　《与主力部队进行汇合……是要准备参加柏尔洛特鲁大人的<作战>吗？》
　　「是的哦。东京骑士团的他们一定朝着那个方向去了。或许又能见到他们也说不定呢。有趣」
　　《……》
　　用迫不及待的态度，克丽丝一边指着天空一边浮起。
　　「撒，走吧！」
　　▼▼▼
　　坐在向圣堂骑士团他们借用的一辆装甲里。
　　名剃他们于装甲车中享受着从树叶之上射下的日光，通过古旧的高速公路并且留下痕迹。
　　副驾驶席上的米蕾娅对开车的克洛伊询问道。
　　「……不知道为什么，感觉队长的心情微妙的有些愉快」
　　米蕾娅从先前就一直关注到了哼着歌曲开车的克洛伊。
　　克洛伊的口型还时不时的还改变着形态。
　　「哼哼。你看见了吗」
　　克洛伊与往常一样对米蕾娅浮出爽快的微笑。
　　「这下新人骑士候补生的2人在死亡的30个小时间期间里成功的活了下去呢。并且还发现了在黑之森里面的遗迹，消除了迷雾使其回复到了和平状态。这么大的战果不高兴是不可能的吧！」
　　「啊！确实是这样呢！我们的确残存了下来！而且我和绫月君还完成了死亡的30个小时！没有见到马克思和恩格斯真是太好了！」
　　「可喜可贺，绫月与米蕾娅正式加入我等第三特务小队！部队的大家一定都会认可的。现在，从我开始先热烈欢迎」
　　欢迎初次入队的克洛伊，米蕾娅异常高兴。
　　在最初的任务中活了下来，克洛伊也稍微认可了。
　　那种感觉，米蕾娅在自己胸部前像是说「要西！」一般紧紧握住拳头。
　　然后突然转到后面，向坐在后部座位上的名剃凝视。
　　「……虽说是大战果的说，但是身为首号功劳者的绫月君似乎没有精神啊」
　　「……」
　　克洛伊利用后视镜憋了一眼窥视着名剃的表情。
　　名剃既没有笑容也没有哭泣。
　　大概是因为杀死了相识的、名为藤埜的少女，从那时开始就一直这样陷入沉默中。又好像什么事情都没有发生一样。
　　面瘫的面孔替代了喜怒哀乐。
　　但是在那面无表情的眼神里像是诞生了什么强而有力的东西，无法用语言来表达。
　　「……都快一天了，他还是一个人脸拉的跟长白山似的」
　　「唉，刚才你说了什么吗，队长？」
　　克洛伊苦笑着对米蕾娅解释。
　　「绫月的成绩是骑士候补生实验里的差生。所以在今后的一段时间里，说不定会被当成骑士团里的末席劣等生也说不定哦」
　　「怎么可以这样！绫月君的那种强悍可不是一般的强啊！当成差生对待什么的……对，就是那个，是可以被任命为拥有称号左右的实力！」
　　脸颊绯红否认的米蕾娅，克洛伊混杂着叹息回答。
　　「今日的战果在不远的将来肯定会传入许多人的耳中。所以说不用担心，不久之后不管是谁都可能会需要他」
　　克洛伊露出无畏的笑。
　　「……我敢打赌。那个少年会变得很强。那将是我们想象不到的程度。说不定，可以凌驾于那个<剑圣>成为最强的骑士呢，哈哈」
　　不是夸大的评价，那是克洛伊对在场的那位人类实际的感受。
　　非常确信，没有一丝鲜明的迷惑。
　　▼▼▼
　　以厌烦的表情，安妮卡对此说道。
　　「完全不知道如月跑到哪里打酱油去了。在那种混乱之中突然消失掉，简直让人担心得要死！」
　　坐在后部坐席的座位上，安妮卡向对面坐着并且处于发愣中的真无看去。见到那样的安妮卡，真无凉爽的微笑回答。
　　「哼哼。稍微去见一个不顺眼的家伙罢了，现在估计只能用一只眼睛来看东西了吧」
　　「……这算什么解释。意义不明」
　　「不必介意。我的事情姑且不论，安妮卡的表现倒是挺活跃呢。不管你是什么身份，知名的黑客我可是得知了哦」
　　「嘛，嘛啊。也不是什么值得骄傲的事」
　　虽然嘴上说的那么谦虚，但是对真无的夸奖还是一阵窃喜。安妮卡小小的胸部得意洋洋的挺了起来，对安妮卡那种举止，真无感觉对方还蛮可爱的。
　　然后安妮卡朝着名剃的方向注视，接着真无的后续。
　　「要说活跃的话，名剃也是大活跃呢！」
　　「哼」
　　「非常厉害哦！拿着那个不知道是啥玩意的超出想象之外的剑，直接就把雾给斩裂了。不仅仅这么碉堡，那个死教机也被打败了！哎呀~，真的是非常的利索！」
　　「高兴的讲了许多话呢。莫非说爱上了名剃君？」
　　「呐啊！不、不是的！我不是那个意思！」
　　把安妮卡挑逗成满脸通红，惊慌失措的样子，真无像个小恶魔般坏笑起来，然后平下心境注意起名剃。那个表情非常僵硬，自从进入装甲车后，就再也没有开口说话。
　　「……藤埜同学那件事真的很残念呢」
　　「啊啊」
　　对真无说的话名剃只是静静的回答。
　　吐出一丝叹息，真无继续对名剃提问。
　　「在我转学过来之前，名剃君就已经与藤埜亲密到某种程度了吧。想一想真的是太遗憾了。我觉得名剃君肯定非常的痛苦」
　　「没办法。全部都是我决定的」
　　「……」
　　「我的确非常伤心。但是一直这样忧郁停止站在那里是不行的。我是这样想的。所以说我即使再痛苦也会接受这个现实。……只不过稍微有点困难。究竟该用什么态度才好，我不清楚」
　　本来以为名剃会和骑士候补生测试之后一样堕落到极端。所以真无才如此苦言相劝……但是没有想到，名剃意外的向前迈进并且整理着自己的心境，这种率直的状态让自己大吃一惊。
　　自己计划好的语调崩了，真无少许有些困惑的对名剃说道。
　　「……竟让这么想，完全不像名剃君呢」
　　无意之间，真无感觉到了自己脸上的红热，心里扑通扑通乱跳，真无自己也惊讶起来。
　　为了不让名剃看见，真无移开注视的视线试图搪塞过去。
　　「呐，真无」
　　名剃嘟哝一声，对真无询问道。
　　「说不定索菲亚……并不是站在我们这边的同伴，而是<敌人>这种可能啊」
　　「……现在的你为什么会这么想」
　　名剃眯起眼睛，继续说。
　　「索菲亚令我们穿越到了这个时代这是无可非议的事实。但是结果却是我们被卷入进了战斗，藤埜死了，荻谷疯了。……全部都是从索菲亚开始的不是吗。好的事情一件都没有发生」
　　「……」
　　真无对这种说法也陷入进沉思。
　　但是不久，真无开始操作起喉咙上的触摸控制板，将那个视频重新再现。于是名剃与安妮卡的视野里显示出了共享。
　　「……刚才平静下来的时候想到的，现在先看一下这个比较好。看了这个，那种判断才会清晰哦，名剃君」
　　「……？」
　　照着真无所说，名剃与安妮卡注视起视野里window显示的视频。
　　视频的内容是——————植物管理室见到的影像记录<video·report>。
　　「这个不是贝雷内斯制造药品遗迹里见到的影像记录吗！」
　　「如月究竟什么时候把数据给带出来了啊！」
　　真无再次放出的视频是黑色迷雾中，啃食人之死骸的奇美拉的身影。从那个不堪入目的影像里可以确认是遗迹内部。
　　就在继续向下看去的时候————————突如其来的枪响传入耳中。
　　「！」
　　并不是实际的枪声，而是影像里发生的事情。
　　影像中的奇美拉被不知道是何方神圣的人开枪击杀。然后仰躺在地面上再也不动了。朝着广崎断气的尸体，逐渐走过来一位少女的姿态。
　　杀死广崎的少女手里还提着一盏灯。
　　灯里燃烧着微弱的火焰将漂浮的、少女的姿态映射在黑暗中。
　　稍微过肩的金发。红色的瞳孔。窈窕的身材，奢华一般的少女。穿着青色雨衣外掛的少女，用那充满温荣的目光对着摄像机。
　　「骗人的吧，那不是我吗！」
　　影像中刻印出的少女，是安妮卡的样貌。
　　少女柔软的嘴唇逐渐张开，仿佛正在编织难以说出口的话语。
　　「—————好久不见，名剃绫月」
　　通过影像呼叫着自己，名剃愕然不已。
　　「与你上一次的相会应该是在国际展览中心里吧。当你确认到这个影像时，也就是说我书写的未来预言应该对你有所帮助了」
　　「……索菲亚吗」
　　「这个孩子就是绫月你们口中常说的索菲亚……？」
　　看着自言自语的名剃，安妮卡的脸色变得苍白，同时露出惊魂不定的样子。
　　有异常。
　　名剃与索菲亚初次见面的时候是在2015年。
　　但是这个影像画面角落里显示的日期有非常大的问题，这个视频是摄影于2055年。经过40之久的岁月流逝，索菲亚却没有年迈的迹象，依然维持着当时一目了然的美貌。究竟是怎么做到的，无法得知。
　　影像中映出的少女告诉名剃。
　　「已经没有太多时间。未来是很有限的。所以在这里，我必须要传给你我想传达的事物。那正是你应该做的事情。也是你来到那个时代的理由」
　　少女意味深长的扔出前段话语之后，视线变得尖锐，缓慢张开嘴巴。
　　「——————请将<真理之神>打到」
　　「你说什么……！」
　　惊愕之声上抑的安妮卡听到这句话后表现得很是慌张。
　　真理之神—————柏尔洛特鲁。
　　那个名字的确应该是天使之王。存在于宇宙的<静净的乐园（preroma）>的统治者之名。
　　少女继续向下说道。
　　「全部的钥匙都把握在柏尔洛特鲁的手里。你回到以前时代的方法也是。你拯救未来的方法也是。然后—————终结<从现在被开始的第三次世界大战>的方法也是如此」
　　「……到底在说什么啊。这个影像摄影的时间是大战终结之后？」
　　在还没有回答名剃的疑问时，影像就开始充满噪音。
　　花屏中隐隐而现，少女的身影断断续续。
　　少女留下影像的末尾段，奇怪的话语脱出于口。
　　「……请救救…………你们的未来……」
　　少女的姿态完全消失。
　　影像结束后的车内，除了留下沉默，再者就是不安的心。
　　