　　放学后的初级中学学校里。教室的窗外，美丽的夕阳日光射入进了室内。
　　学生们不管是谁都早已离开教室，空荡荡的教室内只有少女残留在里面。
　　少女孤独一人的在教室的角落里来回搬运着桌子。
　　将原来位置的桌子放回到它本来存在的地方，然后整齐的摆列。
　　额头全是汗水，在黄昏的照射下异常的美丽，少女总是在教室内忙碌着搬运桌子的工作。
　　「……只有你一个人扫除吗，藤埜？」
　　「啊……」
　　少女一个人在教室。相对的入口处，不知道什么时候，一位少年出现在了那里。
　　在黄昏的日光下照射出了少年的样貌，温和的对着少女露出微笑。
　　那是与少女同班同学的男生。
　　不善于应付男子的话语，少女的脸颊如同黄昏的太阳一般浮出红晕。
　　发音的舌头转动起来，努力的尝试回答对方。
　　「是、是的哦」
　　「嗨唉」
　　少年佩服的点了点头。
　　暂时的沉默之后，少年将制服的衬衫捲起，冒昧地直步向教室内走来。然后在藤埜的旁边帮忙抬起了桌子。
　　「嘿咻」
　　「啊……」
　　少年把桌子抬起，默默的开始搬运。
　　什么都没有说，只是沉默的帮忙完成藤埜搬运桌子的作业。
　　感觉麻烦到了对方，藤埜慌忙的对少年说道。
　　「不、不用！我一个人来就可以了，没问题！」
　　藤埜的话语在耳中回荡，少年的帮忙并没有因此而结束。
　　一阵苦笑，少年看向藤埜。
　　「今天的午休。我从邀请藤埜玩耍的其他女生们那里听到了」
　　「……唉」
　　少年放下椅子搬运起桌子，然后继续。
　　「因为要给弟弟们准备晚饭，所以你才会拒绝一起去游玩。如果有两个人一起进行工作，扫除应该会早一点结束。不早点回家去做饭的话弟弟们会饿的大吵大叫吧？」
　　少年说的话语没有差错。
　　无法否认所说的任何事。
　　其实少女放学后有预定事件。但是其他负责打扫的同学们，全部都却甩出「有事」这样的话语然后跑走了。理由实际上是打工和约定好的游玩。根本没有重要的事情……所以最后才会只留下少女孤身一人，扫除的人早就一晃而散。
　　身为班级委员长的少女对自己的职务有着强烈的责任感。所以自己一人留了下来。
　　「……」
　　不习惯被男生疼爱，少女的心脏扑通扑通的跳动，反应高速化。
　　少女注意着少年浮出的治愈般的微笑。
　　「谢谢你，名剃君」
　　然后少年与少女开始默默的把桌子搬回到以前的位置。
　　多亏了少年的帮忙，要比少女一人时快了许多，工作很快就被结束掉了。大部分的功劳都是少年，少女几乎没有多辛苦。
　　桌子全部都复归原位，少年在离手较劲的桌子上坐下说道。
　　「班级委员长，这种厄运般的工作每次都要非做不可吗？」
　　「我不认为这是厄运……啊，只是有时别人赶急事，拜托给我的啦」
　　「是吗。果然是很辛苦的工作吧，大家都露出那种撒娇的样子托付给你了。所以就不能忽视掉那个期待是吗」
　　用衬衫上的柚子抹去了额头浮出的汗水，少年说道。
　　「藤埜很温荣，是一个很好的家伙，这些事情我都很清楚」
　　少年对少女再次露出微笑。
　　「总是为了别人的事情而去忙碌。藤埜善良的有些过分了呢。像藤埜这样坚强的人，如果可以更任性一些就好了啊」
　　那种话，少女只有稍微的呆立在原地不知道如何是好。
　　更任性一些比较好哦。
　　得到了不可思议的建议，少女不知道该怎么回答少年。
　　但是——————非常高兴。
　　「呜」
　　炫目的夕阳照射在了少年的颜面上，少女从心里发出微笑点了点头。
　　脸颊带着炙热，胸口逐渐跳动，心里像是小鹿乱撞一般。
　　少女很害羞的把少年的话语牢牢记于心中反复的回味，沉迷在自己的内心世界里。
　　从那时开始，少女就一直在意着少年。
　　▼▼▼
　　眼皮微弱睁开，暗淡的视野之中见到了少女的样貌。
　　「……藤埜？」
　　黑色短发。始终带着眼镜，少女长着一副弱气的样子。
　　少女的眼皮深深的紧闭，正处于睡眠中，名剃把手放在了少女的身体上，然后将她抱起。近距离瞪视着少女，一股香气传入嗅觉之中，身体非常轻巧，背部的脊骨也可以感觉到。少女大概只是暂时昏厥了过去。
　　「……！」
　　正当此时。名剃突然回过味来，自己的身体因刚才发生的事故从而导致形成了现在的结果。
　　回忆刚才的情景，自己正和藤埜呆在牢房中。
　　然后牢房的天井突然崩坏，头上落下来的瓦砾与土砂将自己活生生的埋入在了其中。
　　环顾起四周，的确是被瓦砾与土砂埋在了此地。但是不可思议的是土砂华丽的避开了藤埜与名剃降在了两人的旁边。
　　名剃他们在牢房的内部安然无恙，只有牢房的入口大门被土砂掩埋。该说是幸运呢还是悲剧呢……。
　　「……我……还活着……吗？」
　　名剃将藤埜的身体小心翼翼的放在地板上。
　　然后站立于此，俯视起自己的身体。
　　名剃的身体全身上下毫无伤痕。沉睡中的藤埜也是，光从肉眼来看皮肤并没有外伤。（爱丽丝酱：解开你的锁链，取出你的♂剑，让她受内♀伤。）
　　……名剃再次抬头仰望起崩坏的天井思考，为什么，名剃。
　　会毫发无损呢。
　　然后为什么，为什么土砾只埋于牢房之外。
　　而且，在这个B牢房里与藤埜相似的人们，那些人的身影又哪里去了。此时此刻一个人的气息都搜索不到。大家究竟都跑到哪里去了。
　　无止境的疑问涌出。仔细思考一下的话，明明没有电灯之类的光源，为什么在这个房间里，名剃的视线却可以捕捉到周围的样貌。周围没有陷入完全的黑暗，是属于薄暗的程度。
　　「……赤色之光」
　　意识逐渐鲜明，名剃从被土砾堵住的这个牢房里发现了照明的光源。似乎位置是存在于名剃的背后，因为名剃的影子在眼前的墙上被拉长了。
　　战战克克。名剃缓慢的转到自己的背后。
　　「……………………安妮卡……？」
　　稍微过肩的金发。温和神秘的赤色之瞳如同火焰一般散发着光辉。
　　明显与普通时的气氛不同。
　　半截袖的白色帽衫与裙子。
　　然后从背腰上———————长出6只羽翼。
　　赤色光线的照射下在虚空之中显现出的是菱形的羽翼。长出羽翼的安妮卡没有半点声音在虚空中漂浮。那种姿态简直就像是神话中登场的天使一样的众神，异常美丽。
　　……不是安妮卡。非常清楚的注意到了。
　　安妮卡要强的气氛感觉不到。普通的安妮卡是给人活泼、精神焕发的印象。现在的安妮卡像是沉眠在身体之中的另外一个人格醒来似的。
　　在与伊格尼斯打斗时，安妮卡也有过这种类似的行为，现在与以前完全是判若两人。
　　「……你不是安妮卡。睿智的花嫁（索菲亚）是吗！」
　　名剃果断的向安妮卡身影的少女询问。
　　索菲亚。
　　2015年的东京国际展览中心与名剃相遇的少女之名。然后也是令名剃和真无跳转到这个2140年的世界、正体不明的少女之名。确实安妮卡与索菲亚就如同双胞胎一样，不是一般程度的相似，几乎无法辨认出来。……但是，双方像是换了一个人似的。
　　「莫非你是来帮助囚困在这里的我和藤埜吗」
　　『……』
　　安妮卡姿态的少女没有回答名剃提出的问题。
　　只是寂寞的微笑，告诉名剃。
　　『——————很害怕吧』
　　「……」
　　『被人们寄予厚望。即使努力也是徒劳的忙碌。没有自信自己是有价值的人类。背向这个世界，归属于安居之地，逃避战斗。……这就是，你时常抱怨的<罪恶感>的正体』
　　少女用安妮卡的音色，说出似乎看透名剃内心一般的话语。
　　没有远虑的话语如同被子弹打到，名剃浮出不高兴的表情沉默着。
　　少女指起名剃的背后。
　　心里很好奇，名剃追从着少女手指的背后转去。
　　于是在那里，直到刚才什么都还没有的地方出现了金属制作的棺材。略厚沉重的棺材，像是从大地里突出一样，在名剃的眼前坦然矗立。
　　「……骗人……的吧！我不是放置在东京了吗！」
　　棺材模样金属制的密封舱中是一台白色PA的身影。
　　手脚上是如同西洋甲胃的金属装甲。胸部上是略厚的胸部板甲装备，衣襟上则是像是风衣形状的外掛装甲。
　　那个风衣形状装甲的腰部，一只骑士剑佩刀挂立在那。
　　『——————救世主（弥赛亚）。你的机体』
　　不知道什么时候，少女徘徊到了棺材的附近。
　　简直就像是名剃的视线回头之前，以瞬间移动的速度抢先一步似的。
　　少女再次告诉名剃。
　　『很迷惑吧。很烦恼吧。抱于一切，现在只能战斗。你需要的东西也是，你所请求的东西也是。一切都是闪耀战斗的路标。你的未来……只有通过战斗才会开辟一切』
　　忠告完毕后少女突然失去意识，从那个地方上仰面倒去。
　　少女的羽翼逐渐消逝，瓦砾与土砾埋住的地下牢狱里暗黑再次降临。要说光源的话，只有名剃眼前放置的PA密封舱里才有光芒散出。
　　暂时无言，名剃凝视着PA（弥赛亚）。
　　从棺材之中，名剃无言着来回打探起装甲机械。
　　拳头紧握，咬牙切齿。
　　「……从我这里…………离不开吗……！」
　　手伸到棺材旁边安装的制御装置上，名剃憎恶的自言自语道。
　　宿命是吗。名剃的目的地，如今又回到了愈演愈烈之势的战场上。
　　▼▼▼
　　喧嚣的枪声连续。枪之火线交锋，前哨基地内陷入了残酷的混乱状态。
　　耀眼的夕阳中鸣响起非常警报。隐藏在堑壕和沙袋的人们与隐藏在建筑物阴影下修道服的人们，义无反顾的来回交织于火力，子弹如同暴雨射出，周围早已变成马蜂窝。
　　混乱的最高潮时，克洛伊与米蕾娅跑去到武器保管库。
　　在那里发现了被没收的、大家的PA，随之急忙搭乘了进来。
　　斟酌处理保管枪械装备的地方，米蕾娅对克洛伊问道。
　　《队长！绫月君和安妮卡还有如月在哪里啊！》
　　《……我也不知道。与地下牢狱联络也联络不上。可能已经被干掉了》
　　《怎么会这样！》
　　米蕾娅面孔苍白，用手解除掉了XM-9步枪的安全装置。
　　而对于克洛伊，他的口调则是不慌不忙。冷酷外加冷静的告诉米蕾娅。
　　《大家的安否我不知道，但是至少知道安妮卡酱可不是那么容易就会死掉的孩子。我想大概没有问题吧。现在别无选择只有继续联络。总而言之，我们与市民的大家同样，浮华的暴走了呢。在这个时候也会给绫月他们产生逃生的机会。……只要还活着》
　　克洛伊操作起咽喉上的触摸控制板，米蕾娅的视野中显示出了基地周边的俯瞰立体地图。
　　《这是先前用飞行中的侦查摄像机取得的地形情报。利用无线通信的回路速度下载数据的话应该还可以获得全域情报……稍微看了一下，四周教会的骑士们似乎已经展开了措施，突破包围网回到市区恐怕是无法实现了》
　　《那么，那么该怎么办才好啊！》
　　《回不去的话，那就只有前进了呢。以我们现在状况的战力来讲，可以隐藏住身体的场所只有一个，米蕾娅。准备好了吗？》
　　克洛伊微笑着，在地图角落里的黑色迷雾上标注记号。
　　《这里是……黑之森！》
　　《路径向导已经设定完毕。撒，走吧。好好的跟着我去就行了》
　　这种感觉和不允许米蕾娅发表观点有什么不同，米蕾娅暂时陷入无言，照着克洛伊的说法，视野里显示出了一个window画面。那个是侦查摄像机拍摄到的影像。克洛伊与米蕾娅自己所在的武器保管库也可以看见，从上面确认了一下周围情况，周边地区似乎并没有敌人的身影存在。
　　武器保管库大门的对面，横穿过前哨基地内的街道。
　　就这样一直突进，通往黑之森的大门耸立于此。
　　大街两边堆满沙袋的地方，那里全是从牢房里解放出来的人们，隐藏在遮蔽物里的修道服姿态的教会骑士们也能看得见。互相都武装着枪械，隐藏在遮蔽物里开枪，然后再隐藏再开枪就这样一直反复着。
　　全员与克洛伊他们所搭乘PA的类似形象机体在周边里并没有发现。
　　PA计算机利用侦查摄像机的影像对周边部卒的武器进行了画面解析。
　　《谁都没有使用穿甲弹呐。那么，我们就不需要恐惧了。从现在开始将是我们的独坛场！》（爱丽丝酱：独坛场意思是没有竞争对手的舞台）
　　这么说道的克洛伊把门踹开直奔大街。
　　2台PA现身于大街上令大家吃了一惊，教会的骑士们与市民们的交战中断，开始向米蕾娅和克洛伊两人射击。
　　但是放出的子弹是无法贯穿米林盖尔斯的装甲的。
　　教会的骑士们潜伏进沙袋的对面然后跳入，克洛伊用手上的XM-9步枪一律给予扫射射击。大型的枪口吐出的弗雷谢特弹轻易的将人体如同木板一样化成碎末，敌人全灭。
　　在血液与肉块的沐浴下，克洛伊转向米蕾娅的后背。
　　《后面！》
　　克洛伊在米蕾娅的背后开始进行掩护。
　　建筑物阴影中，教会的PA出现在了视野里。
　　TR12G——————洛卡特。
　　教会的圣堂骑士团所采用的量产型PA。司祭装着着法衣形状的装甲，简直就如同武装圣职者一般的机体。
　　PA的手里握着大型枪械瞄准于对面的米蕾娅机体。
　　会被干掉！
　　就在这么想的时候，从不知道的远处突然传来了一声射击，下一个瞬间，PA的胸部就被开了一个洞孔。
　　青白色的电光火花与血肉撒散，米蕾娅驾驶的PA沉默下来。
　　朝着掩护射击子弹飞来的方向。克洛伊仰望近处的山脊露出微笑。
　　《别动队的大家吗。莉萨的狙击手法还真不是盖的，帮了大忙呢》
　　《唉，唉唉唉！得救了啊，感谢副队长！》
　　《————————不用谢》
　　虽然看不见人影，不过透过无限通信，莉萨的声音还是可以清晰听见的。
　　克洛伊通过无线回路对莉萨说道。
　　「谢了，莉萨。那么在被围之前赶紧撤退才是良策呢。我们准备进入这个黑之森里。将从那里回到东京去」
　　《了解。这里会给出最大限度的掩护帮助你们撤退。克洛伊队长，祝您武运昌隆》
　　莉萨他们开始掩护狙击，克洛伊与米蕾娅一股气从大街上跑走。
　　位于子弹交错飞行的前哨基地内，克洛伊与米蕾娅目光扫描在了黑之森。
　　就在跑到大门前的装甲车停车区域时……克洛伊的步伐停止了。
　　正要前进的米蕾娅被克洛伊的一只手拦住去路，克洛伊冒出冷汗毒击说道。
　　《呀啊——……果然不可以免费通过吗。死教大人还真是吝啬》
　　并列着装甲车的前面，克洛伊注意到了背对夕阳的异样巨体。
　　反关节的2只脚。全身沉重，被较厚的大型护盾装甲覆盖着。长着异样的两只手臂，无数的刀刃在身体表面，仿佛就像是<刃之鞭>一样。阴暗的头部装甲上搭载着对拍摄对象分析判断的机械。暗淡之中令人毛骨悚然的红莲之光闪亮着。
　　《……真是不像话，随心所欲的闹腾好了吗，东京骑士团》
　　对于通过军用公开频道发言的荻谷，克洛伊回答。
　　《失礼了。我们可没有随心所欲的闹腾哦。把我们关入牢房的人是你们。在很早以前人们就已经开始各种各样的怨声载道了。这都是你们的自作自受哦》
　　《没有意义的问答呢。在克丽丝蒂亚大人御前被羞辱的仇恨，现在在这里我要一雪前耻》
　　荻谷说出言词的同时，艾雷米塔就已经往前倾走，克洛伊他们对眼前出现的巨体开始摆好架势，艾雷米塔没有给予间隙直接突击了上去。
　　克洛伊与米蕾娅对这狂暴正面突击的艾雷米塔施于迎击。
　　魔怪的钢铁表皮和可以将PA装甲贯穿的弗雷谢特弹。
　　那种子弹连续射击在艾雷米塔表面——————并没有止住推进的脚步。
　　穿甲弹简直就是豆腐子弹一样，对艾雷米塔的装甲没有造成任何伤害。克洛伊他们放出的子弹只有擦出火花，造出一段美丽的风景而已。
　　《糟糕，赶紧回避！》
　　迫在眉睫的艾雷米塔的巨体在眼前就像是巨墙一般。
　　克洛伊与米蕾娅分别从左右两端跳跃，那个巨大的突击被避开了。艾雷米塔再次对克洛伊他们背后的建筑趁势冲突。艾雷米塔的巨体轻易的将混凝土的壁面变为粉末，刹那间建筑物就化成了瓦砾之山。
　　《这种冲击简直就要被吓尿了啊！那种东西竟然如此不堪一击！》
　　从克洛伊嘴里还夹杂出平淡的态度，与米蕾娅一起，朝着建筑物旁边的艾雷米塔背部奋力突袭，但是艾雷米塔的背部装甲不是一般的厚，子弹依旧还是被弹开然后火花四散。
　　《装甲太硬了！天使制造的PA真的不是闹着玩的啊！》
　　「———————让开，东京骑士团」
　　突如其来的声音打断了话语，克洛伊与米蕾娅惊讶的望去。
　　只见被克洛伊他们从牢房解放出来的人们，肩扛rocket projectile <火箭弹>瞄准艾雷米塔。
　　「用这个家伙令那个10倍大小有余的物体灰飞烟灭！算是帮助了我们的谢礼！」
　　《哇哇！大家，非常感谢援助！好意我就不客气的承受了！》
　　「彼此彼此」
　　如此说的人们次第用火箭弹向目标艾雷米塔发射。
　　艾雷米塔直击到了弹头，无数次爆炎喷涌而上，炸裂的热气四处逸散。轰鸣与冲击，然后被黑色烟雾所笼罩，艾雷米塔消失在炎之海中。
　　《成功了吗……！》
　　「活该！受到这种攻击就算是对死教机来说也不可能平安无事——————」
　　男人们的语言终结之时，在眼前，那个气体化成两半被撕裂飞散。
　　从黑色烟雾的雾霭中——————长长的手腕再次冒出。
　　那个手腕是浑身都覆盖着长剑的刀身，无数零件分为了同一形状。拖曳起臂上鞭子一样自在弯曲的刃之腕向驾着火箭弹的人们笔直横扫。
　　无计可施的人被截成两断，从切断的一面渗出鲜血撒播于地上立刻死亡。
　　雾霭中，艾雷米塔搭载的Camera eye发出令人不寒而栗的光芒。
　　不久艾雷米塔的身姿全部现出，属于安然无恙的状态。多少，装甲上也有扭曲黑褐色的地方，说不定受到了不高程度的伤害。
　　《这是开玩笑的吧。那可是火箭弹，就连重型装甲的无人多脚战车都可以令它一下就去见马克思的武器啊！》
　　战栗交织着愕然，艾雷米塔再次向克洛伊与米蕾娅步去。
　　艾雷米塔的两碗可以自由伸缩，伸长的死亡巨手会自然归复到以前的长度。垂落在地上拖曳着前进，背后的夕阳与炎火配合艾雷米塔呈现出一幅悲观又绚丽的风景。
　　《……果然是单骑要塞吗。或许这就是它获得这个绰号的原因吧》
　　
　　[[IMG,9b1f53d5e51b68ae670b578456becdc1,800,1225,83409]]
　　
　　克洛伊无法爽快的咂舌。
　　突然，克洛伊注意到了一个不安，刚才还可以从周围听到的枪声现在则是已经无影无踪。被解放的人们全员都逃出去了吗，还是说……全军覆没。
　　从周边建筑物的阴影里，发现了手握枪械的无数台洛卡特。那个数量最少来说也有10台，从遮蔽物处探出身体，摆着枪口瞄准克洛伊他们的姿势。
　　《被包围了吗。那还真是……非常糟糕呢，哈哈哈》
　　《现在不是笑的场合！队、队长！》
　　于是再次，荻谷开始用open channel发言。
　　《我是死之安宁的教导传播者。撒，于神之名下死亡。你们也会得到救赎！》
　　以克洛伊他们的力量，想从艾雷米塔的眼下逃跑几乎已经是天方夜谈。
　　更何况是在常胜的艾雷米塔手掌中，现在两人变成了策略殆尽的状态。
　　艾雷米塔没有慈悲，要将现在的克洛伊与米蕾娅寿命中断，刃之碗从背后伸出用力上甩。摆出横扫的姿态对克洛伊他们，发挥出与先前厮杀人们上下两断的招式相同。
　　人生结束，已经做好觉悟的两人————————视野中发生了异变。
　　克洛伊与米蕾娅的视野中突然冒出警告显示。视线角落里显示的是无线电探测器雷达捕捉到了高速接近附近的一台机体反应。那个所属是————————。
　　《——————接近的是不明机体？》
　　克洛伊的惊讶于言词同步之际，物体阴处以很好的气势飞出一台机体的身影。
　　深戴（往下戴）茶色风帽披风的PA。（爱丽丝酱：Hood cloak妾只知道是头巾+斗篷的说……）
　　武装着高速振动的一把骑士剑与陶制护盾，是没有其他枪械之类的标准装备的机体。
　　风帽披风的机体赶到了克洛伊他们的前方位置，手中的骑士剑立即插刺在柏油之上，然后，用刀刃接下了艾雷米塔的沉重一击。
　　艾雷米塔横向甩出的巨腕，其威力巨大无比，风帽披风的机体将刀身扎立在地面的骑士剑从地面上划出痕迹，因摩擦的原因吐出了激烈的零星火花，手腕稍微改变握把角度转动刃尖。近距离上挑碰触在表面，敌手强硬的攻击，风帽披风的机体竟然接住了沉重的钢铁块。
　　看见突然跑来的机体用背部保护着自己，米蕾娅受宠若惊。
　　《……骗人的吧……持剑武装的PA……<剑圣>……？》
　　但是风帽披风的身体姿态，是与剑圣的机体稍有不同的样貌。
　　风帽披风的机体慢慢的从地面里将骑士剑拔出。
　　那个刀剑并没有因受到艾雷米塔的重击而变形破损。
　　一手提起超硬物质的剑，在火烧的夕阳中风帽披风随风摆动。
　　冷不防的接下艾雷米塔的一击，现在出现了谜之机体。
　　敌人没有善罢甘休。
　　————————大量的穿甲弹射向谜之机体。
　　迷之机体对飞来的枪弹用陶制护盾防护，在枪弹之雨中疾驰。背部与两只脚裹设置了小型急加速器，压缩空气与枪弹相互拼比，迷之机体的动作瞬间猛烈加速。骑士剑高摆的迷之机体犹如瞬间移动般的缩短距离，非常识的高速轨道华丽的避开火力网。然后接近洛卡特他们。
　　刀身闪现斩光，无数剑影刻印在虚空，接近的同时，迷之机体对洛卡特他们的枪械枪管一律斩断。没有杀害敌人，只是将武器破坏掉致使无力化。如此非常的战斗。
　　《……可怕的的机动力。竟然真的操控起来了呢》
　　《只有一台就干掉了无数敌人……好厉害！》
　　呆然矗立的克洛伊与米蕾娅前方，迷之机体次第令洛卡特他们无力化。
　　《……可以看出那不是量产机。那，那个是，哪里持有称号<埃利斯诺特>的机体吗！？》
　　只有克洛伊才了解正体，对米蕾娅的疑问回答道。
　　只不过克洛伊还没有发出话之前，无线通信就被别的声音强行插入断定了。
　　《——————名剃君哟》
　　通过军用channel<频道>回答的是真无的声音。
　　是从停车场的角落里，一台装甲车的附近处发出的。看见那个装甲车的克洛伊马上就察觉到了在驾驶席上的真无。
　　《还活着呢吗，如月。安妮卡酱有没有事，不会发生什么意外了吧》
　　《啊啦。活着的人不仅仅只有我自己哦。你所说的安妮卡和我同班同学的女孩子正在一起。不管是安妮卡还是藤埜都在这里的修罗场中舒坦的睡觉呢。令人羡慕的神经》
　　真无驾驶着装甲车在克洛伊和米雷娅的背后止住，打开后部舱门。
　　然后真无对米蕾娅和克洛伊说道。
　　《撒，快点上来。因为从这个方向逃不掉。所以你们也打算逃进黑之森里是吧？真是急中生智呢》
　　基地的周围都已被铁格珊围住，巨大的黑色墙壁正是黑之森耸立的姿态。从这里进入就可以逃脱出教会的追赶。
　　对于真无的发言，米蕾娅慌忙的询问说。
　　《请、请等一等！死教不会那么简单眼睁睁的看着我们逃走吧！大门也被关闭了，这该如何是好！》
　　《既然门没打开，那么就从基地没有被铁格珊包围的地方，用这个车突破出去。死教现在是不会去管辖我们的。因为<引诱作战>哦》
　　《……？》
　　再次看向艾雷米塔的米蕾娅，突然间理解了真无的内涵。
　　艾雷米塔并没有关注克洛伊与米蕾娅他们的方向。
　　而是凝视着突然出现的一台迷之机体而已。
　　《……哼。原来如此。看样子我们已经不被死教放在眼里了》
　　《对吧？这里由名剃君拖住就可以，我们先行告退》
　　《什、竟然要将绫月君1人扔在这里与死教厮杀吗！岂有此理！绫月君可是今天才配属过来，跟我一样的新人啊！这里只留他1个人什么的太过于为难了！》
　　《——————谢谢你，米蕾娅。但是我有这个机体，所以战斗没有问题》
　　回应米蕾娅的声音是名剃自身的发言
　　《我会拖住时间的。所以说在那时候队长和大家赶紧进入黑之森吧》
　　《绫月君……！》
　　闻听名剃的发言，米蕾娅无可奈何的沉默了。但是米蕾娅马上就转变态度下好了觉悟，与克洛伊一起乘坐进装甲车里。然后朝着黑之森的方向快速行驶。
　　见到突破铁栅朝着基地后方驶去的装甲车，名剃重新瞪视起艾雷米塔。
　　军用的公开频道中，荻谷的发言传入耳中。
　　《……我还不知道呢，名剃。那个机体，怎么看我都只能想到那是持有称号<埃利斯诺特>的机体。为什么刚来到这个时代不久的你可以搭乘如此强力的机体呢》
　　《因为发生了各种各样的事情。我可是跟你一样啊，荻谷》
　　风帽披风的机体——————救世主（弥赛亚）一手提起骑士剑反转刀刃。
　　看见名剃敌意的动作，荻谷险恶的笑了。
　　《拥有骑士剑武装的PA是吗。简直就像是著名的<剑圣>所搭乘的机体呢》
　　从艾雷米塔的身体中奔放出杀气，死亡的对决即将来临。
　　▼▼▼
　　从艾雷米塔的两碗手甲里开始外流出无色透明的液体。
　　感觉就像是漏液，艾雷米塔的拳头被濡湿，水滴滴滴答答的垂落到地面上。
　　《要上了哦！》
　　荻谷宣告的同时，艾雷米塔的巨体锁定弥赛亚横冲撞去。
　　艾雷米塔两碗左右乱晃，荒唐的开始胡乱闹腾。周围的建筑物与行驶的车辆被压碎斩断，简直就如同化为了刃之风暴一样疯狂的袭向弥赛亚。
　　《啧……！》
　　名剃咂了一下舌，将身体隐藏在近处停靠的车辆后，从艾雷米塔正面突击不是明智的选择，硬上的话估计就不能全身而退了。
　　思考着作战方法，名剃开始做出敏捷的举动反应，弥赛亚的各个关节设置了小型急加速器，压缩空气在虚空中吐出。因吐出压缩空气的反作用力从而使弥赛亚进行超快加速，这是量产机无法相媲美的高速度，名剃的身体被推动前进。
　　弥赛亚以目不暇接的速度从眼前消失，然后从正面朝着艾雷米塔眼前站着的监视塔袭去。
　　艾雷米塔的巨大身躯应该无法承受这种冲击，塔的根部逐渐被折断。
　　切碎般粉碎的木材消散之时，崩坏的残骸从艾雷米塔的头上倾巢而下。但是塔的冲击程度并没有令艾雷米塔的攻击止住，自己失算了。
　　沐浴着降落的瓦砾，艾雷米塔的Camera eye闪烁起毛骨悚然的光束。艾雷米塔的两碗猛一回振，随后从手甲里外流出了液体，最后散播到了周围一带。
　　上千滴水滴就像蜂拥而至的海啸般，降临到周围的建筑物和弥赛亚旁边停下的装甲车侧面。那个谜一般的液体，即使弥赛亚保持着距离，风帽之上还是沾着了。
　　《——————<液体炸药（liquid·claymore）>》
　　随着荻谷解说的同一时刻。
　　周围散播的液体突如其来散出了夺目的光辉。
　　水滴一滴一滴，小小的光芒形成了像是十字架似的形状。
　　那简直就是——————在附近一带胡乱竖立，数不清的光之墓标。
　　之后，那无数只光之十字架剧烈燃烧，爆裂中喷出火炎。
　　到处附着液体的本体如同炸弹一样自爆。爆裂的液体将包围着建筑物的地狱之火吹散。付在装甲车装甲上的液体炸开了通风口造成严重损坏。
　　付着弥赛亚风帽上的液体当然也不例外爆炸开来，搭乘在里面的名剃因此受到猛烈的冲击。
　　《呜哇哇哇哇哇哇！》
　　黑烟吹出，被液体付着的部分风帽披风开始燃烧。因冲击而被弹飞的弥赛亚在地面滚转几圈后，蹒跚地在那个场合重新站起。
　　虽然安全气囊吸收了许多冲击，但是身为搭乘者的名剃脑部依然头晕目眩。
　　带着目眩感，名剃从视野内显示出的CG影像中确认起机体的损伤程度。
　　因为沾着的液体量过于太少的缘故，刚才的爆炸，机体没有承受过多规模的伤害。尽管如此，在里面驾驶的名剃也无法给予无视。
　　平静心态，恢复好理智。
　　弥赛亚重新整顿起骑士剑。
　　《刚才的爆炸是……！》
　　《那就是我的<终结能力>》
　　喷出黑烟，背负着化为火炎之海的景色，荻谷宣告。
　　《凡是接触到那种液体炸药的物体，任意都可以使其引爆的能力。威力如你所见。我就是用这种力量，如今才攀登到了现在的位置。很是遗憾呐，被艾雷米塔接近的物体全部都会被毫不留情的摧毁、两断、破碎，这种命运。在我所破坏的间隔里是不可能生存下去的》
　　如此说道，艾雷米塔再次从左右摆起两碗的架势。
　　《你与我同样。都持有着<终结能力>吧。如果再不使用的话就真的会死掉哦。所以说，赶紧给我认真起来》
　　荻谷浮出嘲讽的笑容，在艾雷米塔里一边嘲笑一边高声宣言。
　　《反正怎样都无所谓，在这个炸药之雨中你是逃不出去的！破碎着去死吧！》
　　如果距离太近会被炸死的话，那就最好与之保持距离。动作迟钝的巨体步行的同时，坚硬的装甲也防护着自己，再加上必杀的的心情。
　　只有一台机体与要塞对峙的确很难匹敌。
　　就算这么说————————名剃现在也没有必要迷惘。
　　《我还没有结束呢！》
　　唯一的武器骑士剑。
　　想利用它来干掉对方就必须要近身战斗，这根本不可能。
　　摆出刀尖向下的姿式，弥赛亚加速跃出。
　　背部的小型急加速器从背后吐出压缩空气。于是名剃的背部接受到了反作用力，以迅雷不及掩耳之势的速度迫近艾雷米塔。像是要对抗一样，艾雷米塔也从正面奔跑。快速接近弥赛亚准备挑杀。
　　《只拿一把剑就敢与要塞为敌别让人耻笑了！》
　　背负着夕阳的艾雷米塔的巨体，长长的影子落在地上。
　　就在艾雷米塔逼近踩杀弥赛亚的位置时，弥赛亚的肩部小型急加速器再次吐出压缩空气。
　　———————名剃是弥赛亚的搭乘者。
　　骑士候补生测试实验时搭乘的米林盖尔斯，举动速度等等都与该机有着天壤之别，此时搭载的弥赛亚会照着名薙心中所想的那样高速运动。原因不明，目前为止还不知道究竟是什么缘故可以让自己如此运转自如。
　　因小型急加速器的冲击而被投出抛物线轨迹，弥赛亚机体的身影从异常的轨道方向上横转90度。弥赛亚疾驰的速度与艾雷米塔巨大的身体相互接近，随后瞬间消失在艾雷米塔的眼下。
　　《消失了！》
　　实际并不是消失，弥赛亚就像是做短距离的瞬间移动一样，利用高速化的速度绕到了艾雷米塔的侧面回转。
　　在艾雷米塔的死角，握住骑士剑的手甲贯注全身力量使出上挑斩。
　　两碗与背部的小型急加速器犹如羽翼一般喷出冲击波，弥赛亚的动作持续加速。
　　腿部集中于在一点踩踏，跳跃在空中的弥赛亚仰望着刚才瞄准好的位置，朝着艾雷米塔的腹部装甲刺入。
　　骑士剑，将穿甲弹无法贯通的艾雷米塔装甲切裂。
　　但是——————那个损伤很浅。
　　《好硬……！》
　　略厚的艾雷米塔的装甲，弥赛亚特殊制的Knight Sword本来是预想给予必杀的一击，结果却令名剃失望了。零星的火花四散，剑刃砍倒的地方只留下一迹浅浅的伤痕，攻击没有给艾雷米塔造成致命伤。
　　《哈哈哈！比想象中还要锋利的利剑不是吗，名剃！但是啊——————》
　　滞空中的弥赛亚踢向艾雷米塔的胴部，想利用这种方式远离敌手。
　　但是想从那个地方离开的弥赛亚的头上——————被艾雷米塔已经举起的自豪的巨腕甩下。千钧一发之际，弥赛亚在巨腕挥下的同时用手中的Ceramic Shield挡住了。
　　举起盾牌受到的强大冲击，致使弥赛亚从这个地方像钉子一样定在了柏油路上。
　　《哼，还没有被压碎啊！》
　　《我才不会被打败！》
　　没有空闲的余裕。艾雷米塔通过大气已经将大量的液体散播于外。从现在开始炸药变成的雨水，如同迟来的春雨一般扑打落下。
　　从头上降下的水滴，立刻就化为了几万只光之十字架，并且闪烁着光辉。
　　没有空隙，无数只展开的光之十字架类似筱突雨从弥赛亚的头上迫降。
　　《糟了！》
　　名剃赶紧离开原地，操作着咽喉上的触摸控制板。
　　于是名剃的视野角落里【预测演算】的文字显示出来。
　　画面上的透明文字，数不尽的发杂数学计算式也显现出来并且一个个解掉然后消失。计算式最后一个解完的同时，名剃周围的各个地方开始用红色的标记涂上。那正是<此处将会成为危险地带>的警告。
　　液体炸药的雨滴轨道预想着地的地点一个不漏的警告在视野中。
　　名剃照着CG描画出的红色标记，从<危险区域>上避开，与艾雷米塔的距离渐行渐远。
　　之后，爆炸的液体炸药伴随着爆炎与冲击波炸裂。
　　液体炸药一滴都没有落在弥赛亚的身体上，随心所欲的回避行动映射在荻谷的眼帘，不禁钦佩叫好。
　　《……简直无法相信呢。竟然把刚才的液体炸药全部躲避开来了吗。仅仅只用眼睛就避开了那些东西的确很厉害。那把异样尖锐度的剑也很好，莫非是传言中的剑圣机体<弥赛亚>吗。用风帽隐藏住机体的身份是了为什么……?》
　　黑烟的双面对峙着弥赛亚与艾雷米塔。
　　暂且无言的相互瞪视，荻谷对名剃发言。
　　《——————你，至今为止还没有做过<杀人的事情>吧》
　　不知道为什么，听到这句话的名剃从心中确信着将会有灾难发生，因为内心焦躁不安。
　　什么也没有回答的名剃与荻谷肯定的态度相向，讽刺的笑容再次浮现。
　　《要害是吗。你从之前开始，你对圣堂骑士师团的骑士们一个也没有杀死。接受刚才一击的时候也感觉很奇怪。从你身上杀气与压迫感都感觉不到。如果你认真劈斩腰部的话，艾雷米塔的装甲，说不定会被给予更多伤害之类的损伤。可是现在的深度非常浅呢》
　　《……你可是我同一所班级的朋友啊！让我杀死你这种事情我做不到！》
　　名剃的发言对于荻谷来说气馁到了极点。
　　《开玩笑。事到如今还不准备考虑杀掉我吗》
　　荻谷陷入沉默，艾雷米塔的手掌对弥赛亚挥下。
　　下一瞬间，从艾雷米塔的手甲安装的射出口开始放水，势力极其凶猛。
　　从艾雷米塔的腕上飞溅出的水滴随着高度升高，重力势能逐渐增大，简直就像是消防车上的消防水带一样滋啦滋啦的放水。刹那间，弥赛亚的【预测演算】应用程序将那个放水的轨道描画在名剃的视线上随后终结。在千钧一发之际，放水的直接冲击名薙完全可以躲避开。但是——————
　　《死吧》
　　荻谷放出了杀无赦的罪令。
　　伴随那个言词的发出，如同扣扳机一般按下，【预测演算】应用程序「背后警告」的文字显示在名剃的视野中。弥赛亚慌张的转过头去看向背后，映入眼前的是基地内围绕的水渠。
　　在那里————————<水>流进去了吗！
　　艾雷米塔放出的水与水渠中的水相互融合。于是立即，水渠里的水散发出闪闪亮光，下一个瞬间，剧烈的爆炸被引起。发现应用程序的警告显示已经迟了，弥赛亚已经无法避开那种爆炸，只好摆起盾牌防御的架势迎击。
　　《啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　名剃手中的盾牌被迫近发生的大爆炸如同木块一样炸的支离破碎。
　　受到爆炸的冲击，名剃向着背后的趋势被吹飞。
　　弥赛亚的机体，撞击在了前哨基地周围围住的铁格珊上。
　　借住那种横冲直击的气势，铁丝网也被压弯了。
　　弥赛亚的风帽披风上到处都是黑褐色的痕迹，已经损坏的破烂不堪。
　　靠在压瘪了的铁丝网上，冷冰冰看着弥赛亚那种颓废的样子，荻谷冷笑。
　　《这就是给你的一个教训。<如果不杀了谁的话，是无法获得胜利的>。战场中的胜败就是与对手拼个你死我活。与你不同，我已经下好了相当的觉悟啊》
　　《觉悟什么的……！》
　　《没错，觉悟。战斗的觉悟。活下去的觉悟。互相残杀的觉悟。什么觉悟都没有就站立在我面前的你，与我背负的想法差的太多了。也就是说水平不同》
　　变得过分的同班同学的举止言行，名剃已经困惑到无法理解。
　　……名剃语言之类的话，已经融不进荻谷的内心深处。
　　在同一个班级里上课，聊天，一起玩过的朋友。对谁都亲切的荻谷与如今站立在名剃眼前的荻谷简直就是判若两人。来到这个时代的荻谷所度过的1年中，到底遇见过多少残酷的事物。名剃无法想象。
　　荻谷与名剃对峙的时候，在那个中间地点出现了一名少女。
　　《克丽丝蒂亚·柯尔特！》
　　因为名剃与荻谷刚才开展的攻防战的原因，周围一带早已化为黑烟雾笼罩的废墟世界，在停车场的中心，克丽丝蒂亚正站在那里。
　　然后笔直的凝视弥赛亚，细腻的右臂抬起。红莲之瞳，令人毛骨悚然的红色光辉开始闪亮。
　　「紊乱的根源」
　　犹如丁宁一样，少女诵唱着美丽的音色。
　　于是在少女的中心，空间一瞬之际波荡而起，犹如波涛后的涟漪晃摇着。
　　半径50米的广阔区域都是如此，在那之后，半球形的透明圆顶状结构显现在周围。变化成围绕在周围的半球形圆顶状结构里，书写着「CAUTION」的黄色窄带浮现于虚空之中，包围起弥赛亚与艾雷米塔。
　　简直就像是黄色窄带围住的结界。
　　名剃注意到了。触摸在铁丝网上的弥赛亚的手足发生高热，红色的火烧一样。热量没有传递给搭乘在里面的名剃，但是就在这期间，弥赛亚的手足与铁丝网焊接在了一起。弥赛亚被老老实实的钉刺于此地，在原地动弹不得。
　　克丽丝两手插入进白色大衣的口袋里，用煌煌发着红色光辉的目光往这里走来。
　　「这个物质世界，大部分物体都是由原子的聚集而构成的。这个原子非常的不可思议，如果高热的话就会变得激烈乱动，反之冰冷的话则是变得平稳冷静，我的终结能力是将这个结界内的<原子动态制御>。将你的PA手足与外界物质相互焊接就是因为这个原因」
　　意想不到的能力。
　　被铁丝网焊接住手脚，无法动弹的弥赛亚只有在原地乱折腾，强行的想从焊接的部分里脱离出来。但是这种行为被克丽丝制止了。
　　「哦都。最好不要做无谓的抵抗比较好。在这个结界内的物体，以我的能力把你分解成纷乱的原子这种事情也是可以做到的哦。适度的请了解一下自己的身份，人类？」
　　《可恶！》
　　克丽丝凝视起在旁边呆立的艾雷米塔。
　　「呀嘞呀嘞，身为死教的清次竟然也会束手无策。而且实验样本们几乎全部都已经扑街。是被束缚了吗」
　　再度接近弥赛亚，克丽丝兴致勃勃的开始观察起PA。
　　「嘛啊，敌人也一样相当强力是吗。高位战术级第四阶梯的清次，终结能力都使用出来了竟然无用。普通人类的话，说不定都已经被杀20次以上了呢」
　　一副高兴的样子，克丽丝来回打探弥赛亚的身体，名剃纠结的问道。
　　《……这是什么意思。你们的朋友伊格尼斯不是想要将像我和荻谷这样从过去来的人类进行抹杀掉的吗。可是为什么你却不杀死荻谷……？》
　　名剃与真无在2周前的东京侵略防卫战中，被<战争>的终焉的骑士索取过性命。
　　理由正是名剃他们是从过去来的人类，与天使同样可以使用终结能力的危险存在。威胁到天使的名剃他们，天使明确的表示要抹杀这些危险因子。那么为什么，荻谷却没有被屠宰呢。
　　「哦呀。你与清次是同样境遇的人类吗。如果这样的话，莫非你也可以使用终结能力？而且认识伊格尼斯长官的人类的长相实在是太广泛了吧」
　　克丽丝蒂亚不知何原因钦佩着不停的点起头来，略软的柔小胸部往前挺了一下，然后抱起胳膊。
　　「将你们抹杀掉，给予我们命令的是<元老院>他们的指示，因为我没有兴趣所以就无视了。再加上可以对使用终结能力的人类当作研究对象，如此有趣的事情把他们根绝的话岂不是很无聊？所以我是出于个人兴趣才将清次拾来的」
　　《你说拾来……》
　　「我的工作不是战斗而是研究。姑且，我也算是天使社会中著名的学者哦？我是<有目的>的时候才会开展行动。狩猎从过去来的来访者，这种无聊的事情委托给部下就足矣，不这样做的话就不能做自己想要做的事情了吧」
　　说完之后，克丽丝啪的一下打响了一声手指。
　　像是接到信号似的，焊接在弥赛亚手足上的铁丝网脱落下来。
　　俯视自己可以自由活动的手脚，弥赛亚慌张的从原地站立起。
　　《你这是打算做什么》
　　「真是迟钝。是让你逃跑哦」
　　惊讶的名剃说不出话来，荻谷于此同时也是。
　　克丽丝浮出瞧不起人的笑容，对名剃说。
　　「想知道原由吗？黑之林里究竟藏着什么。我们到底在做什么。自己去确认一下不就好了。不必客气」
　　《可以吗……！》
　　「可以的可以的。对我来说，你不是太大的威胁。你们人类只是不足道尘埃一般的存在而已。眼前漂浮的这些尘土，谁都不会去过分在意」
　　高高在上的克丽丝如同俯着瞰名剃。
　　那种态度的确令人很不舒坦，但是名剃为了可以残存下去，抑住了冲动的心情。
　　弥赛亚从倒下的铁丝网上跨越，随后一股气的面对黑色的雾霭中快速奔跑。
　　正如刚才的宣言，克丽丝他们没有上前去追弥赛亚。
　　直到弥赛亚消失在黑色的雾霭中，身影无法再见到时，荻谷的好奇心再也支撑不住，开始对克丽丝询问了。
　　《……这样好吗，克丽丝蒂亚大人》
　　「我从最初就没有理由阻止他们。对于清次来说或许对他们不满。但是不管怎样，只要进入到森林里面的话，他们就无法活着出来了」
　　克丽丝蒂亚在原地舒展了一下背部，带着微微入睡的眼睛打起一个哈欠，然后告诉荻谷。
　　「差不多，森林的实验也近似完成了。反正这以上的样品已经不再需要。一会确认一下实验结果，然后把那个情报带回静净的乐园里去吧」
　　《哦哦……终于要开始救济人类了呢！》
　　对着感叹之声外漏的荻谷，克丽丝露出可爱的微笑。
　　「时间差不多了。我们也一起去吧，黑之森的最深处」
　　夕阳即将褪色，凝视冒出黑烟的前哨基地，克丽丝的肩膀缩成了一团。
　　▼▼▼
　　————————黑之森。
　　直径约为20公里以及被黑色迷雾笼罩的广阔森林地带。
　　第三次世界大战后，不知不觉中突然就冒出，从监视卫星上的侦查也是，骑士团的调查活动也是，结果最后都是令人不满意。
　　暗黑年代<黑珍珠>以后，对于身份不明的那个森林，周边居住的居民们都非常害怕不敢靠近。属于未开拓的地方。
　　从克丽丝蒂亚他们手掌中逃脱的弥赛亚闯进了黑色迷雾的旋涡之中。
　　在眼前亭亭玉立的黑色迷雾中逐渐深入。推进到100metre的深处内，眼前的视野就已经完全被迷雾所覆盖，填充的非常紧密。简直完全见不到外面的太阳光线，有种大型黑色烟雾弹的感觉，在森林内部恐怕已经没有任何残留的生物了，周围的景色与深夜里的暗黑相同。曾经听说黑之森的迷雾会阻挡一切光源，现在看来确实没有撒谎，事实就摆在眼前。
　　《……跟传闻中的一样，真是黑暗的森林》
　　头部装甲的摄像机捕捉到的影像，从PA内部的监视显示器里确认，名剃在森林中来回漫步，寻找之前先入森林的克洛伊与真无他们。
　　《……好奇怪啊。传感器system受到电磁干扰了吗》
　　从弥赛亚的传感器上确认，周围同伴的反应始终没有出现。
　　不仅仅如此就连Internet也变成了off-line<脱机状态>，【聊天室】应用程序的通信也是无信号状态。试着用无线交信联络，结果依旧没有1个人应答。
　　在黑色雾霭中简直就像是遮断了名剃与朋友的互相通讯。
　　《本来还以为不会走太远，我真是太天真了。令人为难……》
　　没有办法，名剃只好孤身一人往森林的深处推进。
　　想要与先行的克洛伊他们汇合，利用通信来达到目标已经不靠谱了。
　　名剃抱着微弱的期待加速在黑色的雾霭中焦急奔跑。
　　将头部装甲搭载的前照灯打开，黑色雾霭的暗黑被光源照亮。强力的手电筒照耀出的白光将遮挡住光线的黑雾穿透，但是仅仅只能照亮附近的领域。尽管如此，在黑暗的森林中步行也不用担忧碰到障碍。
　　《……这个像Christmas tree<圣诞树>的树木是针叶树吗？到底怎么了啊，这个森林。为什么在这么黑的地方会有树木生息》
　　名剃利用光源仰望照耀出的树木，惊讶的表情令眉头紧锁。
　　植物生态是如何进行生长的不是很详细的知道，但是在没有太阳光的普照下，异常黑暗的空间里的确养育出了植物，见到这种匪夷所思的事情感觉违和感十足。无法进行光合作用的环境里，为什么周围的树木可以深扎在土壤中呢，并且每个树木都很健壮。
　　对植物来说，它们没有消化系统，因此它们必须依靠其他的方式来进行对营养的摄取。在光的照射下，经过光反应与暗反应，利用光合色素将二氧化碳或者光色素分子酶二氧化碳和水转化为有机物并且释放出氧气。植物的代谢反应是在这个世界上赖以生存的关键。
　　在夜间没有阳光的情况下植物会加强对二氧化碳的净化，可是这里无法把二氧化碳与水转变化为有机物，没有光照也不可以把光能转变成ATP中活跃的化学能再转变成有机物中的稳定的化学能。那么就奇怪了，这里没有具备的连锁反应要素，却可以无止尽的涌出树木所需的要素吗。
　　记得水加上二氧化碳与阳光在与叶绿素产生的化学作用下会生成葡萄糖、水与氧气。而葡萄糖又是生物体内新陈代谢不可缺少的营养物质。所有东西都没有的这个黑暗世界里到底是怎么产生这样奇异的生物的啊。
　　不能理解其中的奥秘，名剃丢下沉思继续在森林之中行走。
　　周边……变回了异常的平静。
　　没有恶风吹拂。树木枝叶摩擦的声音也没有。鸟鸣声、虫鸣声、什么声音都没，这个空间犹如无音的世界。唯一可以听到的就是弥赛亚足下踩断树枝的声音。
　　周围简直如同月之海一般，被令人毛骨悚然的寂静所包裹。
　　《呜哇！》
　　在光芒照射的前方出现了意想不到的物体。
　　《……这个是汽车吗？》
　　树木繁密的森林中，忽然在某一位置显现出被放置的汽车。
　　虽然与常见汽车一样拥有4只轮胎，但确实是名剃从来没有见过的小型汽车。轮胎已经爆胎，车轮压在意义不明的雪白草地上。
　　车身的铁锈突现出古老的姿态，恐怕是长年岁月遗弃于这里的无用车。
　　在车周围的视线内，其他形态奇多的汽车也被遗弃此地，各种不同程度的锈铁只有依附或者脱落。
　　《这个地方莫非是公路？》
　　如果仔细凝视，脚下堆积的土灰之下，看到了类似柏油道路的外貌。在泊油路的表面上则是数台遗弃的汽车，公路一直蔓延到远处森林的彼方。
　　离开此地一点距离，比头部高一点、破烂不堪的公路标志与金属柱耸立直入大地。
　　《看样子曾经通用的公路已经被灰土和杂草埋住了呢。……嗯？》
　　旁边的土地上残留着轮胎漂移的崭新痕迹。
　　曾经使用的公路竟然会有这种最近才发生现象，动脑经想想，如果发现崭新的轮胎痕迹的话，那就只能说明一个问题。
　　《莫非是真无他们吗！》
　　名剃胸中的期待之心涌出。
　　顺着轮胎的痕迹，说不定就可以与真无他们汇合了。比想法还要早一步，名剃勇猛的踏踩在公路上开始快走。
　　……微风拂过脸颊。
　　《……？》
　　从刚进入森林里开始就是一直属于无风状态。
　　奇怪的异常，名剃手腕表面唐突的碰触到了风感。随之立刻停在原地。
　　不知不觉中，周围树木的枝叶相互摩擦产生出声音，开始从名剃的周围卷起异风。
　　感觉到了不好的预感。
　　名剃战战克克仰望起头上被风吹打动的枝叶。
　　《……那群家伙是什么东西！》
　　名剃所停在的道路上的头顶，树木枝叶悉簌作响，一丝悲凉钻进怀里，存在于空间的树木欲静，而风不止。一颗星星都没有的暗黑之空。在头部装甲的前照灯照耀下，名剃上空的景色不情愿的透漏出来。团团转、不停旋回、交错游动，出现在上空中的是无数摆动着的身影。
　　————————鱼？
　　不停旋回的无数身影如同在虚空中游动的鱼儿。称之为鱼儿感觉有些对不起它们，那种体格简直就是跟鲨鱼一般的大小。
　　这里不是大海，而是在地面上。
　　即便如此，名剃上空游动的巨鱼并没有顾及这些，只是随心所欲的四处乱窜。不可能，绝对不可能，这种非现实的事情怎么可能发生。
　　在空中游动的鱼们逐渐缩短距离，即将靠近名剃的身体。光源照射出了巨鱼的原形，过分的恐怖长相令背脊不寒而栗。全身都由金属制造的坚硬鳞片所覆盖，轮廓清晰可见。
　　锯齿一般锐利的牙齿长在嘴前，张开可以把人类生吞的血盆大口。巨大的眼球不知是被挖掉了瞳孔还是怎么了，从鱼的眼中只能看见白眼珠。
　　《——————快点把灯关上，绫月！》
　　冷不防的从木荫中跳出了PA·米林盖尔斯，将弥赛亚的前照灯发出的光源两手一遮。闻到曾经听惯了的声音，名剃欢喜而泣。
　　《克洛伊神父！》
　　《……现在是队长。幸好早一步把灯遮住了，不然连我们一起都会被袭击！》
　　克洛伊的说完后，名剃意识到了情况，慌张的将弥赛亚的前照灯OFF。
　　亮光褪去，根据克洛伊的指示，名剃启动了【红外线暗视装置】应用程序。
　　于是名剃的视野显示出了黑白色，周围的景色可以非常鲜明的看见。
　　《这些家伙们是被称为<深 海 鱼>的魔怪。在黑色雾霭中游动，习性为光，只要见到光芒就会群涌而上。一点声音都不会发出在上空潜伏着，锯齿般的牙会瞄准猎物的头部狠咬一口。如果它们在这个森林里发现亮光，那就等着被啃死吧》
　　克洛伊一边警告一边冷不防的拍打弥赛亚的后背。
　　《很能干嘛！新人与死教机单挑后还可以存活下来，这种事情从来没有听说过呢》
　　《就算你说活下来也……其实是逃出来的而已》
　　《就算如此也很难得了。首先要先活着，这才是最有意义的事情》
　　没有想到会得到克洛伊的表扬，名剃还稍微有点害羞。
　　《请好好听着。这个森林中的迷雾，拥有与BEC气体（Bose-Einstein-Condensation gaseous state，玻色-爱因斯坦凝聚-气态）一样的性质，对Internet的量子连接会造成干扰。在这里，因为不能使用网络上的应用程序，所以无线通信的电磁波信号也接受不到。在这一带一定要小心谨慎才可以》
　　克洛伊肩膀大幅度摆动，强行警告着名剃。
　　《哼哼。总而言之注意事项就是那些。欢迎来到——————黑之森》
　　▼▼▼
　　真无从教会手中夺来的装甲车，在道路腹部的木荫中稍微隐藏了进去。
　　担忧教会的追击，所以尽量把装甲车隐藏在不易显眼的地方。
　　不过现在幸运的是教会似乎没有进行追击，但是，这种状况下绝不能安心。名剃与大家汇合后，进入了装甲车内部。
　　进入了装甲车两边附带的PA存储空间后，名剃从弥赛亚上下来。
　　就这样把车辆内部相连的存储空间的扉门打开。
　　装甲车内部对面犹如电车格式布局一般的坐席刻印进眼里。
　　内部光源暗淡，只有一枚小小的电灯努力燃烧着它的身体，不过要比彻底的黑暗好许多，至少能看见物体。没有一束光线外漏出去，窗户用漂亮的遮光用百叶窗遮盖住了。
　　在车内，利用暗淡的光源看见了一张美丽脸庞，名剃朝着车内角落里横躺的藤埜望去。
　　「……藤埜。到现在为止意识还没有恢复吗」
　　浅浅的呼吸，始终没有睁开眼皮的同级生。
　　见到那种姿态，心中涌出莫名的痛楚。
　　名剃肩膀寂寞落下的同时————————一名少女飞快的跳到正面抱住了他。
　　「安妮卡……！」
　　「笨蛋！不要这么乱来啊！」
　　已经取回意识的安妮卡再次对名剃恶嘴相骂。
　　没有想到安妮卡会突然抱上来，名剃的脸颊逐渐发热散出热气。
　　看不见的安妮卡的脸部，强行的往名剃胸口上钻。被纤细的手臂环绕，名剃与安妮卡的身体像是黏在一起一样，两人亲密的搂抱着。没有愿不愿意，安妮卡的体温随着搂抱传入了过来。然后安妮卡小小的乳房顶在自己身上，如同可爱的蜜桃一般柔软。
　　享受着那凶残的柔软触感，呼吸中也随之窜入肉香，突入其来的拥抱，名剃重新观察起安妮卡的样子。
　　……哭泣了。
　　安妮卡一边哽咽着一边对名剃吵嚷。
　　「地下室的天井崩落时，我还以为你被埋在土砾下死掉了呢！但是我还活着，醒来的时候就已经在这辆装甲车上了……而绫月却不在这里……！听说是为了让我们逃走所以一个人留了下来，真的真的真的很让我担心！」
　　看样子安妮卡已经不记得在那时的记忆，因该是一时记忆欠缺把。在名剃与藤埜无可奈何的时候，安妮卡救助了他们，并且还有瞬间移动到弥赛亚的身旁那些事情，全部都不记得了的样子。
　　安妮卡因哭泣的原因声音显得断续，鼻子也不停的发出呜咽……见到肩膀不停震动的安妮卡，现在已经没有那种多余的心情了。轻轻抚摸起安妮卡的头，金色的发丝细腻而又温顺。
　　「安妮卡……抱歉」
　　是怕被看到害羞的脸蛋还是怎么，安妮卡不愿意露出脸部，但是可以感觉到安妮卡脸颊的热度。
　　随后安妮卡与紧紧搂住的名剃的身体突然分开，低下头做出擦干眼泪的动作。
　　「真是太乱来了。绫月绝对不可以死掉……！」
　　安妮卡唇尖微微颤抖，像是闹别扭一样害羞的抹干眼泪。凝视着安妮卡之后浮出的微笑，现在从驾驶席向背后转头的真无不高兴了。
　　「刚回来就马上做这种事还真是♂热♀得难受呢，你们。果然真面目是小白脸关系？」
　　「所以说了不是小白脸啊！」
　　「不是那种关系！」
　　同时否定的2人呼吸节奏都合拍了，真无漏出叹息说道。
　　「怎么样都好，不过名剃君你回来的有点晚哦。差点就把你扔下了」
　　「原来你是打算把我扔下吗！这会造成很严重的后果吧！」
　　见到名剃的反应，真无面无表情的扑克脸展现出小小的笑容。
　　「哼哼。虽然与同班同学战斗过了，但是见到比我想象中还要精神的你，此时我就已经安心许多。总之平安无事的生还了呢」
　　「哦，哦呜」
　　虽然态度还是有点冷淡……不过，其实打心底里担心着名剃呢是吗。
　　不知道刚才那句话是不是真无内心的言语，以前总是把名剃当仓鼠一样耍，搞的对她开始有防备了。
　　「太厉害了！真的是太厉害了，绫月君!」
　　在角落里，米蕾娅也精神十足的加入名剃他们之间的谈话。
　　从坐席上突然站起的米蕾娅，四周如同绽放了花蕾一般爽朗的露出笑颜。随后米蕾娅的脸颊迎来红潮，兴奋的向名剃寄出心窝之语。
　　「只用一把剑就将圣堂骑士团的PA无力化，与单骑要塞单挑竟然还可以完美生还！我与队长对敌人都是一筹莫展的说！身为新人骑士候补生的绫月君一个人而已竟然就可以做出如此之事！真是太碉堡了，你！」
　　米蕾娅眼睛里闪烁着光辉，像个笨蛋小孩子一样。
　　「骑士候补生实验测试的时候放水了吧！？那个时候不也是打算用短刀进行战斗的吗，比起枪械更擅长近战是吗，放水的理由又是什么啊！是什么啊是什么啊！」
　　「不，没有放水啦。不知道为什么米林盖尔斯不能随心所欲的操动而已……」
　　「没有使用枪械，只用唯一一把剑来进行武装！那种战斗方式本来以为世界上只有剑圣先生会这么做。但没想到绫月君竟然会和持有称号<埃利斯诺特>的骑士一样！」
　　「……你。脸是不是离名剃君太近了」
　　「呀！」
　　不知道为什么真无超级不高兴的以冰冷的口调指出了米蕾娅的过失，米蕾娅因此慌忙的把脸收揽回来。
　　米蕾娅做出抱歉的样子，羞涩的从下往上注视名剃道了一声歉。
　　「对、对不起。人家，人家只是太兴奋了……！」
　　「我不允许，绫月！把队长丢在一边独自享受美少女们的欢迎什么的我不允许！」
　　比名剃迟了一会，从PA下来的克洛伊也出现在了车内。先前还为名剃的生还感到高兴的克洛伊，如今却奇怪的严肃起来。
　　但是很快。克洛伊的思考马上就将现状打开扭转。
　　「接下来。差不多也该为今后的打算进行协商了」
　　「在这之后，我们要逃到什么地方才好呢」
　　克洛伊刚刚说完，驾驶席上的真无就冷冰冰的投出意见。
　　与往常同样笑吟吟的浮出微笑，克洛伊说道。
　　「与绫月说的一样，看样子教会对我们好像并没有给予追踪呢。反正怎样都无所谓，我们不感兴趣，能被放过的话再好不过了。话虽如此，如果要回到教会的圣堂骑士团的基地那里去的话，恐怕会很危险」
　　听到克洛伊的话，真无表示同意。
　　「不要使用返回东京的路线最好。虽说没有被追踪，但是会发现什么奇怪的东西可还不知道呢。强行突破教会的阵营又太勉强。即使使用名剃君的力量与死教交火……但是当终焉的骑士同时出来之时，胜利也就灰飞烟灭了」
　　真无的意见，名剃给予100%赞同。
　　克丽丝蒂亚·柯尔特。
　　可爱的外貌，楚楚动人的身体，却是拥有可以操控原子动态这种凶恶能力的终结使。
　　在与艾雷米塔对战中，突然出现的克丽丝蒂亚将弥赛亚的手足焊接在了铁丝网。不费吹灰之力就可以将弥赛亚与名剃的身体进行分解，差一点就去见阎王爷了……想到这里背脊不禁一阵寒冷，心境也无法收束。
　　真无的发言过后，克洛伊接起话来。
　　「与教会直接冲突相比，就这样朝着森林反对面方向走，我想生存率说不定会更高一点。直接回到东京恐怕不可行了，摆脱掉森林朝着前方的<城塞都市「京都」>为目标。以现在来考虑这因该是最完善的策略」
　　「城塞都市，京都？」
　　「相当于东京邻国的城塞都市哦」
　　止住哭泣的安妮卡帮忙回答了名剃的疑问。
　　就在耳中传入京都这个词汇时，米蕾娅表情绽放光辉说道。
　　「哎哎呀，京都！我从观光指南上面见过，是景观非常漂亮的都市！而且如果是那个都市的公主的话，能够帮助我们脱离险境也说不定呢！」
　　「公、公主大人！」
　　耳朵从来没有听过的单词，名剃被迫失语。对那样的名剃，安妮卡不耐烦的说。
　　「与议会制的东京不同，京都是王政的都市哦。那里的公主是稍微有点与众不同（奇怪）的人。……但确实是呢。如果那个人真如传闻中所说的那样，的确很有可能从教会手中保护我们。而且东京与京都也是都市之间缔结协定的联合国家」
　　话题被安妮卡和米雷娅炒热，克洛伊更是乐得开花。
　　「很棒呢很棒呢，公主大人！想必肯定是超萌超萌的萝莉萝莉，肯定是我喜欢的美少女！就这样定了，前往京都这个提议通过！」
　　「但最主要的是，可不可以穿过这个<不归之森>还是个大问题」
　　听到此话的真无从驾驶席上站起，朝着名剃他们所做的后部坐席走去。
　　「那么我有个建议」
　　真无操作起咽喉上的触摸控制板，全员的视野显示出了立体地图。
　　这正是从黑之森上空俯瞰的CG模型。
　　但是黑色雾霭中的内部地形完全不清楚，地图同时也就化为废物一般了。
　　「去京都的途中要将<本来目的地的坐标>设为目标对吧」
　　像红色图钉的图标出现，在显示出黑之森的立体地图上点击着。
　　「从现在地点以直线穿过森林的话，这是最短路线的选择。也就是说必然要经过这个坐标。来到这个森林的本来目的就是调查这个坐标不是吗。这里有什么，是否存在有价值的物品都还不明确呢，所以趁此顺便去逛一下不就可以了。遇到危险的话就立即撤退就好」
　　「……我赞同如月的提议。刚才我也是打算这么建议的」
　　克洛伊凉爽微笑着继续说。
　　「意料之外竟然会和教会有如此的命运呐。反正对黑之森内部进行调查的危险从最初就已经在预想之中。虽然和另一别动队分散了，但是这个任务还是得继续下去才行呐」
　　克洛伊与真无的意见，其他人一律赞同。
　　「——————你们是谁？」
　　「！」
　　从车内的角落里传来令人怀念的声音。
　　没有听到那种声音恐怕已经经过大约一个月了。
　　但是感觉中却像是不知几年几月、度过多久的漫长时光，似曾相识的声音终于再次落入耳里。
　　名剃打心底里兴奋起来，朝着发声的主人，叫出了那个人的名字。
　　「藤埜！」
　　眼前是同班同学的少女。
　　藤埜祈里。
　　一直带着破碎的眼镜，一副哑然的样子盯着名剃的脸庞。
　　喉咙想要发出声音，声带微微震动，藤埜战战克克对名剃他们每人顺次看去，然后以小声羞涩的态度说道。
　　「你们……………究竟是谁……？」
　　「……你在说什么呢啊，藤埜？」
　　「这里是哪里……我，怎么会在这种地方……？」
　　藤埜的两手紧紧抱起自己的头部，身体微微倾斜露出恐惧。
　　那种态度不管是看着谁，脸部也只是浮出胆怯的样子。
　　「我…………怎么办啊…………什么都想不出来了…………！」
　　
　　[[IMG,dbf6665a35c4c4f0e263e1b0a7c9125d,800,1220,81678]]
　　
　　冰冷的泪水落地，藤埜祈里发出了绝望的语言。