　　滚烫的夏日目光丝毫没有减退。
　　绿深的树荫下，严酷的阳光缓和了不少，但是炎热的触感依旧没有太大改动。
　　砂石路中央的小溪流水声把烦躁的蝉鸣也掩盖住了几分。
　　追溯那个小溪流动的方向—————有4个人影正处于奔跑中。
　　全员都被厚重的金属装甲所包裹住身体。
　　较厚的手套与护肩，如同西洋骑士的甲胃一般，那些防具装备安装在了身体的各个位置。身体衣领上穿着的是夹克形状的防弹衣，头部整个区域都被头盔覆盖。所以无法看见互相各自的长相。
　　迷彩服覆盖于全身上下，人体的肉身部分没有一丝一毫是外露出来的。
　　从旁边看去，那个跑步姿态简直就像是人类穿着机器人服装一般。
　　《……距离目标建筑物还有200meter。大家差不多可以把火器管制系统重新确认一下，然后将安全装置解除掉吧》
　　全身装甲的人物，在最前面的领导者发出了少年的音色。
　　被机械装甲覆盖的4人，各自将XM-9步枪——————大型的突击步枪握在手里。听从少年的提案，各自开始操作起咽喉上的触摸控制板，解除锁定后，从突击步枪的内部还可以听到微微的马达运转声。
　　《见、看见了！我貌似看见废墟目的地了……！》
　　另外一个全身装甲的人物，用女孩子的声音发言道。
　　少女在树木对面发见了混凝土制的建筑物。被爬山虎覆盖满了外部，放置已久的废墟在环境中一目了然。
　　3层的建设场所，用大脑思考一下可能是以前留下来的公寓建筑。
　　同样也看见了目的地，少女背后装着装甲姿态的男性说道。
　　《得先进行敌情视察才行。放出侦查摄像机吧》
　　一边这样说着，男子从腰部取出了一个小型烟袋并打开。
　　然后里面香烟大小的简状机械被拿了出来。
　　男子向头上抛去，被投到空中的简状小型摄像机立即将细小的金属手脚与虫的羽毛翅膀展开。变形成了羽虫的姿态，摄像机在空中静止后，朝着建筑物的方向快速飞去。
　　全员的视野里——————window显示了出来。
　　虚空里出现的window之中，侦查摄像机在空中俯视捕捉到的影像映射在里面。
　　现在飞行侦查摄像机瞄准到的影像，在全员的视野中<共享>连通。
　　侦查摄像机的影像映出的先是建筑物周边的花草树木，从建筑物的窗户内飞进去后。这才摄影到内部的样子暂停了继续飞行。
　　环顾建筑物周边内部的情景，确认过摄像机拍摄出的影像后，少女开口说。
　　《……那个。建筑物周边草丛里XM-9步枪武装攻击者3台。建筑物内3层楼房狙击手一台。对方团队的人手跟这边同样是4台呢》
　　队伍停止了前进的步伐，开始互相探讨作战。
　　以奇特的口调，少年讲述出自己的意见。
　　《根据对方组织所在的隐蔽场所来看……恐怕对方团队的攻击者3人已经使用了【空间索敌】应用程序，对周围的动态透过影像进行监视。如果这边执意靠近的话估计马上就会被发现，然后互相射击。我们可以使用闪电式作战，一口气的强力攻击可以压制住对方，不过，建筑物中隐藏的那个狙击手可是个非常棘手的存在。……不管是什么作战都必须先把狙击手给解决掉才行》
　　闻听完少年的战术，男子用鼻子嗤笑起来。
　　《这种无理的作战根本没有必要。使用旗帜战法。把对方阵地上的旗帜夺取，然后趁敌方组织不注意，直接侵入建筑物内如何？》
　　对于嗤笑的男子，少女战战克克的也掺和了上来。
　　《……对方正在使用【空间索敌】应用程序的时候，突破过去不合理吧。就算躲在遮蔽物的后面，全部动体的感知也完全看得见。与丝毫不作隐藏直接深入敌阵一样。跟上面的无理作战有什么区别？》
　　《你说什么！》
　　《……我也赞成她的意见。果然等候敌手的攻击者3人不能无视掉。与其潜入到他们的警戒区域内部相比，用战术压制对方才是比较完善的策略》
　　因为少年赞同了少女的战法，男子逼近追问。
　　《你想干什么。从刚才就一直摆出老大的架势。什么时候你变成我们的上司了？》
　　《没、我才没有摆架势……！》
　　所在团队的3人之间，险恶的气氛开始逐渐上升。
　　生气的男子咂了一下舌。然后突然注意到一件事情。
　　《……喂。从刚开始到现在怎么一直沉默不语啊，在那里的你》
　　少年与少女的背后，4人组成的队伍里有一位默默不语的人物站立在那里。
　　不管是谁，3人的会话一切都没有干涉到他，对着那个人物，男子略表气愤。
　　《沉默是解决不了任何问题的，少许说点意见啊。你是怎么想的》
　　即使把话题丢给第四位队员，依旧还是什么都没有回答。
　　队伍中3人的视线不容分说的集中到了第四位队员身上。
　　无视队员们的视线，自己继续无言的操作着咽喉上的触摸控制板。
　　《……》
　　《……》
　　《………………喂。我说的话你听见没有。从刚才开始你就一直自己一个人在做什么呢啊》
　　《唉、啊、抱歉！刚才说的话我没听见》
　　这时才反过味来，自己的一味做法令全员都扑了个空。
　　发愣的队伍一份子，第四位少年——————名剃绫月慌忙的解释道。
　　《不、不对不对！我说啊，枪的安全装置在什么地方呢，我没有找到唉》
　　《蛤啊！？》
　　惊呆的音量加大，男子逼近名剃絮叨起来。
　　《你在说什么呢啊！在这种世界里，枪支不可能是第一次才使用的吧！》
　　名剃举起双手做出投降的姿势，混杂着苦笑回答。
　　《哈哈……。FPSgame里虽然玩过很多次，不过实体枪的话之前只有过一次亲身体验呢。但是那个时候没有说要做这种设定啊。……大家，这个火器管制system到底要怎么操作啊？》
　　《……蛤，此话当真？！几乎没有怎么使过枪的人，竟然要和我们一起参加<骑士候补生测试>……！》
　　少女也很是惊讶，名剃的发言冲击给了整只队伍。
　　关于到底要使用什么作战方法，所有的争执在这句话发出的一瞬间全部都忘掉了，全员都是一副灰心丧气的样子。
　　《喂喂！我们的队伍里怎么会有你这种菜鸟！这样根本就很难得胜嘛！实验测试要如何是好！》
　　男子一只手放在了装甲头部，急躁的大叫起来。
　　为了劝说发疯似的男子，少年补充发言。
　　《嘛啊嘛啊，在那里产生矛盾也是没有办法的事。这只团队里，成员是由考生们随意组成的。会与什么样的人组成一队，大家都是平等的待遇》
　　《……说的也是》
　　《可恶……既然你之前没有经验，那么就不要出风头给我躲到后面去，总之为了集体的胜利不要拖大家的后退，小心仔细的行动》
　　《为、为什么啊！你不能这样随意管辖我的事情吧！》
　　表示不服气的名剃开始与男子对峙，其他3人也随之失望的叹气。
　　因为争吵的原因，所有人都放松了警惕，3人再度陷入了作战方法的矛盾探讨中。
　　就在话题争执中的瞬间。
　　—————贝查理。
　　男子的头部装甲被红色的油漆黏着。
　　《！》
　　被油漆弹打中头部的同时，男子搭乘的personal·armor所有关节立即被锁定，无法动弹。
　　男子身体成为了残废形态，同一场合的名剃他们视野角落里显示出了同伴的身体信息属性，因男子的原因，红色警告标明也有所改变。
　　男子的状态「死亡」。
　　《糟糕，他们先发制人了！》
　　少年的通信已经无用。
　　名剃在进行作战方法问答的时候，对方队伍就已经发现了他们。
　　敌人队伍同样也在周边地区放出了侦查摄像机进行放哨巡逻。总而言之在中途就被算计过了。名剃他们受到了奇袭，并且转眼之间就失去了一名同伴。
　　处于死亡状态的男子无法行动，只有在原地僵硬的发牢骚。
　　《混蛋啊啊啊啊啊！什么都还没做测试就失败了！》
　　《真、真是令人悲伤！》
　　《现在不是说这种闲话的场合！赶紧躲到近处遮蔽物的身后！》
　　听从少年的警告，名剃与少女慌张的躲进了近处巨树的阴影后面，试图把自己隐藏起来。
　　小溪狭窄的对岸侧面，对方队伍的攻击者不留任何间隙的射出无数发油漆弹。
　　《现在，【空间索敌】应用程序已捕捉到了敌人！对方的位置信息现在设置为共享！》
　　少年将声音提高，操作起脖颈上的触摸控制板。
　　很快，名剃与少女的视野就切出了影像画面。
　　【空间索敌】应用程序是可以把50meter以内的地区开启透视机能，周围的布局格式经过此程序可以清晰得见，在暗地里隐藏开枪的敌方队伍，他们的身影鲜明的映射在了画面里。
　　激烈攻击的枪火中，少女胡乱地发出嘈杂。
　　《正面10点钟方向与2点钟方向，树木暗地里有一台攻击者！还有，攻击的另外一台正在侧面进行迂回移动中！那群家伙的火力网太过于猛烈很难突破！所以说枪支使用方法还没习惯的你，还是绕到敌方背后去较好！》
　　《唉，我！？》
　　名剃露出好奇的目光指着自己。
　　《我要和她一起应战！我们的队伍与敌方的队伍就夹在小溪的两侧对立。所以绕过正面潜入到他们的背后说不定就可以突袭，在渡过小溪的时候，必然会毫无防备的暴漏在枪林弹雨中！所以我们吸引住火力，趁着那个时机，即使是你也可以完美解决掉敌人！拜托你了》
　　《那么就稍微！试一下吧！》
　　名剃说完后，就已经开始整装待续。少年与少女向名剃的背后，从树阴中探出身体与敌方对射。
　　被2人拜托偷袭对方，名剃在装甲内可是出了一身冷汗，而且还不停抱怨。
　　《就算这么说，结果还是没有把解除安全装置的方法告诉我……！》
　　名剃手持的步枪根本无法攻击。
　　究竟要怎么才能解决问题，在什么地方，完全没能理解透。
　　就算是绕到敌人背部，无法开枪不还是干不掉敌人吗。没有办法的名剃只好从腰部里掏取出其他武器，高速振动的短刀——————这是为了测试用的木质短刀一把。
　　《只有这样做了……！》
　　名剃将步枪舍弃在一旁，握住木质短刀。
　　突然丢弃掉步枪然后掏出近身武器，看见名剃这种荒唐的行为，少女与少女惊讶得说不出话来。
　　《什、你打算做什么啊，喂！》
　　《把手持步枪丢掉，用近身短刀来迎击敌人太乱来了！》
　　队友们制止的声音很清晰的传入耳中，名剃在偷袭敌人的方向犹豫不决的跑起来，然后与队友回话。
　　《曾经我用短刀试着解决过敌人！这次一定也没问题》
　　如此说道的名剃从茂密的树木中跃出，身体显露在小溪的岸边。
　　于是，对面树丛同时也冒出了与名剃同样的装甲机械——————东京骑士团正式采用的量产机，那台PA也跳了出来。
　　没有在意这些，名剃紧握刀柄向对方队伍的PA突击去。
　　《哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！》
　　名剃经过搭乘PA中的全数字扩音器，怒吼轰鸣。
　　对方步枪的枪口先早一步瞄准名剃。根本不给名剃砍杀反击的机会。
　　本来胸有成竹的名剃在这个场合傻眼了。
　　————————不是以前的感觉。
　　《混蛋，这个PA的反应速度好慢啊啊！》
　　PA各个关节部分的马达为了追随名剃的动作已经转动为最快，就算如此还是有几分缓慢。名剃此时也注意到运转慢了一个节拍。那一个节拍的缓慢，将是致命的一击。
　　名剃眼前的PA，枪口已经瞄准多时，扣扳机不再犹豫。
　　枪口果断的吐出油漆弹。
　　如同筱突雨一般，没有丝毫留情的射在了装甲上，名剃的装甲被红色的油漆全部涂抹。
　　《呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　从茂密树林中跳出的敌人华丽的令名剃战败于此。
　　于是，名剃骑士候补生的实验考试就在这种地方结束终了。
　　▼▼▼
　　夏季大型的积雨云浮出在空中。
　　上午的讲课结束后，开放式学校迎来了午休时间。
　　校园里铺满了宽阔碧绿的草坪，学校的学生们互相投接着棒球，巨大的学园内大家都在自由娱乐。一个角落里，吹拂着凉爽的微风，享受树荫下的阴凉，3人在那个地方上坐了下来。
　　「哼」
　　用茶壶往自己的杯子里倒红茶，黑发的少女随声附和动作吐露着话语。
　　艳丽的长发。少女穿着白色衬衫与裙子搭配的简单制服。妖媚的味道随风飘扬。
　　纤细窈窕的身材。陶瓷一般的白色肌肤，漂亮的锁骨和隐隐可见的胸部，脖颈上的十字架项链垂落在胸口。
　　少女的名字叫如月真无。
　　优雅的品味红茶，真无斜视了一眼在旁边角落里抱着膝盖，无精打采的少年。
　　流行衬衫与短裤，这是少年身上所穿着的姿态。阴沉苦重的氛围中露出一副垂头丧气的样子。
　　「我说名剃君，从今天早上开始，先前壮烈的气势就一直保持持续下跌中呢」
　　「确实是」
　　真无的旁边，金发少女正在对便当盒里的三明治实行狼吞虎咽的吃法。
　　稍微过肩的金发。红色的瞳孔。活泼强硬的气息。
　　不管怎么看，都是与眼中浮现的面貌相吻合，是一位萝莉身材的少女。身体苗条细腻到奢华，活发向上的精神环绕在周围。半截袖的帕克上衣。短裙。过膝白色丝袜，少女穿的也是这种简单服装。脖颈上另外还挂着大型红色耳机。
　　「自从快要收到合格是否的电子邮件，从昨天起就像一个笨蛋一样这样持续消沉着。绫月你这还真是消极的思考啊」
　　「啊啦。消沉的原因原来是因为这件事，合格的可能性不至于一点都没有吧」
　　「不，我认为没有」
　　「这么快就断定，梦想也是希望也是全部都消失了呢」
　　「那是当然了。实际技巧测试的当时。队伍因为这个绊脚石被搞的全军覆没，本人竟然会做出掏出短刀与枪口对峙这种弱智儿童的攻击方法，结局华丽的被对方打败出局。哪里的瞎眼测试管理者看见这种疯狂的举动会给出合格结果啊，啊哈哈哈」
　　听到金发少女毫不留情的言语。
　　本来垂着头部的少年更加严重的垂了下去。
　　目睹到举棋不定的少年，金发少女也不禁漏出叹息。
　　「因为在家里消沉的原因搞的我也心情烦躁了。完全没有思考神经啊，东京骑士团军队的人数总会人手不足。每过半年就会采取一次测验，所以下一次好好考试的话一定不会有问题……所以说不要再这样一直消沉下去了，我可是给予你极大的鼓励了哦」
　　刚才还恶态相对的金发少女再次吃起三明治闭嘴咀嚼。
　　看到这种情景，真无也稍微做出恶作剧的微笑说。
　　「哼哼。对在家里一直消沉的名剃君，然后呆在身边做出担心的举动什么的。不愧是住在一个屋檐下生活的少年少女。安妮卡简直就像是名剃君的贤妻一样」
　　「呜啊！」
　　金发少女、安妮卡变得哑口无言，脸蛋一股气的浮出红晕。
　　「谁、谁是贤妻啦！我和绫月只是住在一起的欲解不能之缘而已，结、结婚什么的都还没有！奇怪的事情不要乱说啊！」
　　
　　[[IMG,331b9fbb6335ff3ceb7e13620b4fa1be,800,1212,93779]]
　　
　　「啊啦。没有结婚的男女住在同一个屋檐下关系也普通不到哪里去吧」
　　真无明确的指出内在因素，安妮卡不禁吞吞吐吐起来。
　　「不、不是的！我和绫月不是，对对，不是那种关系！因为那家伙没有地方睡觉的说，所以没有办法只好留住在我家里罢了……！」
　　发音模糊的安妮卡来回摇摆，脸颊早已面红赤耳。
　　看见安妮卡那种可爱纯洁的样子，真无心里的恶作剧得到了满足。
　　听着真无与安妮卡之间的谈话，「嗯嗯」点着脑袋，头部不停下垂的少年——————名剃绫月，终于发出声了。
　　「我说，名剃君」
　　注意到还处于低沉状态的名剃，真无似乎决定给予新目标进行调戏。
　　「…………什么事，真无」
　　「名剃是安妮卡包养的<小白脸>吗？」
　　名剃和安妮卡顿时同一节奏喷了。
　　「说，说什么傻话啊你！为什么我要成为安妮卡的小白脸啊！」
　　「什什什什什什什什什什你在说什么啊，如月！」
　　愉快的看着像小孩子一般的2人，真无冷淡的说道。
　　「那为什么名剃君会住在安妮卡的家里呢？而且还到便利店打工，那种微不足道可怜巴巴的生活费尽管上交上去，其实实际的生活费还是用安妮卡工作得到的钱财存款吧。这与被包养不一样吗？」
　　「嘛、嘛啊，大概确实是这样没错……」
　　「名剃君也是，比在2015年时代的时候，男人水平有所提高了呢。起初只是一名高中生。自从来到这个时代后，就升格成了住所不定，为了生活当上便利店店员，留住在女性家中等等之类的新事物。相当顽强的活着呢」
　　「我才不需要这种顽强！」
　　「小白脸……身为人类的绫月被当成我的小白脸……！」
　　被露骨的话语刺激到，安妮卡晕头转向、满脸红润的自言自语起来，名剃叹了一口气后回答真无。
　　「……如果硬要说的话，我确实是居住在安妮卡的家里没有错。大概自从这种生活方式开始后已经过了2个星期。真的给安妮卡添了不少麻烦。所以昨天我不才接受到了吗。骑士候补生的测试」
　　名剃从原地站立起来，伸张开腰部继续着发言。
　　「东京骑士团。用我们以前时代的说法就是军队。为了成为正式的骑士，骑士候补生的实际经验不进行提升是不行的，如果骑士候补生笔试与实际技巧操作的测试都合格的话，不管是谁都可以」
　　「嘛啊，原来是这样」
　　「成为骑士候补生的话，骑士团里所有的宿舍就可以任意挑选！并且骑士团的通常业务是地域警备任务，参加对未知遗迹的调查活动可以获得超高工资的说！比便利店打工确实要好太多了，住的地方都可以得到啊！不仅仅如此，还可以堂堂正正的对城市外部进行探索，回到以前时代的方法说不定可以找到哦！这么多好的利益你们难道不认为这是一石三鸟吗！」
　　「哦，那前提也是在考试合格之后的话语吧」
　　「咕」
　　一边品尝着茶杯里的香味，真无再次一针见血，名剃懊悔的咬牙沉默下来。
　　满脸消沉的样子，名剃彻底又变回了以前状态，倒是安妮卡似乎已经恢复了曾经的样貌。
　　「话虽如此……难道你们真是从125年前的<过去来的人类>吗，听起来还是感觉没有真实感啊」
　　安妮卡的脸上表现出驯顺的形态。
　　闻到安妮卡如此的质问，名剃苦笑。
　　「我的话安妮卡不是已经相信我们了吗，怎么到现在还没有真实感啊」
　　「你真的确定我会相信吗，谁知道你是不是表里如一的家伙」
　　安妮卡一本正经的继续说道。
　　「光用耳朵去倾听是不可以的。故意在首相官邸把像我这样的小市民邀请过去……然后东京的总理大臣亲自说明。不单单是这样而已。2周前的<东京侵略防卫战（东京侵攻）>，绫月和如月见到的力量，我也清楚看到了」
　　安妮卡口中的————————<东京侵略防卫战>。
　　那个是指2周前名剃他们住在城塞都市「东京」里爆发的繁华街区战。
　　持有异能之力，自称天使之名，所有人类之敌。
　　所属于天使的军势，并且还是最强的7人所拥有的称誉<终焉的骑士「Knights of end」>之中的其中1人，单独自己就轻而易举的侵入了东京街道。若不是<剑圣>将最终的Knights of end击退，东京的街道早就已经陷入苍茫的火海之中。
　　……这就是在社会上公共宣示出的事件全部内容。
　　安妮卡抱起胳膊，感慨地点着脑袋接续。
　　「最初与绫月相见的时候，PQC的使用方法、AE什么的根本就不知道。我还以为是从哪里来的乡村土老鳖或者记忆丧失的人咧。……让我想象是过去人啥的简直不可能」
　　「所以我最初一开始不就是这样说了吗」
　　「在那种时候的状况进行说明鬼才相信你咧！就算是现在我还是半信半疑的呢！」
　　名剃的发言安妮卡强势的给反驳了回去，真无浮出典雅的微笑附和起两人。
　　「怎么样都好，名剃君。安妮卡可以理解我们的事情经过，在这个时代不就相当于增添了一位新朋友吗？并不是什么坏的事情」
　　「还是老样子，真无你打算做什么……」
　　「普通的事情而已。计算人际之间的关系不可以？」
　　真无以若无其事的表情说出这般话语，名剃只有呆然的闭上嘴。
　　突然安妮卡像是想到了什么似的打了一下手掌。
　　「话说起来。受到分子机械治疗的如月，脚部骨折已经恢复好了哦。那么今天在如月的家里，再次在那个地方召开一次会议如何？就是那个适当的名字，叫做<回到以前时代的会议>什么什么的聚会」
　　「适当的名字是什么玩意啊！<过与不足方法主要内容流传>，这才是完美无缺的名字不是吗！」
　　「……为什么在那种地方起劲了啊，莫名其妙的男人」
　　回到以前时代的会议。
　　那个是名剃命名的定期会议，每个周末都会到真无的家里举行会谈。
　　名剃探讨的话题是以「名剃与真无如何才能回到以前的时代」这个为主要内容。名剃与真无会互相交换回到过去时代的有关信息。
　　传送个人调查的进度。然后不定期的互相做报告。
　　今天是周末。正如安妮卡所说。今天也要召开会议。
　　没有去管名剃，安妮卡向真无搭话发言了。
　　「反正会议是在放学后才进行的吧？那么在那之前还有一段可贵的时间呢。下午可以借绫月用一下吗？我有一个地方想与绫月绕一会远路」
　　「啊啦，约会？」
　　「全部都不是！只是把<那个>拿去修理而已！」
　　安妮卡所说的<那个>传入进了名剃耳中，顿时绷紧的表情变成了严厉状态。
　　就算看漏了那个表情的变化，真无大概也已经注意到安妮卡口中所说的<那个>。
　　「……原来是这样。还没修好啊，<弥赛亚>」
　　真无也露出少许的悲伤，吐出一丝叹息。
　　姑且望了一眼名剃，为了不让心灵悲伤，真无事先叮嘱说道。
　　「可不要迟到哦，名剃君。今天的聚会，还来了其他的客人呢」
　　「其他的客人？」
　　「是的。然后那位客人，或许会有我们<回到以前时代的暗示>哦。所以说，绝对不允许迟到」
　　以这种面容发话的真无用一只眼睛眨眼示意，虽然有点像抛媚眼，不过看起来并不像在开玩笑。
　　真无悠然的站起，向名剃与安妮卡挥招起玉手。
　　▼▼▼
　　——————西历2140年。
　　是距离名剃生活的时代相差125年后的未来世界。
　　「……但是。和我生活的时代真的是有很大的差距啊」
　　坐在装甲车驾驶席安妮卡旁边的副驾驶席上，名剃托着面颊的下半部对着窗外的景色进行眺望。
　　名剃搭乘的车正行驶在首都的高速公路上。
　　隔着窗户相望，道路两旁并列着耸立的大厦。道路标识和企业广告看板也立在上面，这真的是「未来的景色」吗，此时的名剃正在思考这个问题。
　　根据眼睛所见耳朵所闻来判断，这里是100年以上的尖端未来说给谁听都不会相信如此荒唐的编造。
　　虽然断下了结论，但是在这个未来的世界里，如果认真去感受的话确实还真存在未来世界的要素。
　　看得明白或者通晓世故的话，总共有3个。
　　第一个。
　　就是戴在名剃自己脖颈上的、首轮状的触摸式机械。
　　———————PQC。
　　portable·quantum·computer的简称。
　　又称携带式量子计算机。
　　不限于名剃和安妮卡，大街流动的人群中不管是谁都安装着这个首轮，携带式量子计算机是现代人必不可缺的物品。
　　用名剃他们的时代感觉来说，近似于一人一台的智能手机一样的替代物。它的计算能力甚至可以匹敌名剃他们时代的超级计算机，明明是那么的微小，却可以实现超大分量的计算必要性体模拟性能。
　　然后就是第2个。
　　——————AE。
　　Augment·eye的简称。
　　就是安装在名剃两眼上，天蓝色的color contact。
　　PQC是personal computer的本体，AE就相当于personal computer的显示器。名剃所见到的视野影像，都是用PQC生成的CG影像重叠显示出来的，现实世界的信息影像与计算机制作的CG影像相互混合形成的统一画面。
　　例如现在，刚才车辆行驶时候显示的car navigation system<汽车自动导航系统>就是AE的恩惠。
　　安妮卡启动【navigation】应用程序是因为名剃所搭乘的装甲车需要开往目的地，根据CG制作的箭头，究竟要往什么道路上走一清二楚。那个箭头就是引导航线的虚幻物，可以带领驾驶者安全驶入目的地。安妮卡的PQC里【friend（好友）】登陆后，安妮卡的视野信息也会显示在名剃的视野中，【共享】功能可以让大家一起浏览。
　　行驶的道路里，根据CG看板上显示出的信息，就连地名也可以清晰了解到。
　　那个CG看板现在记载的信息是「秋叶原」。
　　记忆里似曾相识的地名映入眼帘，名剃向驾驶席上操控方向盘的安妮卡询问道。
　　「目的地，莫非是秋叶原吗？」
　　「嗯嗯嗯。没有错哦」
　　安妮卡肯定的表情上还浮着邪恶的笑容，不禁让看到的人一阵冷战。
　　「2039年爆发的第三次世界大战后，世界中许多文化传统就丢失掉了。其中一个就是举世闻名、绚丽多彩、人见人爱的御宅族文化！在世界里屈指可数的街道上，那个御宅族文化正在试图尝试复兴之路，也就是现在来到的秋叶原！」
　　「这个时代的秋叶原和我生活时代的秋叶原没有多大改变呢，还是倾向于死宅酷爱的萌元素街道」
　　「所以我就说过不是这样子的啦，笨蛋！」
　　「呜哇啊啊！不要放开方向盘啊！开车要看前面，安妮卡！」
　　名剃说的话语把安妮卡惹怒了，没有考虑后果就放开了驾驶的方向盘抓住名剃怒视着他。
　　才发觉汽车正行驶在蜿蜒的公路上，安妮卡慌忙的抓紧恢复了方向盘。
　　「萌之街？御宅族之街？这个时代的秋叶原就是那样的乐园不是吗！」
　　「咕，乐园……」
　　「战前的世界每天深夜都会在电视上播放动画，夏季与冬季每年会召开两回漫画市场祭典的说。绫月你们的时代肯定也跟这里的一样吧。被赋予……娇纵！这个时代的动画和漫画，同人志之类的动漫角色内容全体产品，都是大家的丧失情报哦！那可是在战前世界里至战后的现在世界里所丢失掉的信息情报！虽然有人从遗迹里发掘出了，但是这个东西到哪里都不能流通！」（爱丽丝酱：你能明白死宅说的话吗……反正妾不明白，流通指的是卖不出去）
　　在安妮卡极力主张的迫力下，名剃终于胆怯了。
　　「所以我才会冒着生命危险潜入遗迹寻找那样的情报发掘屋，因为从那里面的计算机可是可以得到动画等等许多的数据哦！秋叶原是我与相同爱好同志<情报发掘屋>们的汇聚，在那种极少的街道，我们会各自交易自己玩命得到的宝贝！用世界广阔之言来说，这个街道真的就是最新动画与同人志资料汇聚于一地的场所！在这个时代网络里上市的动画数据，其发源地就是在这个街道上的大家！」
　　「……说起来安妮卡非常喜欢动漫呢」
　　名剃第一次与安妮卡相遇的地方，就是在被埋没腐朽的东京国际展览中心里。
　　这个时代则是用国际展览中心<遗迹>来称呼，所以安妮卡口中大声吵嚷的「Comic Market」啦「圣地」啦，这些词汇耳朵总是感觉好生熟悉。最后才知道喜欢的竟然是战前的御宅族文化……此时再回过味来看一看少女，实际上就是完完全全的宅女。
　　名剃的心中感到了疑问。
　　「那么……明明是要修理弥赛亚，为什么会来到动画与同人志数据资料汇集的街道呢？」
　　「我还没有说明完咧。秋叶原不仅仅只是贩卖交易御宅族资料的街道而已。另外还有贩卖电子零件、电器、工作机械等等之类的废品。不可以说话太大声哦，在这个场所里贩卖personal·armor的零件那可是违法的行为」
　　「贩售萌物与电子机械零件的街道，感觉越来越像我们时代的秋叶原了」
　　安妮卡混杂起叹息接续。
　　「绫月的personal·armor……弥赛亚是与骑士团使用的量产机米林盖尔斯不同种类的PA。持有称号<埃利斯诺特>的骑士与他们的战斗样式机体都是不同的，那是为个人特别设计的专用机。普通武装与装备多半是无法装载到<异常性能>里面，而且你的机体还是在这个时代最有名的，特别中的特别机」
　　「……」
　　「如果带到普通商店里进行维修的话，不用一会就能引起大幅度的骚动。而且，普通的技术人员或许还没碰过如此棘手的机体呢。所以说，我联系了私人维修，那种<他人无用的工作>承包托付给他修理就好了」
　　「承包了弥赛亚的修理维护，是安妮卡在秋叶原里认识的人吗？」
　　「认识的人吗……啊啊啊啊，那家伙的事情说起来很是麻烦！」
　　身体烦闷，坐立不安，这些出现在安妮卡身上的奇怪现象，名剃对此表示好奇。
　　不久后，车前方显示出的CG向导箭头指示到了首都高速公路的下面。
　　在那个箭头的遥远对面，耸立大厦的彼方，巨大的白色混凝土块墙壁隐隐而见。
　　「……城塞都市吗」
　　没有错，这就是可以体会出未来世界真实感最强的，第3个——————<壁>。
　　城塞都市「东京」。
　　人口约为7300万人的中等规模城市。神奈川县西部到山梨县。包含伊豆在内的领土。这个时代的东京所存在的位置，用名剃他们时代的地名来说就是如此。在城市的周围矗立着高达80meter的混凝土墙壁，这正是为了防止外界敌人的侵入而造就出来的防壁。
　　……城壁此时此刻的对面，无数只人类的敌人还在徘徊于壁旁。
　　在地表之上，为了战争而生出的、捕食人类的生物兵器——————金属知性体。
　　被称为金属知性体的野生计算机生物为了食人在附近不停的走动。故而如此，人类可以安全生活的区域被极大的限制缩小了。人们被迫生活在了这个狭小的空间城市里，被城壁包围的人们还好一些，那些不能居住在城墙里，在城外生活的人们，现在还是在过着因受到魔怪的威胁而颤抖战栗的生活。
　　「……不对」
　　名剃露出严厉的目光，稍微改变了自己的想法。
　　2周前———————东京的确爆发了<东京侵略防卫战>。
　　即使是生活在城墙内部的人们至今也仍在暴漏于天使的威胁之中，天使可以轻而易举的攻入城壁内部，人们正在步向濒临灭绝。
　　其威胁，作为一名人类，不管是谁都清楚的明白这种事情是无法逃避的。
　　「……在这个时代，人类根本没有安全的生活地带。这才是与我们时代最大的不同不是吗」
　　如此自言自语，名剃表现出不快的痛心，眉头紧锁。
　　▼▼▼
　　驶向高速公路的下方，秋叶原的电器街道映入眼帘。
　　密集排列的电器店，闪烁着的霓虹灯，就论这点来说与名薙他们生活的时代没有多大变化。
　　车在道路行驶的途中，名剃携带的PQC自动的从Local network<局部本地通信网络>里下载显示出了有关的信息情报。
　　并且，映入名剃视野中的各个店铺，是用圈出人物讲话线条般的形式冒出了店家的详细信息画面。名剃的感叹迟迟不能挥散。（爱丽丝酱：就是对话框的形式，妾一直保持作者高度原文翻译……NICE…）
　　「哦哦，这个简直太便利了！」
　　冒出的信息当中还有店内贩卖的商品名字。客人的口头评价也有显示。各自搜索条件的横框当然也不例外，如果在那里将商品名字输入进去，经过搜索处理似乎就可以得到有关商品的样子。
　　名剃满目光辉眺望着秋叶原的双街，不久装甲车就渐渐远离了热闹繁华的街道。然后到达了繁华街道后面位置的小型建筑物里。
　　相隔车窗互望，安妮卡放松了一口气。
　　「到站了哦」
　　处于坟墓排列的中央地带，有一所古老陈旧的西式建筑物。在屋脊的顶部，连结细长物的两端，最后位置伫立着十字架浮雕。
　　「这里是……教会吗？」
　　在墓地旁边的停车场停下装甲车，安妮卡与名剃从车中走下来。
　　「修理弥赛亚的地方我一直以为是在特殊的PA配件店……难道，这样的教会就是目的地吗。真的是超出预料之外」
　　「你在说什么啊。这里就是出色的PA配件店哦？」
　　「唉？」
　　名剃沉默起来。对着安妮卡指尖指示的教会建筑物的入口凝视。
　　那个向左右两面开起的大门之上，古旧的牌板挂立在那里。
　　「克洛伊教会，兼，PA配件店……？」
　　既是教会同时又是PA机械零件贩卖店。眼前非常意义不明的招牌，在名剃的心里，一股形迹可疑的想法油然而生。
　　将入口左右两边的大门打开，里面出现的是适当的空间构造。
　　对面的右手侧排列着观礼席的礼拜堂。左手侧陈列的则是玻璃柜，天井上用钢丝吊钩挂着的是PA的基础骨骼。
　　突然感觉还真有一点配件店的气氛。礼拜堂严肃的氛围也围绕在空气中。
　　「这算什么啊，店里面的气氛看起来好怪异……！」
　　名剃一边呻吟一边浮着惊讶的颜面，在礼拜堂的暗处，逐渐走出一个人影。
　　留着背头金发，眼睛上捆绑的是海贼的黑色眼带。身材高大的男人。
　　竖领白色袖口，装着着教士穿的黑色长袍姿态。一副神父装束嘴里还叼着香烟，一点都没有圣职者的庄严气氛。
　　店主大概就是这位神父了，随着对方的逼近，名剃决定先一步打招呼问候。
　　但是神父瞅都没瞅名剃一眼，一条直线的向安妮卡步去。
　　接下来发生的事情令名剃瞠目结舌。
　　神父将香烟扔掉，抱起安妮卡小巧的肩膀，然后把脸凑上去乱蹭。
　　「每次一见面都会漂亮许多啊，安妮卡酱」
　　展现出洁白整齐的牙齿会心一笑，然后神父从胸口里取出一束玫瑰花。
　　「结婚吧」
　　「去死」
　　看见爽朗微笑的神父所做出的举动。安妮卡不开心的拒绝了。
　　名剃的存在感似乎已被忽略，两个人抱在一起仿佛在享受二人世界。
　　看着亲密的两人，在一旁被忽视的名剃岂止是难受，那是憋的相当难受，露出很不愉快的表情向安妮卡问道。
　　「那个，安妮卡。这个人是？」
　　「……很是残念，他就是这个店的店主。克洛伊·哈伦纳托神父」
　　被安妮卡称呼为克洛伊的神父，此时才惊愕的发现到名剃的身影。
　　「啊，男人！安妮卡酱竟然把男人带来了！」
　　「我说，到现在为止才注意到我的存在吗！」
　　「……你的名字叫？」
　　「唉……名剃绫月，不过」
　　「和我的安妮卡酱是什么样的关系？」
　　「啊，我的安妮卡？」
　　大概是对困惑中的名剃与克洛伊之间的对话看不下去了，安妮卡情不自禁地呼出一口长气，然后露出凶猛费事的样子开始发言。
　　「不必介意这些事，全部都是他自己的妄想。这家伙……是无可救药的萝莉控神父哦。不仅仅只限于我，对待10岁左右的女孩子也是这么个态度」
　　「本性是萝莉控的神父？」
　　「对于我如此天真供给的爱，竟然反被赋予这种异端之名真是太可悲了。就算称呼也该称呼与我商标相称的名字吧，所以就叫神圣的萝莉控神父好了」
　　克洛伊把自己的心里话都掏了出来，然后用严厉的眼神瞪视名剃。
　　那种目光凝视着自己，到底该用什么样的表情回复给对方，名剃犹豫不决。但是没有顾及名剃，克洛伊从怀中取出一张照片，上面的样貌名剃也可以看见。
　　照片上刻印的是在花田里露出开心的微笑，一个可爱的小女孩的身影。
　　「曾经的安妮卡酱很可爱吧。的确是天使没错。你看你看，这张照片。以前安妮卡就用这种纯洁无暇的目光对我说，『绝对不要堕落到世俗肮脏的男人身上』」
　　克洛伊露出认真的姿态，然后用假装幼女的声调说。
　　「安妮卡、要成为克洛伊的新娘！和你！」
　　「和你个屁啊！」
　　安妮卡脸颊变得通红，同时也抓住了克洛伊的衣襟来回摇晃。
　　「多、那到底是多少年前说过的话啊！那张照片也是，我会说那种话不还是因为我年龄太小的缘故吗！你的年龄到底是几岁啊！」
　　「我的年龄为零至负无穷大」
　　「怎么想都不对，笨蛋！」
　　为什么，克洛伊会有安妮卡幼年时的照片呢。
　　名剃对这样的疑问感觉必须得问，对着克洛伊可怕锐利的面容，名剃正要开口。克洛伊用着冷冰冰的眼神瞪视起名剃，然后严肃的警告。
　　「好吗，绫月君。请好好听着。我在安妮卡酱还用四只脚走路的婴儿时期开始，就这样一直照顾成长到结婚年龄为止、哥哥一般的存在。就算说我是安妮卡酱的纯血统哥哥，兼男朋友守护着她也不过分」
　　「这、这个时代14岁就可以结婚了吗！而且还是同一个血统……！」
　　名剃的视线转向安妮卡，她正在低着头部喷出热气。或许是害羞的事情被暴漏的原因吧，还含着眼泪。没有顾及安妮卡，克洛伊再次对名剃提出忠告。
　　「若是你敢在这里把安妮卡酱的纯血统夺走你就试试看……说不定小命会在不知道的陌生厕所里停止哦」
　　对准克洛伊的后脑勺，安妮卡一脚给踢飞。
　　「……爱好痛」
　　「什什什什、你在说什么傻话啊！赶紧把弥赛亚修理好还给我！否则我就报警！今天就做！」
　　被安妮卡痛骂的克洛伊，不情愿地从柜台取出钥匙串。
　　手持着钥匙「来吧」这样说道，然后对建筑物的深处走去。
　　凝视起跟在身后的安妮卡，名剃小声的提问。
　　「……克洛伊神父，是安妮卡的亲戚吗？照顾婴儿时的安妮卡这种话都说了」
　　被质问到的安妮卡一瞬间陷入沉默，但是，马上又苦笑回答。
　　「……克洛伊是我家服侍随从者之一。没落千金的、以前的仆人吧」
　　自嘲气味严重的安妮卡脸上露出的微笑，表情中略带一丝寂寞。
　　跟着克洛伊继续向前行走，通往地下的升降机映入进了眼帘。
　　根据升降机内的楼层显示，只有1楼与地下3楼、以及地下6楼。克洛伊在地下6楼的按钮上按了一下，然后对背后的名剃与安妮卡说。
　　「在准备用升降机搬到教堂里时，先确认一下现品」
　　名剃他们与克洛伊一起通往去了地下。
　　在下降的升降机中，克洛伊一边摸着下巴一边思考着事情。
　　「据圣书中的神曰———可恶的天使小子们将一直展开杀戮」（爱丽丝酱：这句妾没搞懂意思，后面一句很有可能译错……原文是“クソ天使野郎共はブチ杀せと”，这里と应该是假设顺接条件的吧？妾孤陋寡闻表示不明）
　　升降机到达目的地，敞开的门外溢出了耀眼的光芒。
　　出现在名剃他们眼前的是半圆形屋顶的房间，四面八方的吊挂板上挂着许多PA。
　　穿着连体工作服姿态的几个员工正在忙碌的工作，桌子上排列着许多数量的工具与零件。
　　「这里就是与天使们对抗、<铁之力>的生产场所。欢迎光临，我的garage（车库）」
　　对于哑然的名剃，克洛伊轻佻的微笑起来。
　　▼▼▼
　　透过半圆形屋顶形状的工作区域，进入到了狭窄的通路。
　　在并列的棺材模型密封舱里，PA正保存在里面。
　　「这个就是你们保管的PA。XY02，弥赛亚」
　　在一个密封舱面前止步，克洛伊再次向名剃与安妮卡露出微笑。
　　名剃他们的视线转向内部——————1台白色PA的身影正在眼前。
　　身长约为2米的人型。西洋甲胃的金属装甲手脚。胸口较厚的胸部金属板护甲装备，衣领像是风衣形状的装甲外褂，防雨外衣形状的腰部装甲上是一把骑士剑佩刀。
　　———————救世主（弥赛亚）。
　　这个时代，总是不停的将人类从天使与魔怪们的屠杀中救出，英雄所搭乘的机体。
　　「奇怪？」
　　名剃，感觉弥赛亚的外形好像有种违和感。
　　特别还注意到了，左腕上装备着的是长方形的盾牌。
　　「这个是……」
　　「ceramic shield<陶制护盾>哦」
　　在名剃询问之前，因为克洛伊已经察觉到了名剃想要说的话语，所以抢先回答了。克洛伊从背后取出一本类似圣书一样的厚重书籍。那是对PA实施作业时的工作记载总帐。
　　「材质是用不溶于水的Al2(SiO3)3<硅酸铝>纤维、SiO2为主要成分的石英光纤所制成的陶瓷纤维。space plain<空间平地>底部已经使用了复合式材料进行加工强化，因为是特别制品所以耐穿甲弹、耐热效果都非常的突出。不管是对敌人魔怪、还是对人战，想从枪林弹雨中挣脱出来的话。那个时候就会有很大的帮助」
　　「……对人战？有可能遭遇到那种事情吗？」
　　「人类的敌人，不光只有天使与魔怪哦」
　　克洛伊说出意味深长的发言。
　　但是这个说明并没有让名剃理解太多其中的含义，克洛伊咂舌继续道。
　　「在进行保管时，两碗上的基础骨骼已经被溶解的无法再继续使用了，所以那里整个部分都是用新品替换的。只是，这个机体里装备的小型急加速器—————吐出压缩空气，机体瞬间加速这种结构，需要特殊的代替物。那个两碗，不能完全的给予复原，只有获得类似右腕的零件才能安装上去。可是左腕使用的零件不足够，所以取而代之的就是安装在左腕上的盾牌。我想大概我已经拼尽全力的服务了。以后……」
　　特洛伊一边说着，操控起密封舱旁边安装的控制面板。于是馆藏一般的密封舱内部，无数只机械手出现了。机械手在PA的外部装甲上，整齐的将螺丝束紧安装。转眼间，PA变成了被风帽包裹的样貌。
　　目视到PA风帽披风的形态，名剃对克洛伊询问道。
　　「……这个，覆盖机体的风帽披风是？」
　　「这是在<什么都不清楚的情况下为该机体弥赛亚>订购对应的一部分物体。防火标准规格」
　　克洛伊爽朗的微笑着。
　　「这个机体的基础骨骼是特殊结构构造。所以用通常的量产型PA构架骨骼代替安装替换的零件，这种作业实在是太勉强了。简单的来说就是形状不变，只呆在这里从外观看去是看不到多大程度的」
　　克洛伊捏起下巴，得意洋洋的继续。
　　「所以说啊，只要隐藏在风帽披风里就完事大吉了。所有的PA都有自己的所属，为了搞清楚机体识别编码和机体名称信息。这台机体的识别编码已经被改造好了。如果在周围搭乘所属不明的机体，太过于格外离谱的话就会被攻击吧？」
　　经过克洛伊的一通说明后，名剃再次向密封舱内的弥赛亚望去。
　　那个神情，似乎并不因为被修好而开心着，只是一副薄暗的表情。
　　看到那样的名剃，安妮卡与克洛伊稍微离开了一会场所接头交耳起来。
　　「……没有到完全恢复原来的状态呢，修理就先到这里吧。这种特殊规格的PA，可以使用的零件能收集的估计差不多已经收集完了，这可是大约2周左右时间做出来的结果，就连我自己都很钦佩了」
　　「确实需要相当大的劳动力。但是也很幸运，我还是第一次碰到持有称号的机体。那种PA需要经验之类的活才能解决吧。但是就算这么说……该机体还是我目前为止所见到的PA中，卓越超群的<异常>啊」
　　克洛伊的言语中附带着一些惊愕，安妮卡提出质问。
　　「持有称号的机体，的确是城塞都市赐予的、特别制造出来的东西吧？我从来没有想过弥赛亚会是这么棘手的东西」
　　「嘛啊，哪个持有称号的机体不棘手反而还会不对劲呢……」
　　克洛伊的话语停滞了，稍微考虑了一会，然后继续道。
　　「那个叫弥赛亚的机体，它的异常性用一句话来概括的话，应该是 <原理不明>这一点吧」
　　「原理不明……？」
　　「大致分为2个」
　　克洛伊温和的向安妮卡解释说。
　　「第一个。比如说各个关节上使用的继动器，大概PA使用的是普通的强磁性FeN<氮化铁>材料。包裹的外部装甲使用的合金也不是特别的物品，实际上在这一带收集材料是很费力的事。使用的材料、非一般的东西也是异常的多……尽管如此，该机体发挥出的运动性能却几乎是量产机的两倍以上」
　　「与量产机使用的零件相同，但是性能却可以提高2倍多？」
　　「不可思议」
　　使用的部品零件与发挥的性能不平衡。也就是说零件的性能进一步提高了，是在哪里安装了来路不明的装置吗。
　　倾听着克洛伊的话，安妮卡的表情愈来愈惊讶。
　　「第2个。搭载的计算机，正体不明」
　　不可理解的表情浮现在安妮卡脸上，克洛伊微笑的解释。
　　「与通常的量产机同样，弥赛亚的脖颈上也安装了军用计算机，搭载的是HIPQC。OS<操作系统>也是普通的军用ACL <电弧>。如果只顺着机体内部的电缆寻看下去，咽喉上的计算机与背部搭载的black box<飞行记录器 >连接了起来」
　　「black box？」
　　对于安妮卡的好奇，克洛伊挽起胳膊大幅度的点着头。
　　「用X射线扫描机体里面的内容，显示出的是构造不明。根据system构成来看，支配弥赛亚的并不是脖颈上的计算机，而是后背上的那位black box。脖颈上的计算机是与搭乘者做接口的用途。用于各种应用程序的计算操作」
　　越来越困惑，安妮卡的表情中严肃交杂着好奇。
　　「……也就是说，弥赛亚有一台量子计算机与一台正体不明的计算机。搭载配备了2台？是拥有dual·computer<双重计算机>的机体？」
　　「意味不明的解释我也说不清楚，总而言之不愧是<剑圣>的机体。偶然也有以前搭乘者的数据，弥赛亚的生物认证锁真是帮了大忙呢。如果不这样做的话，那个black box就得用工具撬开，然后解除密码锁才行呢」
　　侧视着呶呶不休的克洛伊，安妮卡抱起手臂陷入了长沉的思考中。
　　「真的是很让人在意啊，那个black box。弥赛亚本机是用城塞都市里的最新科学技术制造出来的，是为了防止我们局外人士进行解析的防护措施吗」
　　「那种可能性的确很高……但是，机体制造与城塞都市也有可能<毫无关系>哦」
　　「……你这是什么意思？」
　　克洛伊终于露出了真面目，强张的表情伴随着发言。
　　「……那个black box的构成……与<天使机关>非常的相似」
　　「什么！」
　　「啊哈哈。话是这么说没有错。我想，是稍微有那么一点点相似吧。不过又没有确凿的证据」
　　「……森罗万象的技术者暂且不论。你说的话，在各种意义上显得很是洒落」
　　马上就否定掉的克洛伊，正在面试安妮卡质疑的目光。
　　「话虽如此……但是弥赛亚的修理作业你打算怎么办？」
　　「你想说什么？」
　　「—————可以驾乘的唯一男人死掉了。我指的是这件事」
　　克洛伊一阵苦笑。
　　「想要操控要求如此之多的机体是很困难的。其原因就是因为各个部分装备的小型急加速器的关系。搭乘者的敏捷动作反应，对那种运动进行增幅加速的追从加速运动系统被装载在了机体内部。那个加速量与寻常的大不相同，所以机体的动作会颠簸不停有可能会造成全身严重骨折的结果。不管训练多么有素的骑士搭乘上去都会是同一个后果」
　　克洛伊专门给安妮卡指示出了内在要素，但是对方只有微笑的返给。
　　「你说的话并非如此哦」
　　「……难道不是那样子吗？」
　　「新手搭乘者，就是那个绫月。2周前的东京侵略防卫战之时，那家伙驾驶着弥赛亚将终焉的骑士打到了」
　　「……你说什么！」
　　听到安妮卡的话语，克洛伊目瞪口呆张大了嘴巴，一副露骨惊愕的面孔。
　　说出令人难以置信的言词，安妮卡的目光同时也凝视着对方，为了抹去自己心里的疑虑，克洛伊战战克克的问。
　　「事先的情况我听说了……剑圣因战斗结果而死亡，这个事实没有被公开于众。前些日子把终焉的骑士打到，难道不是生前的剑圣吗……？」
　　「正确的应该是，剑圣在战斗的<途中>就已经阵亡了。最后把敌人杀掉的是绫月哦」
　　克洛伊重新打探起名剃的姿态，脸部吓得铁青。
　　名剃还不知道发生了什么事情，在棺材的密封舱前面观察着弥赛亚。
　　「……开什么玩笑。那个少年，连拥有称号的弥赛亚都不知道是怎么一回事直接就可以驾御了吗。并且还将终焉的骑士给打倒了……？」
　　安妮卡的话，全部都是超出克洛伊想象的荒唐话语，克洛伊极力不愿意相信这就是事实真相。
　　「第三次世界大战后。这是人类第一次将终焉的骑士打到获得胜利。曾经在罗马，终焉的骑士率领军队与剑圣对决，最后结果才只是平局。被视为人类最强的剑圣都没有获得胜利，那个少年却……」
　　克洛伊，现在这个时候除了战栗与愕然，还有一点恐慌。
　　完全被惊讶到不知如何开口的克洛伊，安妮卡横眼一憋然后清了清嗓子咳嗽几声。
　　「嘛，在这种地方吃惊也是没有办法的呢。话说回来。应该支付给你多少钱」
　　安妮卡提到金钱之后，克洛伊重新打起了精神苦笑道。
　　「因为处理机体的结构相当困难，所以我有一个额外的请求。你能支付的起吗」
　　克洛伊的询问，安妮卡则是得意的挺起桃子一般的胸部回答。
　　「那当然是没问题啦。为了修复弥赛亚，我已经从权威人士那里获得了修理用的资金。因为其中有诸多事情，所以金钱的来源就不跟你解释了」
　　「难道这是用什么肮脏的手段得到的金钱吗！比如安妮卡需要零花钱去找H的父亲之类的啦！啊啊，哪怕只是想象一下都太不像话了！」
　　「你到底要怎么想象才能与工口联系在一起啊！」
　　「据圣书中的神明曰。一次性支付的现金。除了毫无信心进行分期付款的人，其次就是用身体支付的人」
　　「不要一直总是用自创的圣书，引用适当的神明之语来蒙混过关！」
　　「那么就用我的言词来说，说真的就是身体好烫好荡好棒好想要好舒服！」（爱丽丝酱：原文直意：直截了当地说就是用身体支付的欲望，这里妾表示要翻译的淫荡一点才好www）
　　克洛伊的脸颊膨胀起来，不是因为别的，正是因为被安妮卡揍飞的原因。突然向一边倾斜，倒在了堆放工共箱的一个角落里。确认着被工具箱掩埋、发出幸福的悲鸣声的克洛伊，安妮卡稍许露出叹息。
　　然后安妮卡再一次眺望正在观察弥赛亚的名剃、他的身姿。
　　名剃的目光里……可以看出悲伤与痛心。
　　不知道名剃到底在想什么，只是与弥赛亚面对面的凝视。之后安妮卡察觉到了。
　　英雄已经去世……弥赛亚是死去的英雄让给名剃的机体。
　　所以说他才会这么做，此时的名剃凝视着这个自己曾经搭乘过的机体，别有一番意义。
　　——————准备下定决心继承英雄的觉悟、吗。
　　名剃对如何处理弥赛亚或许正在犹豫不决。
　　正因为如此，PA才被风帽披风遮盖掩饰住正体身份。
　　此时此刻，安妮卡为名剃的事情正在担心不已。
　　▼▼▼
　　从克洛伊的车库里将弥赛亚取回后，名剃与安妮卡急忙的就坐进了装甲车上。意想不到在克洛伊的教会中观光了太久，与真无会议的时间反而就迫在眉睫了。
　　慌张的行驶到高速公路上后，名剃他们快速的向高级住宅街开去。真无所居住的房地就是在那个高级住宅街之中的巨大宅邸。
　　「勉强赶上了呢」
　　「之前真无可是反复叮嘱不允许迟到的啊」
　　名剃与安妮卡将乘坐的装甲车开进了真无家里的空车车库。
　　然后像热锅里的蚂蚁般对着房屋的方向快速行走。
　　真无的家是附带广阔庭院的白色洋馆。入口大门挑檐部位的外廊是弓形的结构，站在玄关前，名剃所在的位置门旁安装着一个呼叫门铃，随之按了下去。
　　「——————已经打开了。进来吧」
　　真无的身影并没有出现，声音却传了过来。似乎是从正在使用的【聊天室】应用程序里告诉的名剃他们。
　　名剃与安妮卡面对面相觑之后，将扉门推开走了进去。
　　家中的布局格式名剃大概已经相当清楚，毫不犹豫的就朝着客厅里的真无走去。
　　在廊下把带有小型幽默的装饰扉门推开，就进入了应要到达的场所。
　　门被打开了，首先令人眼睛注目的是一块巨大的玻璃墙。长方形的形状，一直延伸到2楼的楼梯井。那个大型玻璃墙吸收了射入的阳光，将客厅的纯白色墙壁、地板以及睡床都照亮了。
　　房间中央摆放的是高级沙发，在对面，名剃发现了正坐在上面休息的一对男女。
　　男人和少女相隔于对方，在玻璃桌上正在用国际象棋消遣时间。
　　少女是真无。然后坐在她对面的那位男人——————。
　　「唉唉唉唉唉唉唉！」
　　名剃与安妮卡，看到男人的面容之后不禁发出了高音量的悲鸣。
　　名剃注意到的来访者男子，板着面孔，寒暄的对自己打起招呼。
　　「好久不见了，绫月·名剃。还有安妮卡。从你们脸上看不见凝重的神色呢，对于这种情况来判断，弥赛亚的修理维护大概顺利的结束了吧」
　　黑色的长发在背后扎束起。带有迫力的目光，洁白整齐的西服。这就是男人的外貌。
　　与真无下国际象棋娱乐的男人是———————掌管城塞都市「东京」政情的内阁总理大臣。
　　名叫贝泽鲁·布鲁克纳的权利人士。
　　「来的客人原来是指贝泽鲁总理吗！」
　　「是的哦？你有什么问题吗？」
　　「总理大臣这种大事件，不能称之为客人吧！」
　　「啊啦，是这样子吗？」
　　看见困惑的名剃与安妮卡，贝泽鲁依旧绷着面孔。
　　「不需要过于挂虑。今天我只是作为一个普通人到<朋友>的家中造访罢了。总理大臣那种称呼，只是人在社会上所拥有的一个头衔」
　　「朋友，难道是在说我吗，总理？」
　　真无露出窃笑与微笑。
　　然后伸出细腻的手指摘下棋盘上的棋子。
　　「自称为朋友的话至少在下国际象棋的时候会给我增添几分娱乐，不然玩的就会不尽兴吧？……将军」
　　真无锐利的目光凝视着贝泽鲁下在盘上的棋子，然后哽咽了一下。
　　对方是总理还露出一副傲慢态度的真无，名剃只能说吃惊到了极点。
　　就在名剃与安妮卡发愣之际，贝泽鲁缓慢的询问道。
　　「我给弥赛亚准备的维修费用足够使用吗？」
　　突如其来的唐突质问，名剃显得稍微有点慌张，很难理解贝泽鲁发言的其中含义。
　　安妮卡见到名剃慌张呆然的颜面，假装咳嗽了几声然后回答起全部的说明。
　　「……我也不知道该怎么说才好。这次在弥赛亚身上使用的维修费用的确相当的高昂，原本我是打算将它修理好的……就单从费用方面来说，还想要务必拜托总理。也就是说这次的修理，多亏总理给的零用钱弥赛亚才可以得到修缮」
　　「唉唉！是这么回事吗！」
　　被安妮卡说出的事实所震惊……同时，名剃稍微感受到了复杂的气氛。为了将胸中的迷惑彻底抹掉，名剃试探着对贝泽鲁提问。
　　「……为什么会帮忙支付弥赛亚维修的费用呢？」
　　「因为你可以乘坐，不然就只能当成一堆生锈的垃圾进行处理，没有丝毫的价值」
　　贝泽鲁的答复大致与名剃心中想的一样。
　　所以说，名剃浮出了不愉快的表情。
　　没有顾虑沉默不语的名剃，贝泽鲁一边摆弄着国际象棋盘一盘开始长篇大论。
　　「终焉的骑士——————这个给人类带来无限悲剧称号的名字是天使军团中最强的7位天使所拥有的。在在骑士们之中屈指可数的天使。战争、支配、饥饿、瘟疫、灾祸、孤独、死亡。各自冠有与之相符合的力量，不管是哪一个，都是人类无法对抗的超强之力。但是那种战况现在已经改变了」
　　国际象棋盘整理结束，贝泽鲁转过身来对准名剃。
　　然后，眯着眼，用锐利的眼神忠告道。
　　「变革已经开始了，绫月·名剃。因为从过去来到现代的你出现在了这个时代里」
　　「……」
　　「到目前为止许多骑士们都有尝试向终焉的骑士发出挑战。从因为正面作战而战死的剑圣殿下开始，已经数不清到底有多少持有称号的人因此阵亡。尸体骸骨堆积成山，血液汇聚成河流，到那时为止，我们与终焉的骑士之间的战斗没有一次是获得胜利的。所以说，2周前发生的东京侵略防卫战，你是第一个打败终焉的骑士之人，这是一个意义重大的胜利。正是用人类的双手造就的<历史上首次获得的胜利>」
　　默默的听着贝泽鲁以上的发言……名剃终于颤抖的开始张嘴。
　　「……那是因为受惠于很多幸运，偶然才得到的胜利」
　　自己的心绪试图想办法搪塞，名剃思考了一会说道。
　　「很令人为难。我那样被期待着」
　　名剃露出困惑的表情，笑着以本来的性格对贝泽鲁继续解说。
　　「我是从2015年过来的人，只是一位高中生而已。成为这个时代的英雄也是，没有这种觉悟的打算」
　　「比如说？」
　　「我还是一个不成熟的小孩，过分的期待之类的想法还是不要有比较好。应该是绝对不可以期待。所以说，越是期待就越会背反人们的希望。包括你在内」
　　用非一般的气势说出了真心话，名剃与贝泽鲁的目光相对凝视。
　　贝泽鲁……大概是在想让名剃继承英雄之名。
　　但是那个期待被名剃的发言否决了，听到那种话，对方迟迟没有回应。名剃稍微有点害怕了起来。
　　贝泽鲁此时已经理解名剃辩解的内涵，脸部浮出有点为难的表情，小小的叹了一口气。
　　「那么，你可以驾驶弥赛亚却不准备去战斗是吗」
　　「……我不知道。但是」
　　难以形容，名剃此时握紧了拳头，脸色大变。
　　「回到以前的时代。为了那件事，在这个时代就不得不去战斗。我认为这是不可行的。没有仁慈，我只是……我只是为了自己而去战斗」
　　「那么，这样就没关系吗」
　　听到贝泽鲁意想不到的话语，名剃抬起了低俯的头部。
　　名剃下面要说的事情被贝泽鲁的主张展开打乱了。
　　「每个人都有自己的战斗理由。战死的赞恩殿下，不一定就是因为想要拯救人类这种崇高的目的才去战斗的。虽然现在已经无法得知他的想法究竟是什么……但是我相信，你无论出于什么理由，也不会去思考与天使们的战斗中可不可以获取利益这种事情」
　　贝泽鲁坐在沙发上把后背靠下，挽起胳膊继续。
　　「天使与人类长时间的战争中，人类始终处于劣势。但是你的出现。索菲亚文书预言过，你很可能会用<剑>把这长时间战争的战况打破。如果你想回到以前时代的话，我会协力帮助」
　　「……总觉得，很对不起」
　　「没有必要道歉。无论如何，你为了实现你的目的难免会与天使战斗吧。不论选择哪一个，今后，你与如月真无恐怕都会被天使盯上」
　　名剃惊愕了，贝泽鲁变成阴险的面孔继续道。
　　「从如月真无那里听说。前些日子的东京侵略防卫战，天使<为了阻止索菲亚文书预言的实现>从而行动了起来，这是她曾经亲口说的。不知道是什么原因，不仅仅是我们，就连天使也知道索菲亚文书的预言。如果他们真的知道文书中所写的预言，那么<从过去来的救世主>以上这些预言他们肯定也很清楚。为了维护自己的体制状态，说不定会做出排除危险的抉择。用简便的话语来讲，你们对天使来说是属于危险因素的存在。敌人不会善罢甘休的」
　　名剃在2周前与天使的战斗中。回想起伊格尼斯·威格士说的话语。
　　——————当然是为了阻止索菲亚文书的预言。
　　确实非常清楚讲出了这句话。所以伊格尼斯才会以杀掉从过去出现的名剃与真无为目的，侵入攻击了东京街道。为了守护名剃……剑圣赞恩因此而战死。
　　「他们为什么会知道索菲亚文书里的内容呢。想复制那个文书很不容易吧，全文都是禁止电子数据化的。难道我们现在所拥有的是他们之前就已经拥有过的吗。一盘谜底……他们究竟是怎么察觉到你们会造访这个时代的呢。发生的许多事情都无法让人理解」
　　贝泽鲁这些对名剃所说的话，真无听到之后突然张口掺和了进去。
　　「——————总而言之，这不是很有意思的事情吗」
　　
　　[[IMG,64967275d70b1e13c2fbfe55851dc20c,800,1215,87253]]
　　
　　真无再次露出窃笑与优雅的微笑。
　　「天使的行动来源大概是掌控在我们手里的索菲亚文书。应该就是这样没有错。虽然不知道天使那边有什么奇怪的想法，但是，将这种带有复杂交错的目的结合起来的话，想一想还挺令人愉悦的」
　　真无看起来非常期待接下来会发生的奇异事件。
　　明明非常严肃的话题真无却用娱乐的样子对待，看到这种景象，安妮卡也是名剃也是，全部都惊住了。
　　暂且先把那些话放在一边，名剃与安妮卡坐在了沙发上。
　　▼▼▼
　　「禁断的圣典，索菲亚文书」
　　贝泽鲁严肃的探讨再度开始。
　　「自称为索菲亚，身份不明的人物所著，未来会发生的事件全部都写在了预言书上面。这个文书的内容，记载了至2039年第三次世界大战爆发的详细预言。但是，在那之后的时代，那些相关预言都变成了不完全的语言，究竟有什么意义吗，书中只记载了单语与数值之类的东西」
　　深度靠在沙发重心上坐着，贝泽鲁继续发言。
　　「2015年目击到的身影，少女……索菲亚。她说希望你们可以回到原来的时代，还说索菲亚文书对你们会有帮助。如果是那样的话，文书中记载的不完全信息很有可能就是你们返回原来时代的暗示。也就是说，目前最好对记载的内容进行调查一番」
　　索菲亚……2015年的东京国际展览中心，与名剃相遇的迷之少女。
　　她在那里递给了名剃一册记事本，也就是现如今的预言书，名剃此时的心境感觉到了不可思议。
　　「对文书内容的解析，当然是作为东京政府最高级机密进行的。书中大部分的内容还在被意义不明的面纱包裹着，只能解析少量的记载。于是今天准备给你们介绍的是比较快速调查出来的可能，与数值有关联」
　　这样说着，贝泽鲁操作起自己脖颈上的触摸控制板，名剃他们的视野里CG影像显示了出来。随后，在客厅中央的上方看到了window画面。映射在window上的是索菲亚文书中某一页的数字。名剃用惊讶的表情将中央出现的数字一个个读了出来。
　　「3441362……？」
　　「北纬34度4分。东京136度2分。我想这应该是坐标。就在东京不远处的位置」
　　再一次，贝泽鲁操作起咽喉上的触摸控制板。
　　于是window画面消失，取而代之的是遥远上空中卫星摄影到的影像，用照片重新再现了日本列岛。那张照片显示的是放大版日本列岛的中心地带对面。
　　然后扩大显示出的场所，转眼间变成了立体化，简直就像是用透视画显示的一样。
　　「这里是……三重县？」
　　「那是2015年世界里的地名吗，绫月·名剃？」
　　「唉，啊啊。没有错。不过话说回来……这个黑色部分是什么啊？」
　　显示出的影像是三重县的山林部分。
　　山林的多数部分被迷之黑色块覆盖着，几乎都快看不见树木了。
　　「这里——————不是<黑之森>吗！」
　　名剃的旁边，一副愕然表情的安妮卡突然张口喊出。
　　能让安妮卡惊讶，难道是什么有名的场所吗。
　　「这个黑色的部分是<雾>。直径长达20公里，宽阔的円状黑色迷雾。被那个雾所覆盖，1年中，无论是白天还是黑夜，全部都是被黑暗所笼罩的森林。那个地方就是黑之森」
　　贝泽鲁悠然的继续着。
　　「这片森林在战前并没有记录存在，但是在建造城塞都市的时候，它却莫名其妙的冒了出来。也就是说是诞生于战后的<暗黑年代>，我们是这么推测的」
　　「……暗黑年代 ？」
　　「这是发生在第三次世界大战，人类败给天使50年左右期间的事情」
　　接下来回答名剃质问的不再是贝泽鲁，而是安妮卡。
　　「战争结束后没有过多久，为数不多的人类为了继续生存下去，在整个世界中离散于各地去了，有的人被逼无奈，甚至躲进了洞窟与穴暮里生活。那是一个胆怯着魔怪与天使的人间狩猎，屏息藏在阴暗处残活的时代。那个空白的50年期间，几乎丢失了全部的历史资料，谁在何处究竟做了什么，全部都是谜底。研究暗黑年代<黑珍珠>的历史学者也无法考证」
　　「原来是这样……经过了战争的暗黑年代，才形成了今天2140年的世界是吗」
　　安妮卡的说明结束，贝泽鲁接起话语再次发言。
　　「那个森林，东京骑士团至今为止已经不知道进行了多少次调查活动……但是调查队达到之后大半都是神秘失踪，若么就是行踪不明。其原因也不明」
　　「行踪不明……？」
　　「不仅仅只限于失踪的骑士团。居住临近那片森林的人们也是频繁的失踪。在当地，它被视为<不归之森>、<异界之森>等等可怕的危险地带。那个森林，只要有人靠近它就会被吸引，森林里面似乎存在着来历不明的魔力」
　　「不归之森……」
　　「虽说有许多失踪者，但是勉强生还的骑士还是有的。经过那些回归骑士的数据确认，森林明明没有进行光合作用的功效，却存在着不可思议的植物与魔怪。得到的数据没有太多，可以说是一个还未开拓的土地吧」
　　「索菲亚文书为什么会记载那种未开拓的森林坐标呢」
　　「不清楚。所以说你的<初次任务>就是对那种地方进行调查」
　　「………………嗨咦？任务？」
　　名剃对贝泽鲁口中说出的奇怪言词吸引住了。
　　贝泽鲁先没有解释，操作起咽喉上的触摸控制板。于是名剃的PQC里立即接受到了一封电子邮件。那个电子邮件，正是事务局发送的骑士候补生测试结果来信。
　　「恭喜你。从今天开始你就是骑士候补生了，绫月·名剃」
　　「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！」
　　震惊的名剃顿狂的音量迅速提高几倍，在原地向后退了几步。
　　把事务局发给名剃的电子邮寄打开，里面的内容是——————测试<合格>的通知信息。
　　「搞毛啊这都能合格！乱用职权修改的合格证书吧！这样好吗，连我这样的都给合格！」
　　「伪造？乱用职权？你在胡说什么呢。测试合格当然是认可了你的实力。我没有做任何不正当的行为哦」
　　颜面上满满都是汗水，脸色铁青，真无凉爽的对名剃微笑说。
　　「不是很好吗，名剃君。既然总理都亲自开口发话了，那么事情肯定就是这样没有错咯」
　　对于真无的话名剃无法释然，试着平静自己的心境，贝泽鲁继续说道。
　　「总而言之。已经授予给你骑士候补生的license<准许证>了。那么在今后，你可能会遇到城塞都市外部的活动和友好国家之间的往来、这些比较困难的事情。黑之森的道路也是如此」
　　「给我license……也就是说我已经不再是无职业的人了！？」
　　贝泽鲁苦笑着点了点头。然后继续。
　　「你与索菲亚文书好像并没有明确的关系。如果你直接去森林中的话或许可能就会明白一些不解的问题，我很期待哦。……但是，你对是黑之森的调查不会那么容易。所以说，我判断最好以骑士团任务为目的去进行调查。东京政府会再次委托骑士团，组织正式人物进对黑之森进行调查活动的」
　　贝泽鲁凝视起名剃他们。
　　「在还没有入团仪式前，绫月·名剃的配属就已经决定好了。那个部队的骑士候补生也会参加。真无·如月与安妮卡两人也是，希望你们作为特别顾问一起同行」
　　「我与如月也要加入人数中吗！」
　　「未开拓的森林里。或许会有未知的遗迹存在、这种可能性。那么，对这种遗迹进行调查的专家、有才干的人一起同去情报发掘屋的话会比较有利吧。所以说你有什么问题吗？」
　　「未知的遗迹是吗……！我去！我一定去！我也会参加对未开拓森林的调查」
　　见到目光闪烁的安妮卡，贝泽鲁脸颊上不再是绷紧，而是浮出了笑容。
　　然后在贝泽鲁的旁边，真无小声的问道。
　　「名剃君通过骑士候补生测试，好心帮忙修复弥赛亚……全部都是您预先计划好的吗？总理？」
　　贝泽鲁没有回答，只是始终贯彻着微笑。
　　