　　薄暗的亮光，空气潮湿的房间。
　　墙壁也是天井也是，全部都是用金属制造的物体，涂装的表面到处剥落着铁锈。窗户上镶嵌着円形的玻璃，在窗户的外部，温暖的阳光在房间内来回跳动，最后照在了地板上。
　　家产什么的一个也没有，只有空荡荡的空间。
　　穿着昨天赋予的东京骑士团军装，名剃正笔直的站立在这里。
　　在名剃的旁边是长着橘黄色头发，一名陌生的少女。
　　然后在2人对面的侧边，是一位露着笑嘻嘻的微笑，身材高大的男人。背头的金发，海贼的黑色眼带。男人与名剃他们同样，穿着东京骑士团的军服。
　　「……骑士候补生的训练，是以部队为单位实行的」
　　次序看着名剃与少女，身材高大的男子开口道。
　　「基本训练以外的内容是所属部队队长指挥决定的。也就是说今后该如何教导你们2人，全部都委托给了我」
　　一边说着，身材高大的男人开始走到名剃他们的身前。
　　到目前为止一直沉默的名剃……心里的疑惑实在太多了，一时没忍住，名剃对身材高大的男子发出提问。
　　「那个……为什么你会在这里呢，克洛伊神父」
　　「哈哈。今天不是神父哦。要称呼我为克洛伊队长」
　　自称为队长的男人，毋庸置疑，他正是神圣的萝莉控神父，克洛伊·哈伦纳托。
　　名剃完全没有理解此时的状况究竟怎么了，唯有脸颊抽筋僵硬保持着硬直。
　　从头到尾观察起名剃，克洛伊的视线定住于一点。
　　「新人的部队配属，是决定采纳骑士候补生测试时间成绩从而编成的。是对适于本人的性质情况而判断出的结果，以各自所拥有的优点进行判断分属于哪一部队，最后才决定被分配到何处。结果，你们2人被编入了这个特种部队里」
　　克洛伊触摸起自己咽喉上的触摸控制板。
　　于是名剃他们的眼前，CG制作的履历书出现了。
　　名剃的目光落到了履历书上，那里映射着站立在名剃旁边的少女、她的外部面貌。不知怎么回事，那个履历书好像是名剃旁边穿着军装少女的物品。
　　克洛伊注视着那个少女的长相说道。
　　「米蕾娅·帕克菲尔德」
　　「是、是！」
　　名剃旁边站立的少女立刻回答克洛伊的提问。
　　头箍的橘荒色头发。纯洁的面孔，周围散发着弱气氛围的少女。以僵硬紧张的样子，略带颤抖的口调回答着克洛伊。
　　「我看了实验结果，个人战斗技术方面有着很强的实力。但是团队战的测试太过于勉强。让我说的话，感觉团队战的类型不是你擅长的范围。笔试成绩倒是很不错的样子，总结来说你是那种典型的体弱优等生的类型。嘛，在可爱面前那些屁都不算！」
　　「唉？谢，谢谢谢夸奖！」
　　米蕾娅因为过于激动声音也开始变得尖锐，就这样回复给了对方。克洛伊说的最后一句话米蕾娅似乎很在意的样子，拉伸着脊椎，反复的做这个动作。
　　顺次，克洛伊的视线转移到了那位叫名剃的人。
　　「嗯……我说呐，绫月·名剃」
　　克洛伊刚才严肃的表情突然感觉好像有点笑意，名剃很是好奇。
　　「啊哈哈哈。这个残酷的成绩还真是开玩笑啊。就数字来看，感觉就像刚出生的婴儿一样无力。从安妮卡酱那里听到的话语全部都像大便一样呢」
　　克洛伊露出温和的微笑，从口中说出了不相符的尖刻感想。
　　名剃向眼前显示的、名剃的履历书看去。
　　那个内容简直惨不忍睹，难怪克洛伊如此笑话名剃，名剃自己都看不下去了。
　　「笔试的结果破烂不堪。技能测试因成为团队的绊脚石而导致结果全军覆没。哦呀哦呀，仔细一看，原来技能测试是和米蕾娅一样的队伍啊。难怪米蕾娅技能测试的成绩会那么低弱，原来全部都是因为绫月这个绊脚石做的好事」
　　「嗯……哈哈哈哈……」
　　名剃浮出痉挛般的颤笑，脸色变得苍白。
　　克洛伊好像立刻就发现了名剃的合格证书是造假的样子，以装傻的口吻故意向名剃质问。听到克洛伊的言词，站在旁边的少女也顺势看了一下名剃的履历书，结果米蕾娅被名剃的内容惊呆了，开始以愕然的目光注视于名剃。
　　除了用傻笑搪塞过去之外，名剃实在想不到更好的办法。
　　「真的，究竟是怎么才做出<合格成绩>这个东西来的呢。从纸面上来看，怎么想都只能认为是用门路关系获得的」
　　……也不否定测试结果是动用关系做到的。
　　名剃不禁想要被苦恼的心情所驱使了。在克洛伊与米蕾娅那致命的视线注视中，名剃只能把视线停靠在天井上游走，全身都被汗水浸湿。
　　「——————一直在那边欺负新人感觉很有意思吗，克洛伊队长」
　　不知道从来发出来的声音，大家都被吸引住了。
　　房间的门被推开，只能看到一名少女踏着步伐进入室内。
　　美丽的铂金色长发。男孩子气的青色瞳孔。褐色的肌肤。优等生的气质与美丽的面孔，这些都是少女的特征。穿着与名剃他们相同的东京骑士团军服，看起来正好合身。
　　那个少女的登场，名剃立刻欢悦起来。
　　「原来是莉萨小姐啊！」
　　「好久不见了，绫月同学。恭喜你骑士候补生测试合格」
　　以前，在国际展览中心遗迹里相遇的东京骑士团所属的少女。名叫莉萨·贝雷塔的女孩子。
　　「哦呀，莉萨和绫月也互相认识吗」
　　「唉唉。以前和绫月稍微有那么一点关系吧」
　　莉萨对名剃与米蕾娅露出微笑，然后敬礼自我介绍道。
　　「我的名字叫莉萨·贝雷塔。是这个第三特务小队的副队长外加三等骑士」
　　「三等骑士，在骑士候补生中飞黄腾达了吗，莉萨小姐！」
　　听到名剃的说法，莉萨不由咧嘴偷笑。
　　莉萨旁边的克洛伊也是，清了清嗓子开始自我介绍。
　　「然后，我是担任这个第3特务小队的队长职务。克洛伊·哈伦纳托。与绫月私下见过一次面，在秋叶原，因为爱好而经营着PA配件店。米蕾娅也是，如果在休息日可以来我的店里光顾的话那就真的是太好了。非常欢迎」
　　至今为止说了许多废话，克洛伊的微笑在这里停止了，然后对名剃与米蕾娅望去。
　　「那么。首先……要<30个小时>呢」
　　不吉利的目光阴森的浮出，克洛伊接续道。
　　「这是新人骑士候补生第一次参加调查活动时的平均生存时间。与训练有无关联的，被认为死亡确率最高的<死亡的30小时>。……总而言之之后的30个小时期间，将是你们2人人生中死亡确率最高的时间段哦。要好好品味幸存的滋味，这是你们不可避免的测试」
　　死亡的30小时。
　　克洛伊的警告，名剃的背部都能感觉到寒气。
　　待人的态度那么要好，其实笑颜里面还包裹着看不见的冷酷吧，名剃对克洛伊这个人物感到毛骨悚然。
　　「……首先要在这30个小时内活下去。只有第一次活了下去，你们2个新人在部队里才会得到认可。在此之前，该部队的详细说明也是，训练也是，欢迎也是，这些东西全部都没有」
　　所要叙述的言词终于结束，克洛伊对名剃他们斜视了一眼。
　　随后，克洛伊把金属门推开了，生锈的门里安装的铰链转动起来发出刺耳的噪音。接着，莉萨也离开了房间。
　　▼▼▼
　　曾经沼津港附近边缘地带存在着东京港。
　　名剃的小队乘坐上物资输送船，然后从那里正式出港。
　　胳膊停靠在甲板的栏杆上，名剃俯视着波澜壮阔的海面。
　　夏季日射，煌煌明亮的太平洋之上，因船只进击的原因，水花不停的向两边飞溅。
　　凝视周围青色的海洋。穿透云层的晴朗蔚蓝之空。
　　尽管被清爽的海浪声与海风所包围着……但是名剃此时的内心深处依旧是暗淡无光。
　　「啊啦，名剃君。又陷入壮烈的低沉中了呢」
　　在享受海风的名剃旁边，不知不觉中真无站在了那里。
　　穿着草帽与连衣裙，以及总是挂在胸口上的十字架项链。
　　不知道是从哪里入手得到的，真无手上端着杯子，并且杯子里还附带着冰块。
　　灌满了蜜瓜果汁，从外观看上去格外的冰凉。麦秆吸管加工制成的汤匙也有，真无露出非常愉悦的样子。
　　一边向旁边看去，名剃再次俯瞰起深蓝的海面。
　　「……当然会低沉了」
　　吐出一口大大的叹息，名剃用郁闷的气氛说道。
　　「果然我的实验测试结果是最糟糕的，看样子今后就一直得在利用关系入队的气氛下、那些家伙们在背后指手画脚的生活开始了，一想到这里我就感觉前途一片黑暗」
　　「哼~。嘛，总理不是亲口说过了吗，这不是不正当的合格，或许事实上的确是用关系达成的。但是不要太在意，将错就错不就可以了吗？」
　　真无品味着刨冰露出一副幸福的面孔。……接下来即将到达未开拓的危险地带，真无到底是用什么样的态度前往的啊，感觉就像是观光的气氛一样。
　　名剃注视着真无愉悦的态度，呆然的将肩膀进一步垂落了，真无品尝完美食后，表现出典雅的微笑。
　　「话虽如此，名剃君比2015年的时候相比，男人水准稳步提高了呢」
　　「什、这是什么意思」
　　「住所不定，自由职业者的小白脸，还有靠关系获得的国家资格合格证书。社会肮脏的方面已经是不徐不疾,得之于手而应于心了。坏坏的男孩子做的相当出色呢」
　　「至少现在不是自由职业者了吧！是骑士候补生！」
　　真无的言语不知道是褒义还是贬义，总而言之名剃先反驳了。
　　「……是吗。我现在，真的已经成为骑士候补生了……」
　　改变实感，名剃痛切感慨着自言自语。
　　少许之前——————名剃只是一位高中生。
　　自从穿越到125年后的未来世界里，就名正言顺的加入了军队所属的骑士团。
　　从现在开始，将装着称为personal·armor的机械之铠披甲上阵，每日都会与人类的敌人、天使与魔怪进行残酷的战斗。只能说是不幸的处境。
　　「现在，其他同学的大家……到底在做什么事情呢啊」
　　突然考虑到。与名剃同级生的人并不只有旁边的真无。
　　在东京国际展览中心大家一起都被卷入了那谜题般的全日食，那么估计其他的同级生们也会和名剃、真无同样，穿越到这个时代里来的可能性很高。
　　「……2015年，把我们送入这个时代的谜题一般女孩子，索菲亚。那个索菲亚预言书记载的文字所指示出的场所，黑之森。……里面到底有什么东西？」
　　「谁知道呢。这种预想不到的事情。很令人兴奋」
　　晃了晃刨冰，真无浮出以往优雅的微笑。
　　会有哪些危险在等待着自己都不知道……真无却还说着「愉悦」这种令人匪夷所思的话语，对于刚刚迎来<死亡的30小时>来说的名剃，不谨慎小心那是不可能的。
　　但是最近的名剃，不知道为什么好像对真无的态度已经习惯了。
　　这样思考着，名剃把沉思的一些事情说了出来。
　　「索菲亚说过。……如果离开那个预言书的话，我们说不定就不能回到原来的时代了。这也就是说，那个预言书里面的内容是我们回到以前时代的线索。我觉得应该就是这么一回事」
　　「或许是这样吧。但我并不是特别想要回到以前的时代，预言书指示的作业也不是什么轻松的事情。不知道进展到哪里才会有趣」
　　真无不管处于什么地带都可以享受状况，突然之间名剃还稍微有点佩服了。这种从来没有烦恼的态度值得令人学习。……虽然这么说，但是太多的不安依旧挥之不去。
　　「——————时光机的设计图看见了哟！」
　　穿着雪白的帽衫与裙子，小巧可爱的少女映入眼帘。
　　那个少女、安妮卡浮现了天真无邪的微笑，得意洋洋的抱着胳膊站立在那里。
　　在名剃甘冈听到话语的声音后，安妮卡就把话题强行的加入了进来。
　　「黑之森——————暗黑年代 <黑珍珠>之后，令许多人无计可施的荒芜森林。存在着战前国家经营的研究设施等等之类的谣言。森林中未知的遗迹告诉我，里面沉眠着意想不到加不可思议的宝贵丧失情报哦」
　　「时光机的设计图吗。……那种如此便利实用的东西真的能发现吗」
　　「最近的绫月总是向阴暗的方面考虑呢。是有什么不好的想法吗？」
　　「你们女子2人太过于乐观了，适当的思考一下吧」
　　安妮卡也像名剃一样，将手放在了甲板的栏杆上。
　　然后安妮卡对着眼下广阔的海域俯视，高兴的开始哼起歌曲来。
　　满脸幸福的真无搅动着刨冰，在气氛上搭配起安妮卡的哼曲。
　　名剃，就夹在朝气蓬勃的2人之间。
　　……这怎么感觉就像是远足一般的气氛啊。由于太过稳定，刚开始名剃在30小时以内会死去的危机感逐渐的也消失掉了。紧张的感觉解除之后说真的非常舒畅，不知道为什么就连气馁沮丧的心境也缓和了过来。
　　「呐，安妮卡」
　　名剃对旁边心情愉快的安妮卡询问道。
　　「……里面可能确实会有许多未开拓的遗迹。但是这样好吗？进入这个被称为什么不归之森的地方。就算用普通的神经去思考，不管怎么想都因该谢绝与个地方相会才对吧」
　　这样询问安妮卡，她只是露出「是那样吗」的情态，高幅度的抖了抖肩膀望着远处。
　　「未开拓之地，那种可怕、草木丛生的地方并不是什么稀奇的啦。情报发掘屋反倒是令人担忧，那些谁都没有接近过的场所里说不定沉眠着许多没有接触过的美味宝物呢」
　　安妮卡的眼睛里闪烁出光辉。
　　对安妮卡的说法表示好奇，名剃再次询问。
　　「……那也就是说类似黑之森这样的场所，许多其他的地方也存在着是吗？」
　　「当然有了。像有名的地方比如说死者蠕动的<恶灵塔>啦，所有感知器失常的<恶魔三角海域>啦。空中漂浮的<太空孤岛>啦之类的地方也有。那些都是卫星确认过的存在，世界上还存在着许多被危险笼罩的未开拓地。在调查中不知不觉的老去都有可能哦」
　　安妮卡在自己略有材料的胸部前两手合十，快乐的心境令她的身体不禁左右摇动。
　　「确实这种地方我一个人去调查会很危险，不做好深有远虑的状态那可不行呢。但是这次是与骑士团的正式调查活动一起同行的。跟着强力的护卫一起去未开拓地里的情报发掘屋，这种良机并不多见哦」
　　「是这样子吗」
　　听到安妮卡的话，名剃终于理解了为什么安妮卡从上船时就一直表露出开心的态度。
　　于是最后，安妮卡稍微俯视地面，含糊的自言道。
　　「而且……」
　　名剃闻到了微小的声音，只见安妮卡脸颊绯红，来回踌躇着。
　　「……这、这次与名剃一起……朋友也在，所以说没有什么好害怕的……」
　　「唉？刚才你说了什么吗？」
　　安妮卡慌张的避开名剃的视线，热度的脸颊被海风降温。
　　见到安妮卡那样的态度，名剃如今只能认为无法理解，然后稍微迟疑一下，张开了嘴巴。
　　「就算这么说……为什么骑士团这样的调查活动会如此频繁呢。明明知道会有危险」
　　「——————哦呀，绫月作为骑士候补生却不知道这种事情吗」
　　从背后，一阵似曾相识的男性声音传入耳边。
　　就在听到那个声音的中途，安妮卡两碗环抱在一起，肌肤浮出鸡皮疙瘩，脸色变得铁青。
　　名剃他们向后转去，在那里站着一位身穿军服姿态的克洛伊微笑着。
　　安妮卡提高音量，手指指着克洛伊发出悲鸣般的话语。
　　「啊，你，为什么克洛伊也会出现在这里！」
　　「说起来安妮卡酱还不知道我另外兼业的工作呢。我现在是特务队的队长。怎么样，很帅吧。重新爱恋上我了吗？」
　　「……安妮卡也不知道吗。克洛伊神父是我的配属部队队长」
　　「蛤啊啊啊啊啊啊！？这个猥琐萝莉控神父竟然会是队长！」
　　安妮卡抱住头部，顿狂的声音持续上升。
　　「你，不仅作为神父运营着秋叶原的配件店，还要为这种职业来回奔波。在我的所到之处中有你的出现简直就是地狱般的惩罚！」
　　「我们永远都被红线所牵引着！无论到哪里去，通过各种各样的形式，我与安妮卡酱的命运总会再次邂逅！」
　　见到愕然的安妮卡，克洛伊切换对象与名剃说道。
　　「每个城塞都市都希望获得可以将天使与魔怪打倒的有利信息，因为遗迹中隐藏着沉眠的丧失情报所以才被加期待。现在2140年科学技术的水准比战前2030年时代的时候要提高许多，其原因就是因为各个城市都希望能发现、存在于过去的战略兵器设计图之类的这些稀少价值高昂的情报」
　　「原来如此，原来是这么一回事。也就是说我们的目标是为了去寻找失去的高端技术是吗」
　　「对遗迹的调查是各个都市都会争夺的东西。哪个都市先行他人一步调查，那种科学技术就可以先别人一步找到」
　　克洛伊说的竞争这种发言感觉稍微有点违和感。
　　这个时代，人类的敌人不正是天使与魔怪吗。
　　那么为什么要竞争呢，人类共同协力互惠互利不就好了吗……名剃此时是这么考虑的。
　　▼▼▼
　　水平线的对面，陆地逐渐可见。
　　深浓的绿色山脉彼此相连，异常美丽。海边并立着人工的建筑物。
　　——————海际之街「鸟坂」。
　　如同城塞都市一样，街道的周围都被城壁所守护着。人口都市规模比预期的水准较少，最多也就只有10万人左右，都是生活在田舍的港口城市。
　　名剃他们所乘坐的物资输送船停靠在了港口旁。
　　将仓库里装载货物的舱口打开，手法流畅的船员们开始积极的进行卸载货物这种工作。
　　名剃他们向仓库里货物堆积中的装甲车内乘去，然后从船只上开了下来。
　　名剃他们从东京与鸟坂之间航行的定期输送船——————<潜伏>来到了这里。
　　按照事先在船内讲通好的作战说明，部队将分为2只。
　　先头车辆是包含莉萨在内的4人。后续车辆是情报发掘屋的安妮卡与充当助手的真无2人，以及船只在内的其他3人所组成的5人团队，将于鸟坂街道中心开展分别行动。2只分别行动的部队将穿过繁华市街，在快要到达黑之森场所之前决定进行汇合。
　　港口的仓库地带，编成了2辆驶向繁华市街的装甲车。于十字路口分别向各自计划好的路线方向前进，名剃目送了窗外对面远去的别动队车辆。
　　然后开始与莉萨他们的别动队分别行驶。
　　名剃从车窗外观察起人流的街道与风景，改变了感想亲口说道。
　　「哼嗯。非常厉害的交易市街啊」
　　车道的两端开着的是露天商场，许多人们都在观光，车道的车辆也有许多。正因为如此，名剃他们在十字路口附近的车辆那里进展并不顺利。
　　当然步行的人们也有许多，感觉气氛就像是活发向上的乡村一般。
　　驾驶席上驾驶车辆的克洛伊露出怀念的样子开口道。
　　「昔日还是寂静的乡村田舍。现在就已经大有不同了呢，从街道上人们的身影来看，他们根本就没有恐惧，生活在这种时常会有魔怪造访的危险区域竟然如此逍遥」
　　「猛眼一看这个充满活气的街道，我也无法相信呢」
　　「———————那都是因为<剑圣>先生的功劳啊！」
　　回答名剃疑问的是坐在对面位席上、一位橘黄色发色的少女。
　　确实，名字是叫米蕾娅。
　　与名剃同一支队伍参加骑士候补生测试实验的少女。
　　「剑圣。也就是2周前在东京侵略防卫战将天使、终焉的骑士打到之人，人类最强的骑士先生。在世界的旅途中也拯救了无数人们，不愧是英雄。剑圣先生在访问这个街道的时候，他们街道周边的魔怪就已经被驱除了。这个街道的人们可以安心的外出散步，大概就是从那个时候开始发展的」
　　「……」
　　听见米蕾娅的说明，名剃陷入了阴暗沉思的表情。
　　看到意气消沉反应的名剃，米蕾娅露出担心的面孔。
　　「那、那个。里面，说了什么令你不高兴的话了吗？」
　　「唉，没有。那个」
　　怎么敷衍过去这种场合呢，名剃困惑了。在这时间内想到了许多以前的事情，突然也回想起了名剃测试时做出的失态。
　　名剃慌忙的对米蕾娅低下头部道歉。
　　「唉都……那个时候，真的十分抱歉！」
　　「啊哈哈哈。没事没事，不必那么在意也可以」
　　对于低头道歉的名剃，米蕾娅浮出温荣的微笑。
　　「结果我们两人不一样都获得了骑士候补生测试的合格证书了吗。我从队长介绍之前就注意到了绫月君是从那个时候的测试就与我在一起的人呢。我是其中的米蕾娅。请再次多多指教。这次又准备用什么近身武器进行突击吗，一定要小心哦」
　　「那种事……我会注意小心的」
　　米蕾娅递出小手，名剃害羞的抓了抓头苦笑起来。
　　然后伸出自己的手掌反握上去，米蕾娅继续前面的发言。
　　「总而言之。这个城塞都市的外部街道公路上有着有许多装甲车的身影。车辆多到这种程度，我们的车辆应该不会受到太多瞩目」
　　上陆前的作战说明也是这么警告的，一定要隔开周围人的视线，不要「引人注目」……至今名剃都一直难以理解。
　　「……为什么非要偷偷摸摸的到这里来不可呢」
　　总而言之名剃他们从物资输送船上开始，行为举止就一直属于毫不坦荡的状态。
　　偷偷摸摸的上陆，在不引人注目的情况下以黑之森为目标前进。
　　但是，采取这种隐秘行动的理由并不明确。
　　接着米蕾娅的发言，克洛伊接续道。
　　「这样不好吗，绫月。基本的城塞都市之外，遗迹也好村落也好，危险地带这种事情都是不会改变的。哪里都会遭受到魔怪袭击的可能性，遭受到反东京势力盗贼之类的、行为不端的人类攻击也是有可能的」
　　「咦，会遭受到人类的袭击！？」
　　「在都市外部开始调查活动的我们，威胁可不仅仅只有魔怪与天使哦。不知道在哪里潜伏，等待掠夺机会的鬣狗混蛋们可是在窥视着呢。在城塞都市里厚着脸皮生活、敌视我们的人也有一大批。为了尽量不碰到这些人士，必须得在暗地里不引人注目的情况下前行才可以呐」
　　名剃从这句话突然想到了克洛伊曾经似曾相识的话语。
　　———————人类的敌人，并不单单只有天使与魔怪而已哦。
　　那么，人类之间因为不得已而发生战斗的场合也不是不可能发生吧。
　　名剃渐渐的联想到了危险的黑之森。
　　但是多半，在到达森林那里之前，街道的危险问题就已经等待着他们了。
　　就在沉思的时间段中，名剃他们乘坐的车辆已经行驶至田园地带。
　　「……真的是没有城墙的街道啊」
　　见到深绿色的田舍风景，名剃最初开口的话语就是如此，这也正是大家最关心的东西。
　　市区街道的周围，为了防止外敌侵入而建造了巨大的城壁。但是位于森林旁边的田舍乡村，在其附近居住的农家人们却没有这种待遇。在表面上用名剃时代的感觉来说，那是极其普通的农村风景。但是，如果得知这个时代的森林之中存在着捕食人类的危险生物魔怪的话……这根本就是毫无无防备的居住地。
　　「这里没有防止外敌的墙壁。人们生活在这难道不害怕吗」
　　名剃的意见，米蕾娅也给予赞同。
　　「确实，就如绫月君所说的那样，如果这里也建造起城壁就好了呢。但现实确是建造城壁的场所非常有限。土地性质等等之类的，资源也是一个重要的问题」
　　「那么居住在这里的人们，移居到安全的城塞都市里生活不就可以了吗。到底是什么原因致使他们不这么做呢」
　　「城塞都市的地基，农业与畜牧业是不够用的。农林水产业在魔怪袭击的区域，所以为了达到这些事情，是不得不在城壁外面生活。骑士也是同样，虽然进行着危险玩命的工作，但是却可以拿到高薪。根据这个，想成为骑士的人不也是有很多吗？」
　　「嗨唉。米蕾娅什么都知道啊」
　　「啊。直接称呼人家米蕾娅就好啦，毕竟是同期入队的同级生」（爱丽丝酱：以前名剃叫米蕾娅的时候都加了さん）
　　「啊，嗯。我明白了」
　　与米蕾娅的对话暂时停止，车中溢满了道路的噪声。克洛伊集中精神驾驶着车辆，同样乘坐在车里的安妮卡与真无，无聊的伸了一个懒腰打起哈欠。
　　「咿呀啊。周围伴随着美少女一起远出，真是一趟美好的旅游」
　　恍惚之间还可以听见克洛伊小声的自言自语。
　　车辆逐渐离开了田园地带的景色，反之则是进入了细杂的丛林道路。
　　这是进入黑之森的丛林之路，越过3座连接的山林，前方等待的将是广阔的未知世界。
　　▼▼▼
　　因为铺装的道路被切断，名剃他们只好把装甲车隐藏在茂密的树林中。
　　然后将车内装载的，跟人体身高一般大小的金属棺材舱口打开。
　　棺材中保存的是——————米林盖尔斯（PA）。
　　这正是东京骑士团所有成员使用的量产型PA。名剃他们在骑士候补生测试之际也使用过此机体。不仅仅只是工作时才使用，像是特别的训练之类的不管是谁都会驾驶起PA。克洛伊命令除了安妮卡与真无之外，全部人员都要先在这里搭乘好米林盖尔斯再开始移动。
　　名剃与米蕾娅遵照指示，把军装替换成了驾驶员制服。驾驶员制服是与身体合身的类似橡胶服一样的东西，是拥有可以将身体表面流动的生物体电流放大的机能。穿着这套制服的话驾驶PA似乎可以提高反应速度效果。
　　于是名剃他们驾驶起了米林盖尔斯，在郁葱茂密的草木森林中，别动队向着目标场所前进。
　　如同游戏里的特别行动一样略带几分紧张，在名剃背后跟随的安妮卡不知什么原因突然发起话来。
　　「……呐，绫月」
　　安妮卡用的口吻是与往常不一样的文静态度，名剃表示有些好奇。
　　「这样好吗？把弥赛亚放置在东京」
　　听到后，名剃陷入了沉默。
　　正如安妮卡所说，名剃这次的调查活动，并没有驾驶出修理好的弥赛亚。而是使用着骑士团入队时，每人颁发1台的米林盖尔斯……不知何故，总觉得很令人惋惜。
　　对着沉默的名剃，安妮卡再次说道。
　　「我不是天使，而是安妮卡哦？」
　　《……？》
　　「绫月曾经不是这样跟我说了吗。那么，绫月也不是剑圣，只是绫月而已哦。……勉强自己代理剑圣并不是好的作为」
　　《……安妮卡》
　　说出来这种话的安妮卡露出开心的表情。那种温荣的、想要撒娇一般。
　　名剃被剑圣赞恩托付的事情，全部被撒娇的样貌抹去于九霄云外了。
　　被托付的是———————救世主（弥赛亚）。
　　作为剑圣的代理，或者是更高的存在，总理也是这么希望名剃的。但是骑士候补生测试的成绩相当悲观。果然名剃本来就是一介平凡高中生。对成为英雄的代理来说到底还是无法背负这么沉重的包袱。
　　《……乘坐上那台机体，总觉得心理有一点过意不去》
　　浮出不愉快的表情，名剃自言自语道，突然，行走在前面的克洛伊发出警告。
　　《哎呀呀，神曾经曰过。小子们，不要做无谓的闲聊了》
　　「又适当的开始引用自己创作的圣书了……」
　　《总而言之。这个地带会有附近农家放出的无人多脚战车在周围徘徊也说不定哦。如果被他们的传感器感知到的话就会被攻击的，所以大家都安静一点》
　　如此说道的克洛伊，用振动的短刀将眼前遮盖住视线的草丛切开。
　　跟随在身后行走的名剃与米蕾娅，手里握着XM-9步枪环顾周围进行警戒。咽了一口气，始终保持娱乐姿态的安妮卡与真无一点危机感都没感觉到……。
　　此时的名剃已经做好将要进入危险地带的觉悟了。
　　以稍微混杂着紧张的口调，米蕾娅对名剃说。
　　《唉都。以GPS数据来看，离别动队汇合的地点位置还有1公里左右》
　　名剃他们启动了【navigation <导航>】应用程序，经过视野上的CG显示，目的地道路方向被清楚的指示了出来。路线向导的箭头图标明确的显示出「还有1公里」。
　　抬头仰望起透过树枝叶射下来的阳光，名剃不禁眯住眼睛。
　　没有见过的鸟类，蝉鸣声，这些就是周围可以见闻到的东西。
　　郁葱茂密的草木阴影中，就算潜伏着魔怪也不奇怪把。以前，袭击过名剃的钢铁之狼，那个体长高达2公尺程度的巨体。即使名剃他们被许多钢铁装甲包裹住身体，但是被那种巨大物体的牙齿啃到的话，十有八九得死在嘴里，装甲什么的就像变成观赏品一样了。
　　继续在森林中对山的上方位置推进。
　　没有过太长时间，名剃他们一行人停下了前进的脚步，取而代之的是雄伟的景色映入眼帘。
　　万里无云的天空之下邻接着群山，坐落在那种地方的山脊显得一望无边。远处绿色的树木与茶色的土壤接续可见。驾驶着米林盖尔斯，在那种地方上深度呼吸，新鲜的空气引入进肺部，心脏的跳动似乎都能感觉得到。
　　《那个就是……黑之森》
　　克洛伊用指头指示着山脉。在连接的深山对面，所有人都发现了一个奇怪的景色。
　　——————黑色之雾。
　　黑色且巨大的迷雾笼罩在山的对面，侧边的广阔森林地带一个都没有被放过。
　　雾块充斥着地面，祸灾程度的黑色呈现出的形状是巨大的半圆屋顶状。
　　周边一面绿色的全景中，那个黑色半圆形形状忽然与之存在。炫目的阳光似乎无法射入进迷雾之中，不能实现从外部确认里面的状况。
　　……而且从远处望去，大致可以感受到那团令人毛骨悚然的迷雾氛围。
　　《这里的几十年期间，森林一直都被这个来历不明的黑雾所笼罩着。内部昼夜不分，全部都是黑夜，深度的黑暗散布在整个地带。那团黑色的迷雾究竟是什么东西。怎么样才能从雾中解脱出来。迷雾可以消去吗。连个像样的调查都没有。不管是哪一方面部分都是不可思议的地方，所以全员都要小心哦》
　　这么说道的克洛伊再次踏起步伐。
　　不久，名剃他们就来到了平原地带。
　　横切在中央的名剃他们……带头在前的克洛伊突然止步了。
　　随着唐突步伐的停止，后面跟着的名剃他们也停了下来。
　　《……那、那个。发生什么事情了吗，队长？》
　　《啊哈哈哈。马上就搞砸了呢。咿呀咿呀，真是抱歉。因为我的失误才踏了进来》
　　克洛伊对名剃他们说着莫名其妙的话，然后带点开玩笑的语气谢罪了。
　　什么事情都不知道的名剃他们完全无法理解。
　　就在此时。
　　名剃他们的前方——————茂密的对面，复数的人影出现在视野中。
　　大概是潜伏在木荫下的不明武装集团。
　　名剃他们在视线的CG中对那10人标注了记号。对方所有枪械都瞄准了对面的名剃他们。全员被PA包裹住身体，虽说如此，但是那个机体并不是米林盖尔斯。
　　身体装着的是森林迷彩涂料。包裹住的装甲是司祭的长袍形状，站立的他们看起来就像是司装的圣职者一般。
　　《目的地就位于眼前。在没有遮蔽物的地方已经精心布置好了埋伏是吗》
　　「啊啦。这是什么，令人感觉血气旺盛的人们」
　　《什、什么什么啊，是想要攻击我们吗！》
　　真无冷冰冰凝视周围的同时，名剃也提起了枪口叫骂出来。
　　但是克洛伊，却把名剃指向武装集团的枪口按了下去。
　　《……算了吧。personal·armor是对魔怪、对天使使用的专门设计兵装。同原来一样，不是用于与人类之间争斗所使用的。对冲击、耐爆炸这些优点也是，这种构造只有穿甲弹可以轻易贯穿。所以说不是对人使用的装备，现在如果互相射击的话是没有利益存在的哦》
　　克洛伊异常冷静的开始观察起敌人的身份。
　　《环之中囚禁于十字架。太阳十字的纹章是吗。嗯——。大概我们遇到的小伙伴们是比魔怪与盗贼之类的东西更加麻烦的存在》
　　在对面，用枪口指着名剃他们的武装集团的肩部，确实如克洛伊所说，对方刻印着太阳十字形状的腕章。见到那个纹章，米蕾娅突然惊愕的叫喊出来。
　　「这个不是……<艾克雷西亚教会>的圣堂骑士团吗！绝对不会有错！」
　　从米蕾娅口中说出的名字是名剃从来没有听说过的，那是啥子东西，心里满肚子的疑问。
　　但是——————现在不是顾及这些瑕疵的时候。
　　森林的内部，巨大的树木正在骚动。
　　仰望起如此高大的物体。反关节的2只脚。全身沉重，被较厚的大型护盾装甲覆盖着。长着异样的两只手臂，无数的刀刃在身体表面，仿佛就像是<刃之鞭>。两只手臂拖落在地面上，巨大的体格、沉重的身体踩在大地表面向这走来。
　　简直就是移动的钢铁要塞。
　　名剃脖颈上搭载的PQC，立刻对那个机体形状进行了自动解析。
　　与数据库一致的形状资料冒出，然后出现在名剃的视野中，window显示的属性。正是那个机体的status画面、以及机体的名称数据。
　　名剃僵硬的咽了一口吐沫，恐惧的说出了名字。
　　《死教机……<艾雷米塔>……！》
　　数据库显示的信息正是名剃他们眼前出现的巨体，无人机一般的personal·armor。名剃还真是第一次碰到这种如此巨大的机体。
　　双方对峙，那种异样的压迫感令人颤抖不已。
　　向与名剃他们对峙的巨体横眼一憋，米蕾娅仿佛要将声带震破一般大叫。
　　《开玩笑的吧，那个不是艾克雷西亚教会赋予<死教>的机体吗》
　　在这种状况自己没有时间去思考太多问题，名剃以慌张的口吻询问道。
　　《艾克雷西亚教会也好死教也好！到底是在说什么啊！》
　　《——————他们是以神之名进行屠宰杀人的组织》
　　回答名剃的疑问，笑嘻嘻的克洛伊接话。
　　《我也是艾克雷西亚教的教会神父哦，这些人都是与我宗派不同的人。无畏的杀人圣职者。死教也是在杀人的圣职者中相当于领袖的存在。对于他们的骑士而言，拥有着与持有称号的人匹敌的战斗能力。换句话说就是少见的强敌》
　　名剃想到了。持有称号的人只有从5个以上的城塞都市得到承认，才会被赐予特别的称号与特权，然后还有异常性能的personal·armor，是属于一骑当千的骑士。
　　将弥赛亚委托给名剃的英雄，赞恩<剑圣>就是持有称号的其中一人。
　　《……<单骑要塞>的艾雷米塔。在这种地方碰见这样的巨体还真是令人惊讶啊。呀嘞呀嘞。这是怎么一回事呢，我们会通过这里的信息被泄露了吗》
　　移动着身体，名剃他们的眼前被巨大的要塞，杀人圣职者们所包围住。
　　眼前就是目的地，名剃他们却被险恶的包围成了一团。
　　▼▼▼
　　PA被夺走。穿着的驾驶员制服换成了军装，两只手环绕在背后，手腕上锁着的是金属手铐。
　　名剃他们被逮捕了，与那个艾克雷西亚教会的PA小队走在一起。
　　踏着缓慢的步伐，一行人被带到了名叫前哨基地的场所里。那是被铁丝网围绕住的砂地。
　　地基内并列着无数小屋与帐篷，还有为了守望而建造的高塔。在那个前哨基地里，穿着法衣姿态的圣职者们来回往来，无数台手持武装突击步枪的守卫PA笔直的站立于此。
　　横穿过前哨基地的中央，宽阔的大街显露出来。
　　对着那个大街走去，铁蒺藜之门对面的巨大黑色墙壁也可以清晰见到。
　　森林中突然耸立出的巨壁。其实实际上并不是城壁，而是黑色迷雾块。
　　名剃他们被带到前哨基地里，也就是说黑之森就存在于眼前。
　　「事前从侦查卫星那儿进行的调查里，完全没有发现这种基地，是数据被篡改了吗。……被埋伏的事情也是，感觉情报好像从哪里外漏了」
　　如同被逮捕的犯罪者一般前行，克洛伊将脖颈前倾着自言自语。
　　枪口顶着后背，米蕾娅环顾了一下周围，脸色变得苍白。
　　「这种地方竟然会是艾克雷西亚教会野营地什么的……！」
　　米蕾娅微小的声音传入进耳朵，名剃也开始打探起周围的样貌。
　　似乎是被带到了武装集团的野营地，尽管如此，周围的军人并非军装，而是装着修道服长袍外掛，圣职者姿态的人们看起来有点令人无法接受。地基内部存在的是简易的教会设施。就论单纯的军事设施来讲有种很难说出的气氛。
　　试图抹去如此般的违和感，名剃小声向附近前行的安妮卡询问。
　　「呐，安妮卡。这个艾克雷西亚教会的家伙们到底是什么来头啊？」
　　「……我想差不多也该告诉你了呢」
　　安妮卡叹着气，瞪视名剃回答。
　　「艾克雷西亚教会是这个时代存在的大宗教之一。是以柏尔洛特鲁为神明而信仰着的武装宗教团体哦」
　　「武装宗教团体……？」
　　向背后用枪口指着自己的PA们斜视去，安妮卡继续道。
　　「正如我们看到的这些家伙们一样。他们虽然是宗教家，但是却持有着PA枪械之类的武装。艾克雷西亚以这个城塞都市为据点当作圣都，在那里的<圣堂骑士团>，就是把我们抓到这里来的那群人的身份。通常称呼为<教会>。顺便提一下世界各地的城塞都市的信仰者们也是，被认为是与圣堂骑士团同样类型的潜在势力。其总战力，说不定一个或者两个城塞都市的规模都无法与之竞争」
　　「为什么教会要用枪械对准我们呢。不管是哪里的城塞都市的骑士团，敌人不都应该是天使与魔怪吗。被人类同胞用枪指着……」
　　「那是因为教会的教义是——————<崇拜天使>」
　　「……！」
　　「宇宙空间存在着天使们的都市，静净的乐园。统治着那个都市的王被称为<柏尔洛特鲁>。也就是他们崇拜着的神明……<实在>」
　　名剃惊讶的说不出话来，安妮卡接续前面发言。
　　「当初天使出现于公众的时候，人们就有不同的想法了。天使是人类的天敌，有的人们是这么考虑的。然后那些反对的，天使是人类的引导者，是<神的化身>，如此考虑的人也有。这个教会就是那些后者的人们所成立的」
　　「以天使为神明大人！？」
　　安妮卡没有说明完的话，克洛伊强行插入进来继续补充。
　　「艾克雷西亚教会内存在着抵抗派与隶属派2个不同的宗派。抵抗派认为，天使的存在是神明给予的试炼，选择要与天使战斗。反之，隶属派则是认为，天使的行为都是神明的意志，选择要追从天使。我是前者。然后这样拿枪指着我们的人就是后者。就算是以人类当成对手也可以心平气和地战斗呢。作为圣战」
　　「那么这些家伙们明明是人类却是天使的同伙吗……！」
　　名剃的表情开始缓缓的褪去血色。
　　以天使为神明的信仰，竟然有服从那种话的人类。
　　从名剃的角度来看，简直就是狂热信仰。彼此到底是如何理解对方的呢。朝着一句话也不发用枪口指着自己的PA，名剃不禁感觉到背脊一阵寒气。
　　「那个是什么」
　　突然真无小声说道。名剃转到真无注视的地方，在那里出现了一个奇妙的光景。
　　同名剃他们一样，在那里的是手臂被手铐锁住的普通人。
　　在都市的街道上行走，穿着像净身一般的殿服。
　　「他们与我们一样，都是被教会逮捕到这里来的人们吗」
　　名剃低声之后——————黑之森侧面的基地大门被打开了。
　　随着那个门的逐渐敞开，人们背后的枪械对着他们撞击了一下，然后被强迫朝着黑之森的方向步去，似乎正在被持枪的教会骑士们威胁的样子。
　　「被逮捕的是居住在附近的农村人吗。他们到教会这里来做什么啊」
　　不久名剃他们就被带进了前哨基地内的中央附近存在的建筑物里。
　　那是一层布局格式，被白色涂满的建筑物。并没有太大，可以说是像民房一般的氛围。
　　背脊被后背的物体撞击，名剃他们不得已踏进了这个建筑物中。
　　▼▼▼
　　电球照出了暗淡的地下室景象，无数安装着铁格栅的牢房现出原形。
　　「……感觉好奇怪啊」
　　自言自语的安妮卡与名剃他们都被带入了地下的牢房里，然后关进监狱。
　　安妮卡一边歪着脖颈一边用手指着，眉头紧锁露出怪讶的面貌。
　　「虽然拿走了我们的PA。但是PQC与AE还在我们手里。照这么看来联络到外部的同伴不是没有可能」
　　正如安妮卡所说，名剃他们与外部的通信手段并没有被夺走。这样的话就可以与别动队的莉萨他们，以及东京骑士团本部进行简单的联络。
　　「那种理由，我差不多可以感觉得出」
　　这样发言的米蕾娅似乎注意到了什么。
　　「……大概，就算我们呼叫了救援也是无济于事」
　　头部前倾的名剃他们。米蕾娅浮出可怕的表情开始说道。
　　「有一个著名的传闻。圣堂骑士团的<死教>说的教法是人们死后会安宁的引入进冥府。教会里将校头衔的人物，可以说不管是谁都拥有着与持有称号<埃利斯诺特>想媲美的战略级战斗能力。单独自己就可以左右战局的压倒性存在，而且他们搭乘的机体都是天使制造出来的<天使装甲机械 （ecliptic）>」
　　「天使装甲机械？」（爱丽丝酱：ecliptic就是黄道，百度一下你就知道。）
　　「那是天使驾乘的PA称呼。穿甲弹也无法贯通的装甲，以及有着比人类制造的PA遥遥领先的运动性能。与我们使用的PA不同，从最初的设计就是用来对人类使用的杀人兵器」
　　「……比我们使用的PA要强力许多的PA是吗」
　　「就机体的性能而言，确实比人类制造的机体要强力。人类另一面，从剑圣开始，拥有称号的骑士们都会用技术来补足机体的性能差，但是天使们搭载着可以将自己终结能力强化的天使机关，然后天使装甲机械就是给予不能使用终结能力之人，特别改造的东西啦」
　　「……」
　　听见米蕾娅说的言词，安妮卡的表情暗淡了。
　　名剃看到安妮卡捂着胸部的样子，开始回想起以前的说明。
　　——————天使机关是安妮卡一族所制造出来的物品。
　　那个罪恶感，如今依然在安妮卡的胸中刺痛，一直无法消去。
　　什么都不知道的米蕾娅，这种话最好还是不要再提了。
　　本来还在谈论中，米蕾娅突然逐渐失去血色。
　　「唉都……这个野营地里死教拥有的艾雷米塔的绰号是<单骑要塞>。是一年前忽然出现的正体不明的骑士。教会与城塞都市之间，爆发大规模遗迹争夺战之时。艾雷米塔单骑与100台重武装PA厮杀，据说最后全部都被变成了血肉混淆的碎块。战斗中艾雷米塔的巨体简直就是……敌阵狂暴的巨大要塞」
　　米蕾娅抱紧膝盖，压低身子，恶寒的抖动着。
　　「就算援军赶到了，这也不是一般战力可以敌过的。……莉萨副队长他们，最好还是避免与单骑要塞打斗为好。也就是说，这里的人们，无论怎么呼救应援都是徒劳的。不管谁攻入进来都不会负输，这种自信绝对是错误的」
　　米蕾娅已经对死教的存在感到胆怯，露出一副恐惧的样子。
　　听完米蕾娅所说的话语，牢内的所有人都沉重的闭上了嘴巴。
　　「……在战场中狂暴的巨大要塞吗」
　　男人赞同米蕾娅的发言，简单的将名剃他们救出来，这种事情是不可能如此轻易的就办到的。
　　「状况把握的相当出色啊，米蕾娅」
　　米蕾娅的洞察，克洛伊改变成凉爽的颜面加以肯定。
　　「敌人没有将我们的通信手段夺取大概就是因为这个理由了，恐怕正如米蕾娅所言。尽管我们如此折腾，教会的人也不会去为<信息泄露而为难>，这种事情从来没有过。所以我们想怎么做就怎么做，他们不会为这种小事就去困扰」
　　「想不想联络随你们便。竟然如此轻视我们」
　　
　　[[IMG,f8a1b1fada6080e83ae5ba799796e4e3,800,1219,103269]]
　　
　　「实际问题是非常的被轻视了呢。我们的战力以死教为对手来说太过于勉强。正面冲击的话，得需要东京骑士团中队的战力水准吧」
　　这么说的克洛伊，米蕾娅对此表示质问。
　　「那么，那么莉萨副队长和东京取得联络就可以了吗？」
　　「已经联络过了。但是过来进行援助也是需要花费时间的」
　　「也就是说我们暂时要被囚禁一段时间了吗……这可不是一个好消息」
　　「哼哼，请安心吧。神曾经曰过。困难的时候就是一次试炼的机会」
　　克洛伊笑嘻嘻的微笑着凝视大家，然后转移到安妮卡身上。
　　「安妮卡酱。可以和你相谈一下吗」
　　「什、什么嘛。我的耳朵似乎相当讨厌相谈的话题哦」
　　「那种相谈我想只能拜托你了，还有另外一些事情。暂且请安妮卡酱高抬贵手，这件事情一定需要拜托你才可以」
　　不知讨论着什么，安妮卡与克洛伊开始鬼鬼祟祟的相谈起来。
　　见到两人开始相谈的样子，名剃对着铁格栅的对面方向望去。
　　……自从来到了地下牢房，就一直很在意。
　　与名剃他们被关进的牢房相似的地下室复数牢房也存在着。在那牢中，一看就知道是与名剃他们同样被教会逮捕的人们，他们的身影在牢中显得是那样的凄凉。
　　「……这群人是谁啊」
　　见到了正在向这里走来的人群，穿着像普通市民一样的服装被带去了黑之森。
　　最在意的是，被逮捕的他们，分别带着牢板构造的板块，并且还有内容。
　　——————「sample<标本>A」和「sampleB」记载于上面。
　　板块被书写着B的人们，双眼空虚，一边靠在墙壁上一边伸展开四肢。感觉意识也已经朦胧。脸部憔悴的样貌逐渐增加。
　　另一方面，板块被书写着A的人们反而比较健康，可以看出部分的人正在哭泣或者焦躁。如果仔细看的话，名剃他们被关的监狱也挂着板块。
　　有什么特别的意义吗，如果联想的话，sample应该与实验相对应吧。
　　就在思考问题之际，名剃突然发现了一个重要的事情。
　　写着B的牢房里有一位少女的身影，并且似乎好像很熟悉的样子，貌似在哪里见过一样。
　　「藤埜……这不是藤埜吗！」
　　短发发型的黑发。老实矫顺的长相。总是戴着眼镜，透过镜片可以感觉到她空虚的样貌。依然还穿着与名剃同一学校、2015年高中的制服，绝对不会认错。一副闭着眼皮、没有丝毫意识的样子。
　　真无大概也注意到了藤埜的存在，观察起横躺着的少女。
　　「藤埜祈里同学是吧。确实应该是班级委员长没有错」
　　真无与名剃同样都断定为少女就是藤埜，这么一来自己稍微开始有点自信了。
　　……在以前的时代，真无是转到名剃他们高中的转学生。就连刚刚转来的、同班同学的长相和名字都没有记全的她，与名剃的想法达成了一致，那么就百分百确定肯定以及一定是的了。那位少女是参见社会科见学的同班同学藤埜，这种感觉非常强烈。
　　见到露出惊讶样子的真无与名剃，密谈结束的安妮卡好奇的询问道。
　　「在那里倒下名叫藤埜的女孩子，是绫月与如月过去的同班同学吗？」
　　「啊啊。同一所学校的朋友。真没想到还可以再会……」
　　名剃贴在铁格栅前，对倒下的藤埜大声呼喊。
　　「喂，怎么了啊！被做什么事情了吗！藤埜！」
　　「……」
　　「藤埜……还活着吗……？」
　　即使拼命的呼叫，藤埜的身体还是一样分文不动。
　　大概是睡着了吧，名剃支起握在铁格栅上的手掌，心里只愿意相信少女平安无事。心急如焚的呼叫着藤埜，这种行为一直持续着。被书写A牢房里面的人们似乎也听见了喊声。
　　「……没用的，小哥。那边牢房里的家伙们，不管是谁都不会应答的」
　　周边说话的人好像是一位男性，并且主动向名剃开始发话。
　　「像我这样被关在A牢房的家伙，基本上是这边的农村居民或者不知道哪里多远的国家，被卖身的贫困人们。不久就会和其他的家伙同样，都是被带进黑之森的命运」
　　听到男性奇怪的话，真无眉头紧锁询问道。
　　「带到黑之森去……这是怎么一回事呢？」
　　「教会的家伙们定期会把人类带入黑之森里。然后，那边B牢房中的人们，大家都是从黑之森<回归的家伙>啊」
　　「……那么，那么藤埜也是被带去黑之森后然后再次回到这里的人吗？」
　　「大概吧。你们认识的那位小姐什么时候被带去的我不知道。但是，与那位小姐一起入狱的，其他的家伙们我有见到过。所有的人都是3日前被他们带去的……现在简直就像是灵魂被剥夺了一样」
　　对附近牢房里注视，藤埜他们以及其他的男人都露着很不愉快的表情。
　　正如男性所言，藤埜他们就如同被剥夺了灵魂。没有一点活气，不管是谁都是青白色的面孔。然后两眼空虚暗淡。心里非常为藤埜担心，名剃质问起男性。
　　「教会究竟让藤埜他们做了什么事情……！」
　　「喂喂。与你们一样，我也是最近才被带到这里来的啊。那些教会的家伙们有什么企图我是不可能知道的吧。比起那个，你们身上的军服是东京骑士团的吗？如果是这样的话就赶紧让我们从这牢房里出去吧，不然大家都会死的」
　　男人以外的人也是，在A牢房的人们，大家全部都用期待的眼光凝视名剃他们。
　　但是被逮捕的名剃他们，恐怕无法回应他们的期待了。
　　受到人们瞩目的名剃难以忍受如此炙热的视线，只好以沉默的态度回馈。
　　「呐，名剃君。从刚才我就一直在想，用你的<终结能力>能不能将这个铁槛砍断呢」
　　「喂喂，不要说这种话啊」
　　「令人吃惊……难道，那种想法你从来没有去想过吗」
　　——————终结能力。（爱丽丝酱：这里还是再注释一下为好，原文是イデア能力，可以说理想能力、想法能力之类的，妾表示终结能力是妾擅自参照索菲亚之前的话语译的）
　　终结是人类肉眼所看不见的物质、那以外真理的姿态。眼睛看不见的领域里存在着异能之力，2140年的科学对如此的超能力还未进行明确的解析，属于未知的区域。
　　本来这种力量是只有天使才可以行使的「权利」……但是从过去来到这个时代的名剃与真无，不知道为什么却可以使用那种非人类的力量。
　　总结来说，名剃的终结能力是名剃自己都没有理解透彻的东西。……异常锋锐的利剑，目前只知道它是从虚空之中取出来的。天使们的超硬质量PA装甲都可以轻松切裂的刃剑，把牢房里的铁格栅断成两截这简直就是老鹰抓小鸡，简单至极。
　　「要——西……！」
　　名剃摆好架势，在腰部的中间位置突出右腕，然后开始使力。牙齿紧紧摩擦着，将指尖集中。
　　「呀啊啊啊……！」
　　安妮卡与真无，用期待的目光注视着使力的名剃。
　　克洛伊与米蕾娅也是，不知道名剃正在试图做什么，一副不知情哑然的样子。
　　「哦呀哦呀。怎么了吗，绫月。要拉屎吗？」
　　「呜哇哇哇，绫月君，想要去洗手间吗！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊……没用————出不来！」
　　名剃都快使出吃奶的力气了，最后无力的脱落起肩膀，安妮卡与真无也同时失望的将肩膀落下。
　　「……绫月。莫非说你连自己终结能力的使用方法都不知道吗？」
　　「嗯。其实就是这样」
　　「使不出来的话一开始就先说啊！亏我这么期待！」
　　「或、或许可以使出来也说不定呢，我是这么想的」
　　听见安妮卡的臭骂，自己露出一副萎靡不振的态度小声嘟囔道。
　　「……蛤啊。为什么我不可以像真无一样随时随地的发动能力啊」
　　「真的很奇怪呢。我要发动能力的话并不需要太辛苦就可以发动出来，可是为什么名剃君你不可以呢。简单的来说是应该是名剃君太笨拙了而已吧」
　　「我说啊」
　　「———————那是因为心理击铁<内心触发·heart trigger>，你们连这种事都不知道吗」
　　「……！」
　　切入进名剃他们的对话，听起来因该是一位少年的声音。
　　「终结能力的发动前提是需要特定高昂的感情才可以达成。每个人都会因为不同的感情而引导出来，想要发动能力，心理击铁就是必要之物」
　　在地下地板的通路上迈着英姿飒爽的步伐，阔步走来的少年，背后一起跟着修道服姿态的护卫。
　　在暗淡的空间里，亮光过于稀少，只有当少年接近的时候，名剃才惊愕的发现。
　　隔着铁格栅的少年止步在了名剃的眼前。
　　波浪形的黑色短发。穿着与少年身材合身的细身衬衫和裤子。细长的脸，瘦小的身躯。但是就论瘦弱的身躯而言，那种肉体还是有过相当锻炼的程度，肌肉突显出了年轻力壮的体格。胸口前面挂着太阳十字项链。
　　「已经过去1年了呢，名剃。话虽如此，但是我还不知道你来到这个时代、已经经过了多长时间」
　　「……你……难道是荻谷吗！」
　　荻谷清次。
　　与真无和藤埜相同，2015年与名剃他们同一所高中的同级生。
　　所属于足球部的帅哥，在女生们里面很受欢迎，时常还传出轻薄传闻的绝顶男生。但是……现在站在名剃面前的这位荻谷，完全感受不到那种轻薄传闻的感觉。充满杀机的锐利目光，更重要的是，经过锻炼的身体威压感似乎更强。
　　因为和名剃搭话了的关系，荻谷有些不愉快，只是忠告了名剃一言。
　　「不许这么称呼我，名剃。现在的我—————可是圣堂骑士团的<死教>」
　　▼▼▼
　　从牢房里离去，被荻谷带到的地方是一层建筑的作战会议室房间。
　　室内的中央置放着长型桌子，室内到处都被光源照亮。房间的四个角落里轮带系住的突击步枪朝下，修道服姿态的兵队矗立不动的站在那里。
　　「——————哎呀。好好地来了呢」
　　名剃他们听到了非常美妙的声音，隔着桌子，对面侧边存在着一位可爱的少女。
　　淡桃色的长发。留着像一只马尾辫的束发垂落在右肩。微微入睡的眼睛，半睁着眼的目光，身体有点弱气，光滑诱人的皮肤就像是果冻一般有弹性，看人的眼神感觉有些失礼。少女穿着大型尺寸的白色大衣外掛，周围少许漂浮着花香的味道，真是令人欲罢不能。
　　荻谷稍施一礼，然后向少女的背后站去。
　　荻谷站在背后似乎在等候着什么，少女打探起名剃他们，然后说出了寒暄语。
　　「啊哈哈。初次见面呢。我是这个前哨基地的代表」
　　「这么可爱的美少女竟然是这个野营地的代表……真是一个棒极了的基地！」
　　莫妙奇妙的愉快之声，想都不用想只有可能是克洛伊。
　　见到少女的样貌，大概是与名剃他们同龄，相差也差不到哪里去……自称为这个前哨基地的代表。不管是大脑还是耳朵都对这个发言表示质疑。
　　少女露出小孩子一般的动作，柔软的嘴唇稍稍抬起。
　　「少女吗。跟你们的所见可能会相差许多，因为我可是<终焉的骑士>其中之一哦」
　　过于突发的内容，名剃他们不管是谁都只有无语。
　　现在—————少女的确开口说了。
　　这位柔弱的少女是终焉的骑士？这种轻佻态度的发言，感觉就像是在开什么玩笑一样。但是少女眨眼的一瞬间，名剃察觉到了，那类似恐怖事件的事实。
　　「等一下……那个是赤色之瞳！」
　　「没有错。正如你所见，我是<天使>哦」
　　丝毫没有踌躇，少女明确的直白出内容。
　　「嘛，我是那种表现不出来的类型，所以说，人类大部分一眼都没有认出我的身份。我的名字叫做克丽丝蒂亚·柯尔特。——————冠于<饥饿>之名的终焉的骑士。简单称呼我为克丽丝就好」
　　背部立即冰凉。
　　眼前所见到的少女，并不是人类种族。
　　而且身份是天使中最强的，终焉的骑士。
　　名剃前些日子在东京侵略防卫战中，已经亲自深刻体会到了天使的恐怖。
　　——————天使。
　　往体内注入分子机械从而产生的突然变异，血液DNA计算机化的人类。
　　大脑直接连结DNA计算机，自己的记忆能力和演算能力可以与超级计算机的类型相媲美，不，应该说是远远超过于超级计算机。
　　然后终于令大脑未使用的领域全部觉醒成功。结果就是得到了异能之力，也就是被称为<终结能力>的超能力，那个像是魔法一般惊异的力量，致使这个时代的人类已无立身之地，为食而忧，为衣而虑，为性命而恐惧。
　　终焉的骑士为7人，分别是战争、支配、饥饿、瘟疫、灾祸、孤独、死亡。他们是天使中最为凶恶的终结使，他们给世间带来了无限的悲痛。
　　在2周前，冠于<战争>之名的伊格尼斯·威格士已经消失在了人间。
　　那么这次所见到的少女，也就是说她与伊格尼斯·威格士同样，是冠于<饥饿>之名的克丽丝蒂亚·柯尔特。
　　少女究竟拥有多么强大的力量暂时不明，恐怕想象一下都会令人颤抖，肯定是超绝的战斗能力，堪比怪物。名剃的脸颊不停的痉挛，不由自主的发出毒击。
　　「这个野营地的教会，那些家伙们真的是服从天使的人吗……！」
　　「已经说过了吧。这里是艾克雷西亚教会。那些家伙们就是选择与人类敌对的人类哦」
　　「呀嘞呀嘞……这仅仅只是一个野营地的战力而已，我们的城塞都市很有可能陷落在自己部卒的手里啊」
　　名剃他们保持着防范的眼神，克丽丝凉爽的避开视线。
　　然后克丽丝的视线转移到了安妮卡身上，意味深长的发言道。
　　「哦呀。这个金发孩子与我是同族呢。应该是第一阶梯吧」
　　「……第一阶梯？」
　　闻到克丽丝口中的话，从来没有听说过的名剃好奇的学起鹦鹉。（爱丽丝酱：就是来回重复着这句话）
　　「啊啊。人类是无法理解的呢。天使社会的阶级。随着每个天使引出的终结不同，进入的阶梯也就不同。从第一阶梯一直到第七阶梯」
　　「阶梯随着引出的终结而变化？」
　　「呀嘞呀嘞，人类对那种事情也不知道吗。——————<先在之暗>」
　　露出怪讶面孔的名剃他们，克丽丝苦笑着回答。
　　「创造主在没有给世界带来光明之前，很久很久以前的宇宙是被囚困于深度的黑暗之中。我们就是在那个广大的黑暗空间里漂浮的矮小存在。人类将这个底知的黑暗称之为<心>。我们的真理<终结>就是于<先在之暗>中将其引出抽取的」
　　克丽丝的一言一句，名剃他们都兴趣十足的记在心中。
　　「在<先在之暗>里，根据黑暗的深度划分为几个阶层。光溢这个物质世界为第一阶梯。然后现在被确认的，最深度的混沌之暗被称呼为第7阶梯。先在之暗是创造出人类的创造主，遥远且古老的世界的存在。甚至连创世主都可以创造出来的父亲，最古老的混沌<真理之神>，那正是我等王的名号」
　　克丽丝继续发言。
　　「终结能力是真理之神力。那是异常的强大，换言之抽出的力量就是多少有些亲近于神明。从更深的阶梯中引出的将是更强力程度的终结。是拥有可以与创造主匹敌之力的第七阶梯。顺便提一下我是第六阶梯。人类与那边的金发孩子一样都是第一阶梯。一切终结之力都无法使用。也就是被称呼为物理层，被这个世界束缚的废物」
　　「真是恶心的说法呢……！」
　　克丽丝的目光盯紧着安妮卡强忍的表情。
　　安妮卡也是……天使的血统，以前存在于天使的社会，贵族世家出生的千金大小姐。但是因为没有作为一名天使的素养，没有终结能力的安妮卡他们的家族遭到了灭亡，从天使的社会中被驱逐了出来。
　　用睡眠不足的表情窥视于安妮卡，克丽丝似乎发现的不可思议的事情，脖颈前倾。
　　「就算这么说，你的长相，总感觉好像在哪里见过一样。对于不感兴趣的信息我会立刻保存在另外的驱动里忘记，不能搜索外部记忆血液，所以马上就会变成不知道的状态。说不定在哪里见到过……是心理作用」
　　暂时观察了一阵安妮卡的长相，克丽丝「还算好吧」小声嘟囔起来。
　　「哦都~，对了对了。话题脱线了呢。我的爱好是回答质问。那么那么。你们很好奇为什么会在我们的野营地周边里遭到逮捕是不是」
　　克丽丝抿嘴一笑，改变眼神重新注视名剃他们。
　　「你们要来的信息事前就知道了。是准备来对黑之森进行开展调查活动的吗？」
　　名剃始终沉默。思考着坦率回答之后会发生的可能性。
　　周围的同伴不管是谁，没有一人是回答这个质问的，克丽丝似乎认为很有趣。
　　「哼~。果然你们已经下好觉悟了吗。但是我很在意。虽然人类对未踏入的领地进行调查活动不是什么稀罕的事情，但是为什么要挑选<这个时机> 来到<这个地方>里呢。你们……知道黑之森是什么样的地方吗？」
　　克丽丝的说法有些奇怪。
　　黑之森，名剃他们究竟了解多少。这个质问，只有对方克丽丝他们才会清楚的知道黑之林是何种区域吧。
　　比打算询问的名剃速度更快，克洛伊先一步向克丽丝提问。
　　「这边提出一个质问可以吗？教会在这里莫非正在做对黑之森的调查是吗？」
　　「叮咚。正解。这里正是教会开展调查活动的前哨基地」
　　「为什么教会会对黑之森开展调查活动呢。像绑匪一样把人绑架过来，在森林里面是不是在做什么见不得人的事情。……你们究竟有什么目的。从口气看来，这里肯定有教会感兴趣的东西吧」
　　「是呢。用教会中大家的说法应该是——————<救济人类的可能性>这样吧」
　　克洛伊头部伸长，像瞧不起克丽丝一样嗤笑起来。
　　这之后，凉爽的表情不见了，与克洛伊平常的感觉稍有不同。
　　不知道从哪里出现了严肃的氛围，凝视着对方回答道。
　　「平时把人类当成蝼蚁一样屠宰的天使，竟然说要救济人类，相当的幽默呢。现在准备开始慈善事业了吗」
　　「我个人并不是不想救济人类哦。那种事情怎样都好。只是结果，作为沉眠在这个森林中的丧失情报，说不定可以给予人类救济呢。以人类为sample<样本>而制作的<实验>也已经取得了很好的结果」
　　「……认为人类应该死掉的艾克雷西亚教会，那些隶属派的家伙们竟然会称黑之森里沉眠着<救济人类的可能性>是吗。听起来确实像是一本正经的慈善话呢。但是在那之上，丧失情报和实验之类的话语也说了出来……看样子森林里有危险的遗迹不会有错了」
　　「————————那种以上的话还是请暂停吧，克丽丝蒂亚大人」
　　现在大家互相对话的克丽丝身后，荻谷的声音将其遮盖住了。
　　「真是的。学者的本性吗，克丽丝蒂亚大人的说明爱好真的很令人困扰。研究以外没有趣味的东西还好，但是请不要给予敌人太多想要的信息情报」
　　「切。真是无聊。那么后面就交给清次你了」
　　被荻谷抱怨的克丽丝露出不开心的表情，像不成熟的小女孩一样鼓起了脸蛋转过身去。
　　然后荻谷代替克丽丝站立于名剃他们面前。
　　「圣堂骑士团，圣教母亲卫队所属。第三死教——————荻谷清次」
　　「……荻谷」
　　自称为荻谷的男子改变了面容，阴险的表情死盯着名剃他们。荻谷是真无与名剃的同班同学，他的颜面自己再清楚不过了，但是现在，对方却像互不相识，以冷淡的口调继续道。
　　「正如克丽丝蒂亚大人所说，这个黑之森的调查，现在已经被我们艾克雷西亚教会独自霸占了。其他城塞都市的骑士团禁止入内」
　　荻谷的发言令克洛伊咬牙切齿。
　　「禁止入内？究竟有什么权限，那种事情是教会擅自主张的吧。黑之森又不是教会的私有地。只是一个未开发的土地而已。发现的遗迹又不是被登记过的，所以我们是合法的调查。这种拘束是不正当的逮捕哦？」
　　「人类世间之类的法则知道否。在克丽丝蒂亚大人的面前竟然如此傲慢，身分低贱之人」
　　荻谷对克洛伊冷眼相待，说道。
　　「对于不去信仰的你们是不会理解的。天使是我们人类的引导者和神明派遣的使徒。天使的意思就是神的御心。在神的面前，人制定的、卖弄小聪明的法则等等之类的东西早已失去意义。你们违反了神明的意愿侵犯了这片土地。那种罪孽，罪该万死」
　　「……跟以前一样，隶属派的说辞跟乌贼一样无法令人理解呢，作为天使手下的你们成为了人类的敌人，人类的国际法什么的知识都不知道，是那么一回事吧」
　　克洛伊讥讽着对方并且抖动起肩部，从现在开始瞪视着荻谷愤怒的目光。
　　「你所追寻的神明可是无数次屠杀人类的化物哦。说着救济的话语却杀了大家。你以为……神让人去死，人就会乖乖听话去死吗」
　　荻谷无言。
　　但是不久，咕噜咕噜震动着肩膀，克丽丝从怀中取出了左轮手枪。
　　是要准备射杀人吗，名剃他们不禁摆出架势，咽了一口口水。
　　但是克丽丝并没有注意名剃他们，而是从弹夹中取出子弹。
　　从6发全填的弹夹内拔出掉5发子弹。现在弹夹里只剩下了一发。
　　「3次——————让他们见识一下，荻谷」
　　克丽丝的枪递给了站在旁边的荻谷。
　　接受到左轮的荻谷表情大变——————枪口贴到自己的太阳穴上，瞄准。
　　「你要干什么，荻谷！」
　　以运转自如的手法将一只手指握在扣扳机上，然后毫不犹豫的按下。
　　……子弹没出来。
　　「住、住手，荻谷！」
　　再次握在扣扳机上，然后按下。子弹还是没有出来。
　　荻谷非常识的愚蠢行为令在场的大家绷紧了神经，面孔苍白，深深的为他捏了一把汗。安妮卡与米蕾娅则是因为害怕没有去注视，视线始终在荻谷身体之外游动。
　　荻谷的做法，本人没有露出一丁点踌躇的样子。弹夹里只留下1发子弹的左轮，不知道什么时候会发射出来。什么时候会死去也不知道。明知道结果，荻谷的行为还是没有停止。
　　「已经够了，快住手！」
　　脸色苍白的米蕾娅眼角闪现出泪光控诉着。血气全失，言语全失，名剃他们只是呆呆的站在原地。再次握在扣扳机上，荻谷对名剃他们表现出了狂躁的笑容。
　　「死亡的痛苦只有一瞬间。连那一瞬间都无法承受住的胆小鬼，在我们之中没有那种人存在」
　　扣扳机落下。子弹———————没出来。
　　过于异常的同级生，名剃对其露出畏惧恐怖的眼神。
　　在做完克丽丝之前说过的按下3次扣扳机之后，荻谷唯有冷淡的对名剃警告。
　　「……你们什么都不知道啊。将污秽众神的人类根除，世界就会得到净化。所以我们服从那个意思，必须让它实现。人类在天使所救济的范围内，谁都逃不掉死亡的命运」
　　「荻谷……你，到底在说什么啊……！」
　　已经完全化为了狂信者。
　　荻谷信从天使的话语，不惜丢舍掉自己的生命将自己狂战士化吗。
　　「就让你们死在这儿。把克丽丝蒂亚大人眼前的障碍全部抹杀，成为克丽丝大人的剑将你们全部屠宰。即使是我以前时代的朋友也不会饶恕」
　　荻谷把枪口对准名剃。
　　问答无用。现在这种场合的荻谷，已经打算好将名剃他们给予处刑。
　　面对对面的枪口，名剃咬紧牙齿，在命悬一线的情况下对荻谷努力喊出了话语。
　　「你到底在说什么蠢话啊，荻谷……！你真的打算把我和真无杀掉吗！强行绑架人类，还把自己的朋友藤埜关入牢房，她现在可正在饱受牢狱之苦呢啊！自己所犯下的过错你自己也很清楚吧！」
　　「不清楚的人是你，名剃。我们的世界已经毁灭了。在100年以前」
　　荻谷苦笑。
　　「来到这个时代，已经1年了」
　　「你说1年……你从那么早之前就已经来到这个时代里了吗！」
　　「这么说来名剃来到这个时代里并没有过太长时间吗。那么就让我告诉你吧。在这个时代死亡的人。很简单。很不讲理。那就是真理。信仰的力量也是，没有战斗能力的人是无法生活子啊这个残酷的时代的。只有孤独一人存活下来的这一年……我见到了超出想象之外的地狱」
　　「荻谷……！」
　　荻谷将从克丽丝那里拿到的左轮放在了桌子上。
　　然后从自己的怀中取出另外一把枪，枪口对准名剃，指头放在扣扳机上。
　　「看在曾经朋友之间的友谊上。至少会让你快乐的死去」
　　万事休矣。荻谷的指头慢慢的扣动了扣扳机。
　　微弱的金属声传入耳中，鼓膜引起震动，巨大的死亡感压迫着名剃，死神再一次降临，炼狱的冥府等待着新人的报告。
　　不在凝视枪口，名剃的眼皮紧闭下来，就在一瞬之间。
　　「……神明曾经曰过。依靠外力的胜利也是胜利」
　　与场合相违的笑嘻嘻微笑，克洛伊话语既出。
　　与之前的态度不同，眼神就像刀刃一般锋锐。
　　「我是第三特务小队<翼之坟墓·Feather Grave>的队长————以为可以简单的杀掉我们那就大错特错了」（爱丽丝酱：原文是翼の杀し屋，意思是翼之杀手或者翼之刺客，但是片假名是グレイブ，坟墓的意思，这里使用了片假名）
　　克洛伊如此自信的发言后，操作起自己咽喉上的单触式触摸控制板。
　　不知道打算做什么，克洛伊的反应动作迅速且敏捷。荻谷咂了一下嘴，枪口对准克洛伊。随后，子弹射到了克洛伊背后的墙壁上。
　　名剃他们才刚注意到。
　　荻谷与克丽丝。不仅仅只是他们。存在于室内教会所属的人类，全员的头部都被CG严重的马赛克所覆盖。乱七八糟的CG显示覆盖在荻谷他们身上，似乎一副什么都看不见的样子在那种场合上困惑呆立着。
　　那种样子与哑然的名剃不同，安妮卡和克洛伊竖起国际手势——————中指强烈鄙视起来。
　　「成功了！体会到厉害了吧，一副狼狈相」
　　「不愧是安妮卡酱亲手制作的【视界搅乱】应用程序！程序非常通顺，周围数米以内的教会所属的PQC已被扰乱，AE的视觉影像崩溃到形似盲人一样呢！」
　　「我说，安妮卡与克洛伊神父的密谈，原来是指这个吗！」
　　处于佩服中的名剃的对面，视野被打上马赛克的荻谷他们朝着这里摇晃的迈着步伐。
　　「可恶！什么都看不见了！」
　　这样说的荻谷举起手中的枪乱射起来。没有经过考虑的数次攻击，也就只有几发子弹打到的名剃他们旁边，并没有命中。
　　反倒是荻谷射出去的子弹把几位圣堂骑士团的骑士给射杀了。
　　一边乱放空枪的荻谷一边绷紧神经警戒起来，克洛伊与米蕾娅从因荻谷而被击毙的骑士尸体上流利的把身上携带的突击步枪夺走。作为骑士并且随身携带的辅助武器，手枪也被不留情的夺走了，然后交付给名剃和安妮卡、真无的手里。
　　「神明大人，在末尾给了我们一个彻底的奇迹呢！撒，快点走吧，诸位！」（爱丽丝酱：抱歉，克洛伊引用神明说的话……妾都看不懂，这句话里面说的是爆菊什么的，大意是在末尾彻底深入我们的屁股……妾实在无力）
　　说完，房间的门就被踹开，克洛伊兴致勃勃的跑出到了走廊。
　　▼▼▼
　　出到走廊不久后就遇到了视野被马赛克困惑着的圣堂骑士团的骑士们。
　　克洛伊没有犹豫，直接令那些骑士们品尝了一下突击步枪的弹药味，结果当然是丧命被送下了地狱。
　　从倒下的尸体里缓缓散出积血，名剃因此而胆怯着，克洛伊大声呼喊道。
　　「不要在那里发愣，绫月！什么都不做会被干掉的！」
　　迫不得已，名剃紧握起手枪的枪把。
　　然后跨过尸体，在后面追赶着先行的克洛伊他们。
　　蹦跑在走廊，玄关的大门已经隐隐可见，克洛伊突然立即止住脚步。
　　克洛伊在通往地下楼层的前面稍微考虑了一会……然后回头望向米蕾娅并告诉她。
　　「米蕾娅，你在这个走廊里看守。我稍微绕一下道」
　　「唉唉！绕道！？这、这种时候要绕道到哪里去啊，队长！」
　　「将关在地下牢房的市民大家全都解放出来。如果就这样困在里面，他们只有被杀的份。而且，只靠我们，想要突破基地守卫的火力是远远不够的」
　　「唉都唉都，也就是说扩张同伴！？了、了解！」
　　「绫月，安妮卡酱还有如月。诸位帮我一下和我一起去」
　　被点名到的名剃他们，留下了米蕾娅跟着克洛伊的后面跑去。通往地下的地下室，里面有着许多渴望等待被救出来的人们，一见到名剃他们，人们的手臂就从铁格栅里突了出来，高兴的声音沸腾在暗淡的地下牢狱中。
　　根据克洛伊的指示，名剃他们次序将在牢房铁门上的锁具用子弹破坏掉。
　　被打开铁门而跑出的男性们，全部都顺着地下室往上跑，与1楼的米蕾娅进行汇合。小孩和女性在周围男人们的护卫下一样走了出去。
　　名剃将写有B的牢房上的锁具破坏。
　　然后快速跑往倒在地下的藤埜身旁，慌忙的抱在怀中。
　　「藤埜！你没事吧！振作一点啊！」
　　名剃用耳朵贴近到藤埜的嘴唇旁，确认是否还有呼吸声。
　　「……好、太好了，呼吸没有停止。还活着呢啊……」
　　名剃绷劲的神经安心下来，在背后，克洛伊的声音传入。
　　「你在做什么啊，绫月！难道没有听到外面战斗开始的枪声吗！这里马上就要变成危险地带了！不要在那里磨磨蹭蹭的赶紧给我出来」
　　已经确认过藤埜的安否，名剃抱起藤埜对着牢房外面的克洛伊抬腿就跑。
　　「B牢房的人们你就放弃吧！不知道被教会仍在森林里面被做了什么，就算打开牢门他们也无法逃跑！那位小姐也是，没有动静的话就仍在那里吧！」
　　因为克洛伊无情的发言，名剃发怒的反驳道。
　　「那种事！我是不会撒手不管的！她可是我的朋友！」
　　「说的这么好听。如果带着她，在枪林弹雨中自己都无法逃脱不是吗，绫月？」
　　冷冰冰的发言丢在了名剃身上，克洛伊说完后没有理会转头走向楼上的场所去了 。
　　正如克洛伊所说，建筑外面现在正开展着激烈的交火。爆炸声和枪声到处都是。震动的天井，淅淅沥沥粉末状的混凝土降落在地面。
　　名剃俯视起自己怀中安稳沉睡的藤埜。
　　然后——————迷惑。
　　「我要在这里……把藤埜丢弃掉见死不救吗……！」
　　把藤埜留在这里，对她来说才是最好的结果这种事情根本就不能理解。
　　但是要帮助藤埜的话，就像克洛伊说的那样，说不定名剃会因此而丧命。
　　……将藤埜丢弃在这里，自己或许就可以获得一线生机。
　　非常残酷的选择支点，选择哪一个都是令人无法释怀，自己大概正在迷茫。
　　就在犹豫不决之际，迷糊的思考之时。因一阵巨大的震动，建筑物全体都激烈的摇晃起来。
　　在不知道的地方，名剃他们的头上楼层里发生了爆炸。名剃与藤埜所在的牢房上的天井崩坏，周围一带瓦砾与土砂倾巢而下。那种程度的量想要将名剃生埋简直是轻而易举。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　黑色将自己的迷惘一起埋藏于土中，视线暗淡无光。
　　名剃与藤埜被头上落下来的瓦砾土砂压溃，无法再继续动弹。
　　