　　风花之舞，冰寒之日。
　　放学后骤冷的上下口里，少女等待着少年。
　　暗淡的学校没有人气存在，四周稍微有些寂静，心中同时也残存着不安。环顾如此的景色，少女站在寒风中瑟瑟颤抖。把头埋在围巾里，连指手套中麻木的指头也多次摩擦着。没有顾及那种琐碎的行为，自己的心情似乎带有一些兴奋。
　　比起寒冷，紧张那一方或许更胜一筹。
　　从肩膀上提起的书包中，里面放入的是今天用包装纸包装过的小盒子。想亲手送给少年的礼物。
　　2月14日。
　　一年只有一次的特别日子。
　　从少女那里得到礼物的少年，究竟会露出什么样子呢。
　　无论是什么样的结果都不会后悔。
　　虽然已经决定要迎来今天这样的日子，但是现在这个时候，少女一眼看去就像是要哭出来一样，心里畏惧着。努力抑制下想要逃跑的心情，少女只是一直焦急的期盼着少年出现在自己眼前。
　　总是比较晚熟的少女不同于往常一样，努力提起隐藏在内心的勇气。
　　……不久后，在暗淡的上下口，一位少年的身影出现了。
　　今天轮到少年当值日生。
　　将日志放回办公室里。值日生什么时候回来，身为班级委员长的少女比别人再清楚不过了。因为预测到了，所以大概放学后就这样一直等待着少年独自一人出现的时机。
　　终于与出现在眼前的少年，他的视线交汇，少女的心脏一股气的开始乱跳。
　　同样也见到少女身影的少年，像个傻瓜一样露出微笑。
　　「啊嘞，藤埜？在这里正在等人吗？」
　　「~~嗞！」
　　被少年抢先搭话了，少女在紧张之际，嘴唇不停的颤抖。
　　颤抖的手脚使不上力，只有站在原地上拼命的提起胆量。
　　自己因为羞耻心满脸红润，少女唯有缓慢的低下头。
　　见到少女奇怪的样子，少年貌似发现了什么继续微笑说道。
　　「原来如此呢。今天是情人节，准备把巧克力送给谁是吧」
　　「~~！~嗞！」
　　「那么我这样的电灯泡得先撤才行呢」
　　如此发言的少年把自己的鞋柜打开。
　　不知道怎么才能让想要回家的少年留下，少女的心情轰隆轰隆的焦急着。
　　如果不早点说出来。
　　自己的想法就无法早点传达给对方。
　　「呐……名剃君！那个呢……我……我……！」
　　带着颤抖的微弱声，少女吞吞吐吐的对少年说道。
　　替换鞋子的少年此时面对起少女。
　　「——————能被藤埜喜欢的家伙，肯定非常幸福吧」
　　「……？」
　　少年一边说一边浮出有点害羞的笑容。
　　「你总是花费自己的时间来照顾弟弟们。感觉很了不起呢」
　　「……」
　　「为了重要的人自己的身体可以坚持的挺下去。嘴上说的那么简单其实并不好做。与藤埜一样。我也有妹妹。所以费心思的感觉我是知道的。我的妹妹与藤埜弟弟们不同，身体带有障碍。我也想以藤埜为榜样，一直考虑着为妹妹的事情更加用心的去做」
　　鞋子终于穿好的少年，对着藤埜直言。
　　「能被为他人而着想的你喜欢上。我想那个家伙绝对会非常非常幸福」
　　「……名剃君」
　　少女——————静静的把想说的话咽了下去。
　　少年对少女挥手再见后离开了这里。
　　「再见了，藤埜。要加油哦」
　　「……嗯。明天见」
　　少女对少年也同样小幅度的挥手，然后送别了对方。
　　谁都不在的上下口中矗立着的少女，一时呆愣住不知该如何是好。
　　在谈话期间，总觉得像是明白自己的心情一样。
　　与少女同样是吗，少年也非常珍重自己的家人。
　　然后少女与少年不同的还有……对家族以外的人也很珍惜。
　　少女不久混杂着眼泪，露出苦笑自言自语的说道。
　　「……真是一个笨蛋呢，我。还没告白就被甩了吗……」
　　被寒冷染成青色的天空。已经变得可以见到星星了。
　　注视着空中闪烁的小小光点，少女仅仅握住自己手上拿着的包。
　　从瞳孔里，只有豆大的泪珠向下掉落。
　　▼▼▼
　　缓缓站起来的藤埜已经没有任何感情，面瘫的脸部令人发指。
　　曾经柔弱的少女变得死亡非否，尽管面无表情，但是痛苦依然可以从脸上感觉得到。
　　「绫月……好痛……好害怕……」
　　露出苦闷呻吟的藤埜。
　　那种视线对着名剃望去，从两眼开始流出眼泪。
　　《！》
　　「……………………救救…………我…………」
　　《藤埜…………你的精神还正常着吗！》
　　藤埜对名剃请求过之后。
　　突然，名剃他们所在的地下层来回摇晃如同受到了冲击。地下层的地板也爆炸开来。从头顶，噼里啪啦的天井碎片倾盆而下。
　　地震一般的震动之后，细微的摇晃依然断断续续的持续着。
　　「哦呀。开始的时间比想象之中的要快了许多呢」
　　没有紧张感的口调，克丽丝仰望头上噼里啪啦倾盆而下的天井粉末。
　　然后对名剃他们询问道。
　　「莫非你们，打到了外面的奇美拉吗」
　　「……此话怎讲」
　　「我们现在在黑之森中被视为<敌人>」
　　克丽丝浮出藐视的微笑说。
　　「自己都不能防卫的家伙竟然点燃了火线呢。打到奇美拉的你们就这样从遗迹里的main frame<主机架>参阅了实验数据。而且现在试图打算杀死新型的她。对这个森林来说，我们会被判断为有害因素的外敌吧。所以说或许在这之后———————」
　　天井凶猛的崩落。
　　巨大瓦砾从头上降下，迅速朝着在竞技场的名剃他们压垮。
　　名剃刹那间操控弥赛亚抱起安妮卡与真无。
　　然后避开落下的瓦砾。
　　启动的【预测演算】应用程序，完美预测到了瓦砾的落下地点。从瓦砾之上用高速行动转移到安全的场所，名剃在纷飞散落的瓦砾中勉强活了下来。另一方面，圣堂骑士团的洛卡特们有些机体被损坏了，虽然大部分都顽强的残存于此。
　　名剃再次仰望头顶上的天井，从遥远上空的通风处，黑色之雾正在涌来。
　　转眼间迷雾就充满了名剃他们所在的房间里，名剃他们再度陷入黑暗的漩涡。
　　《可恶……！》
　　名剃打开红外线暗视装置，安妮卡与真无也再次带上风镜。
　　绿色化的视野中，只能见到克丽丝一人不停抖动着肩膀。
　　「果然。这种森林想要试图将我们排除掉吧」
　　克丽丝自言自语后，在名剃他们周围发生了异变。
　　黑色之雾中，数不尽的物体开始形成人型。
　　大气中的有机纳米机械汇集在一起，创造出了无数只奇美拉。
　　从黑色之雾里，转眼间复数的奇美拉们——————下级天使出现了。
　　虽说是人型形态，但实际上是拥有巨大之爪的怪物，一股不祥之物的样子。
　　带着超趣味凝视起咆哮的下级天使，克丽丝对荻谷他们下出指示。
　　「好不容易呐。去确认一下这些家伙们的战斗性能吧。圣堂骑士团的诸位——————虽然不太好，不过一定要到<战死为止>为止哦 」
　　听完克丽丝所说的圣堂骑士团的洛卡特们，毫不犹豫的就遵从了这个命令。
　　然后举起手中的武器开始迎击袭来的下级天使。
　　周围交错飞行的子弹与悲鸣。还有血浆四溅与火花。
　　阿鼻悲鸣的地狱之中，肆掠的修罗场急速展开，克丽丝不知道要去哪里也开始踏出步伐。
　　见到那种样子，掩护着自己身体的真无吐出叹息。
　　「啊啦啊啦。大混战呢」
　　「为什么要听这种死亡的命令啊！这些家伙们果然跟往常一疯了」
　　安妮卡在这枪火交织的战斗中也掺和了一句。
　　从攻击的枪火里守护安妮卡他们，弥赛亚拼命斩断交错飞行的子弹。但是就在防战中的弥赛亚忙得不可开交之时，下级天使冲了过来。一切都准备就绪，弥赛亚做好觉悟准备强行接受敌方的直击，利用剑身代替盾牌在原地摆出防御的姿态。
　　就在那时，从头顶之上，不知道从哪里出现了掩护射击。
　　《绫月，你没事吧》
　　《！》
　　从弥赛亚头上传来的掩护枪火。毋庸置疑绝对是在上层射下的。
　　随后驾着步枪滑降下来的两台PA出现在眼前。
　　《神父！米蕾娅！》
　　《真是的！突然从大厦旁边的地面上开了一个大洞，差点把我吓死了！这里到底发生了什么事情啊！》
　　《先解决怎么从现在这个怪物的手中逃脱吧！其他的话之后再说，米蕾娅》
　　这样讲道的克洛伊与米蕾娅立即赶往安妮卡与真无的面前充当守卫，对冲来的下级天使们给予枪火施加。但是被集中的下级天使们并没有流出血液，伤口会立刻雾化，毫无胆怯的样子。
　　尽管被大量的子弹击中，全身受伤的地方也只会立刻化为雾气随后消散。
　　《这些家伙们真是的！打到一匹需要多少子弹啊！》
　　《简直就像是雾块做的一样！注意剩下的子弹！》
　　一边这样应战一边开始撤退，名剃对克洛伊他们说道。
　　「……我先走了，神父。一会一定会追赶上来」
　　《唉！你打算去哪里啊，绫月！》
　　对克洛伊、米蕾娅、安妮卡他们弃之于不顾，弥赛亚跑进混战中的中央部位。
　　在那里静静矗立着——————身为同班同学的少女。
　　《藤埜！》
　　「绫月……好痛……！」
　　弥赛亚伸出手臂想要拽住对方，藤埜也随之伸出手腕。
　　伸出的手腕，就在将要触碰到之时。
　　名剃的眼前——————巨大的剑腕把藤埜的身体左右分成了两半。
　　《……骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　如同悲鸣一般，名剃的绝叫显出了回声。
　　看着被两断的藤埜，名剃的表情立即变成一副惊愕的样子。先不论被分为两半的身体，为什么从伤口中一滴血都没有流出来。取而代之的是从体内溢出的黑色之雾，向虚空中飘散然后溶解而去。
　　《啊……啊啊…………！》
　　凝视着周围被迷雾部分化的藤埜，名剃的胸中再也压抑不住的激怒爆发出来。
　　把求助中的藤埜劈成两半的那个巨体。
　　它的真正身份不用想都可以明白。
　　《我是在这个不净之地，赐予安宁死亡的传播者—————吾就是<死教>》
　　黑白色的视野里映射进死教机艾雷米塔鲜明的身影。
　　弥赛亚的愤怒熊熊燃烧，立即翻转起骑士剑直起刀刃。
　　《荻谷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　在残酷的混战之中，从弥赛亚背后安装的小型急加速器喷射出气体然后拖长。
　　对眼前的艾雷米塔，弥赛亚快速如飞的开始加速。
　　▼▼▼
　　《哈哈哈哈哈哈！要来找死吗，名剃！》
　　没有任何防备就对眼前的艾雷米塔进行正面攻击，艾雷米塔从手臂中的出水口放出水炮。
　　——————液体炸药。
　　荻谷拥有的，第四阶梯的终结能力是可以令水变化为爆炸物的液体炸药。被荻谷放出的那个水炮付着的话，弥赛亚立即就会发生爆炸。在弥赛亚眼前迫近的水快是斩都斩不断的流体。
　　除了受到直击的轨道外。一般是无法避开的。
　　但是弥赛亚奔跑的同时，将掉落在地上的巨大岩石用骑士剑刺穿。然冲利用它充当盾牌挡在自己面前，冲来的水块被粘在了岩石上。
　　《什么！》
　　再之后，粘在岩石上的水块煌煌发光，瞬间在大气中爆炸了。
　　华丽的爆炎燃烧于虚空，岩石片粉尘散落在周围地面。
　　那个粉尘掉落的同时，弥赛亚的身影在艾雷米塔的传感器系统一瞬间消失不见踪影。艾雷米塔再次见到弥赛亚的时候，带着风帽披风的机体已经即将到达艾雷米塔的眼前。
　　《什、好快！》
　　荻谷漏出像悲鸣一样的呻吟声。小声呻吟的之际，弥赛亚下摆的骑士剑强力扣入艾雷米塔坚硬的装甲。
　　《咕哦哦哦哦哦！》
　　骑士剑深度切进艾雷米塔的胸部装甲，钢铁与硬物相互摩擦产生热量，点燃铁粉的同时产生了红黑色的火花。因为装甲厚度的原因，荻谷没有受到伤害被外部保护了下来。
　　弥赛亚斩入艾雷米塔后，腰背中的小型急加速器吹出压缩空气，用肩膀冲撞着艾雷米塔的巨体拼尽全力的肆掠啃食。受到那种冲击的艾雷米塔向背后转飞，自己的巨体压碎了周围散落的瓦砾。
　　对滚到后方的艾雷米塔紧追不舍，弥赛亚迫不及待的高速冲去给予追加攻击的瞬间。——————从弥赛亚的头上，无数水滴犹如下雨一样开始降下。被刮跑的艾雷米塔的头顶，同时也散布出了水之淋浴器一样的玩意。
　　几滴水滴粘着在了弥赛亚的风帽披风上。
　　《！》
　　《去死吧！》
　　荻谷那诅咒般话语讲出的同时，弥赛亚的外褂、风帽披风的质地上爆发出小型爆炸。名剃的视野里「警告」的红色文字显示出来并且渐渐闪烁，机体受到伤害的说明在眼前开始流动。
　　到处都是黑烟上冒，弥赛亚朝着艾雷米塔的反方向被吹飞。
　　《啊啊啊啊！》
　　弥赛亚顺势撞击在了瓦砾上并转动了几圈。
　　在机体里抖动着，名剃全身受到的冲击如同被殴打一般。
　　被摔落在墙壁上才得以停止，名剃忍住全身的痛楚咬紧牙关，在原地缓缓的重新站起来。
　　只不过弥赛亚破烂不堪的风帽披风变得进一步破裂化了。
　　受到损伤蹒跚站起来的不仅仅是弥赛亚，艾雷米塔也是同样。
　　只是一次的攻防战斗而已，名剃与荻谷彼此却已经受胁一致。
　　相差无几的情况下，在相连的死线中谁疏忽大意都会陷入生死关头。名剃向荻谷大叫喊道。
　　《为什么这么做！为什么要杀死身为同班同学的藤埜，荻谷！》
　　名剃怒吼轰鸣。
　　但是那种口吻，某处还带着一丝悲哀交织的情感。
　　听见名剃的所说。荻谷不屑一顾笑嘻嘻的回答对方。
　　《……你不知道呐，名剃。我们的同学藤埜祈里，1年前在这个森林就已经被杀了》
　　1年前？
　　妙明奇妙的说法的确是从荻谷口中说出来的，超多疑问在名剃脑子里转动，眼前的藤埜难道不是自己所认识的藤埜吗，还是说是克隆体，怎么想也想不明白，对面的荻谷继续展开自己的论解。
　　《与我们一起行动的那个，只不过是有着藤埜样貌的下级天使而已。在这个充满有机纳米机械的森林中，人脑会亲自连接上去，对实验致死的人们的大脑进行解析储存记忆信息。迷雾之中，被杀害的几千人分量的记忆与人格都被保存在这里。那种记忆的其中之一就是那个》
　　《那个藤埜也是一样，会欢笑，会哭泣！即使没有了肉体，就算只是一个有机纳米机械之快，那都不是假的藤埜！藤埜还在这个迷雾中，确实还在继续活着不会有错的！》
　　自己说的话到底正不正确根本不清楚。
　　名剃只是，不愿意相信这个事实。自己正直的心情继续发放。
　　《什么身体都无所谓，正如克丽丝蒂亚所说的一样，藤埜在森林之外也可以活下去不是吗！假如不是人类，普通的度日都不可能办得到吧！还是说你……！》
　　《全部都是幻想，名剃。那个藤埜是充满在这个森林中有机纳米机械们再现的人格，而不是真正的活着。她是这个森林中可以出现可以消失，与亡灵一样同等的存在罢了》
　　荻谷的话冷冰冰的丢在名剃身上，名剃感觉和荻谷，还有藤埜就像是数周前还在一个教室里度过的同学、朋友一样。既不互相讨厌，也不是互相仇视。以及……憎恨也没有。
　　尽管如此，荻谷现在简直就像是要把名剃与藤埜当成忌惮的劲敌一般处理掉。
　　名剃以无可奈何沮丧的心情对荻谷询问。
　　《……为什么你，会扭曲成这样啊！》
　　《……》
　　荻谷一时间没有回答这个问题。
　　双方正在对持，艾雷米塔与弥赛亚彼此互相沉默。
　　没有任何对话，2人的周围闪现的是下级天使与战斗中的圣堂骑士团以及克洛伊他们的枪火，断断续续的枪火在迷雾中飞散。不知道是谁的绝叫反响声充斥于整个空间。然后死亡。被暗黑包裹的残酷废墟中，为什么名剃与荻谷要战个你死我活呢。
　　不久荻谷嘟哝了一声，然后说道。
　　《……如果发现自己不是一个善良之人，你会怎么办》
　　荻谷的口吻变得越来越冷淡。
　　但是那个言词的细微之处，隐藏着不想被人窥视的悲伤。
　　《1年前，我转移到了这个时代。我在这个森林中。在这里与藤埜相遇了》
　　荻谷与藤埜在1年前的黑之森里就已经相见了吗。
　　这还是第一次听到这种话。
　　《我们连我们自己在什么地方都不知道，只能在这暗淡的空间里拼命逃跑。奇美拉们在周围徘徊，一起来到这里的人们顺次都被杀掉了。因为非常害怕。所以我……把藤埜弃之而去自己逃走了》
　　《……！》
　　荻谷现在的样子究竟是什么样的。
　　从艾雷米塔受伤的厚度装甲对面，透过无线电可以清楚听见荻谷的言词。
　　《你知道吗，名剃。我为了让自己得救，就算是身为同学的女孩子对我寻求帮助我还是若无其事的丢下她朝着黑暗的森林里跑掉了，我是一个最差劲的男人啊。我在从这个森林里逃出之后，返回去帮助藤埜这种事情想都没想过。不只是藤埜。帮助我从森林里逃脱出来的，住在街道上的人们我也都背叛了。天使攻击了进来，街道被烧毁，我却乞求着对方饶我一命。为了继续活下去，按照他们的吩咐把恩人们给击毙了。然后我如愿以偿的活了下来。当我再次来到黑之森时……我与没有被我救助的女孩子的亡灵再次相遇了》
　　《……》
　　《发现了笨拙的我，克里斯蒂亚大人是这么说的。<你也是司空见惯了的、理应会死的人类之一>呢。听到这句话懵懂的我醒悟了。到目前为止我连做梦都没想过的，身为人类的、自己的丑陋本质》
　　艾雷米塔弯下腰来，静静的摆出姿势。
　　《名剃。我——————变成了恶人啊》
　　《……荻谷》
　　《像我这样的人本质就是邪恶的。反正谁都会受到惩罚。那么我，就这样活下去。身体堕落到地狱底端，成为了人类仇敌的外道。在我背后追着我哭泣的那个少女，从见死不救的那时开始……我就只能充当那个角色背负着宿命继续生存下去》
　　《你……！》
　　《自己在到死亡为止都会一直这样持续伤人。那才是我的使命》
　　荻谷藐视的笑容如同宣言。
　　《我是艾克雷西亚自豪的将领之一，第三死教，荻谷清次。圣堂骑士团中不败不屈的骄傲，身为人类的身体也可以使用终结能力的骑士。如果会有可以令我致死的人———————— 除了<体无完肤的正义>之外是不可能存在的》
　　艾雷米塔的巨体伴随着大地震动向前迈步，对着弥赛亚奔跑而去。
　　为了迎击对方，弥赛亚再次紧握骑士剑。
　　▼▼▼
　　……………。
　　……。
　　似乎听见了怀念的声音。
　　暗淡之中，少女的意识慢慢苏醒。
　　眼前是什么都看不见的混沌黑暗。
　　什么都听不见的黑暗。
　　什么都感觉不到的黑暗。
　　在那种黑暗中，自己的意识有些漂浮不定，自己的感觉延伸到彼方远处。
　　不管怎样都是奇怪的感知。
　　在什么都看不见的周围，连自己的轮廓都看不见的黑暗中，不可思议与孤独的感觉没有停止。
　　安心感，稍微有点不一样。
　　孤独才是最重要的事实，没有人陪伴在自己身边。
　　微微入睡般的模糊情感在心中震荡，少女想出了许多问题。
　　……到底经过了多长时间。
　　被关闭在这个黑暗中，少女感觉自己一直都是睡着的状态。
　　……经过的时间？
　　到底有多少时间白白流逝了呢。
　　具体的数字怎么苦思也想不出来，此时什么都干不了。
　　自己不在的期间，弟弟们究竟由谁来照顾。
　　唯独可以做到的母亲因为需要工作而忙碌，谁都不会来帮助的吧。
　　身为班级委员长的自己不在的学校，究竟会是什么样子。
　　老师他们会困惑吗。班级的朋友又会是怎样。
　　对了……还有自己最喜欢的少年……！
　　许多重要人物的面影如同走马灯般从脑里顺次流过。
　　依然什么都见不到。依然什么都听不到。
　　少女不由得悲伤起来，想要提高音量。
　　但那声音要传达给谁还不知道。
　　在黑暗中，是否有人倾听自己的声音。
　　想让谁来倾听的心愿。绞尽脑汁的在内心翻滚。
　　▼▼▼
　　混战的漩涡里，克丽丝向旁边的植物管理室走去。
　　克丽丝一边哼着歌曲，一边向可以听见小溪细流之声的园林中前进。于是在行走的前面，映入眼帘的是部分地板加固着混凝土的空间。在那里有工作使用的办公桌，数台PC显示器也设置于此，电源的灯光还在闪烁。
　　「……？」
　　比自己先到此地，一个超越事前所预想范围内的人物出现了，克丽丝可爱的表情变化为了怪讶。
　　被安置在PC显示器周围的办公桌与办公椅。
　　在那里，一位与自己看起来差不多大小的少女正坐在上面。
　　艳丽的长发。穿着白色衬衫与裙子简单搭配的私服。修长的身材，陶瓷般的白色肌肤，美丽的锁骨与微微隆起的胸部，胸口戴着十字架项链的一位美丽女孩。
　　「唉都。你确实是，与清次同样从过去来的……」
　　「如月真无哦。那么你，确实是拥有冠于<饥饿>之称的终焉的骑士是吧！？」
　　为什么，真无会先行到达这里。
　　试图要将词头揭开似的，真无对克丽丝开始提问。
　　「名字叫克丽丝就行了吧？我一直在等待着你。因为我认为你一定会来到这里，不过，看样子已经迟了呢」
　　真无的发言传入克丽丝的耳中，一副兴趣勃勃的样子注视着真无。
　　「嗨唉。……。为什么你会想到来这种地方？」
　　「很简单。现在准备做的工作是因为连接main frame大概是这个房间里的PC。你，打算经过这个PC然后从main frame将实验数据下载带走对吧？」
　　「……」
　　对于真无指出的说法克丽丝没有反驳。
　　对着呆气的克丽丝，真无没有止住继续向下说道。
　　「刚才的圆形竞技场状的房间，存在着一个如同大型烟囱那样的大型计算机终端。我认为那个main frame本体，好像在我们来之前你在那里就已经专心阅读过了一样。所以我马上就觉得有些怪」
　　半睁眼的目光凝视着真无，克丽丝耸了耸肩膀。
　　「你为什么特意在<那个场所>确认数据呢。以外部手段带出来的话，从回到前哨基地的某处立即就应该确认数据了吧。但是你却没有这么去做，特意在那里进行了确认数据」
　　残念的胸部前抱起手腕，真无浮出优雅的微笑。
　　仿佛全部都已经预测到了，没有一点说谎的感觉，并且还用着胸有成竹的口吻。
　　「旁边的房间被迷雾袭击的理由是因为你知道我们在黑之森里被视为公认的敌人。我们被敌人认识的原因有两个。一个是我们将奇美拉打到了。还有一个就是<你插手利用了main frame>」
　　「……嗨唉。意想不到是一位大侦探呢」
　　克丽丝没有否认并且还佩服起真无来。
　　「你的推理没错。阅览main frame上的研究资料程度的话的确没有问题。但是如果说要把研究资料带走，确实会被黑之森的那些家伙们当成敌人被它们袭击。如果可以的的话，我不想被卷入棘手的纷争里。老老实实的阅览数据，把它复制在自己的记忆里。相当麻烦呢」
　　闻到克丽丝肯定的话语，真无浮出小小的微笑补足了克丽丝的后续。
　　「对吧。如果是这样开始骚动的话就没有关系了。还没有阅览全部数据的你，剩下的数据想要以其他手段带走"
　　「那种事情」
　　「但是，main frame的房间现在正处于枪战之中。讨厌麻烦与纷争的你不想介入那场战斗。所以想到了从运转中的PC里提取数据，连接main frame的PC就在这个房间里」
　　「啊~。因为影像记录里的话从而败露了吗」
　　「我想你必定会来到这里来。所以我只是好好的在这里等待着你而已」
　　「好厉害。我的行动完全暴露在你的手里了呢」
　　对真无一阵感佩之后，在那里像是考虑着什么一样，显现出了奇怪的样貌。
　　「根据那个推理我会出现在这里你已经知道了。但是，你打算如何是好呢？等到我之后你又能做什么呢」
　　那样的事也不知道吗，像是说这种话一样，真无对克丽丝表现出藐视的眼神。
　　只见肩膀轻轻的缩成一团，然后说。
　　「把恶心的你<杀掉>。——————这不明摆着的吗？」
　　「……蛤？」
　　杀掉克丽丝蒂亚。
　　没有做好准备的攻击性语言从真无的嘴里吐了出来。
　　这是比深渊的天空还要无法想象的言词，克丽丝几乎惊呆了。
　　就这么哑然了一段时间，克丽丝憋不住的嗤笑涌出，对真无这没有经过思考就满口胡言的话表示太搞笑了。
　　无法忍受住笑点终于喷出来的克丽丝抱起腹部，从眼角里还流着泪光。
　　「噗。噗噗。哼哼。啊哈哈哈哈哈！你，竟然说了这么有趣的话。现在在说什么你很清楚吧。身为人类的你竟然放出大话说要杀掉终焉的骑士？超级厉害的开玩笑呢」
　　「啊啦。这种话听起来很像玩笑很有意思吗」
　　「应该说太有趣了。啊哈哈哈哈哈！笑的人家肚子好痛！」
　　对着笑个不停的克丽丝，真无一边凝视一边带有余裕的说道。
　　「我从名剃君那里已经听说了。你的终结能力是絮乱的根源。可以操控原子动态，既不错又很荒唐的能力呢」
　　「啊哈哈。既然已经知道了这些事情，还说要杀了我你可真是了不起的东西」
　　「我是知道你的能力。但是相反，<你不知道我的能力>吧？」
　　「……！」
　　刚才还在捧腹大笑的克丽丝，截止到这里突然表情变得坚硬起来。
　　真无的双眸——————散出绿色的亮光。
　　在胸部前优雅的抱着双腕。真无的目光简直像是把克丽丝当成比自己低一个等级的仆人。不稳定的空气包围在真无的周围，大气被冰冻，随之变得灰暗。
　　从真无周围的虚空里生长出铁蒺藜来。
　　如同地中连根绽放的植物一样，那个铁蒺藜在空间迅速张开。
　　被铁蒺藜围住的真无在原地犹如君临者的女王般发放出威光。
　　———————终结能力。
　　封印于先在之暗的最深处里的异能之力。
　　那种力量并不是很容易就可以在现实世界取出，拘束具与平时使用的拘束道具也有所不同，而是被关闭在深渊中的物体。使用者的心灵深处不同拘束道具也会随着不同，克丽丝使用的就是黄色窄带。对真无的来讲，就是眼前这个铁蒺藜了。
　　克丽丝笑容完全消失不见，现在犹豫不决的看着真无说道。
　　「……原来如此。那个身披风帽披风的机体与你还有荻谷都一样是从过去来的来访者是吗。所以当然可以使用终结能力」
　　「你注意到的太迟了哦」
　　「那还真是糟糕。那么，请问你的阶梯是多少层呢」
　　「自己是多少阶梯这种事情我无所谓」
　　对克丽丝的质问表示丝毫没有价值感。
　　然后真无对克丽丝提出了一个非常重要的提问。
　　「在那里的你应该知道。主要是我<想要取胜>才来到这种地方的。虽然对于你来说我只是微不足道的人类而已，但是你以为我什么胜算都没有就会做出挑战终焉的骑士这种愚蠢的事情吗？」
　　「……我明白了」
　　到目前为止一直嗤笑真无的克丽丝，一转眼就变成了叹息。
　　「你到底再考虑什么作战我暂且不知。胜算是吗……我认为就算有万一我也不会输。但特意去炫耀自己的优势然后表示自豪这种事情我没兴趣。与你奉陪战斗这种事情我也没有空闲时间做」
　　「嘛，你的性格我已经考虑到了」
　　「那么你准备怎么办」
　　「给你制造<与我战斗的理由>」
　　「？」
　　「就是这么一回事」
　　真无将隐藏在背后的水桶拿出。在那个水桶里被装满了水。大概是利用的是周围小溪里面的水吧。
　　用那个水桶里装入的水————————真无对着旁边PC本体的外壳上浇去。
　　「什么！」
　　克丽丝看的目瞪口呆，眼前的外壳窜出青白色的火花与白烟慢慢的燃烧着。
　　因为水的原因，含有杂质的水是电的良导体，水中的杂质因电场的影响而形成了流动电荷，然后形成了电流，电流随着水分布在主机内部从而导致了短路。
　　见到白烟上升沉默不亮的PC，看样子已经完全无法再度启动了，在办公桌上的PC显示器的画面也已消失。
　　「阿拉阿拉。坏掉了呢。这下就不能从里面提取数据了」
　　克丽丝傻眼了，冷汗缓缓的从身体表面流下，一股僵硬的面瘫脸。真无对此十分满意坏坏的失声笑出。
　　享受完愚蠢外观的克丽丝后，真无再次调侃对方一副充满余裕的表情说道。
　　「啊~好愉悦。你惊讶的面孔令我好愉悦，作为奖励我就告诉你吧。请你放心。数据的话先前已经拷贝到我的PQC存储装置里了」
　　指着自己脖颈上佩戴的携带式量子计算机，真无耸了耸肩部。
　　此时克丽丝才明白这期间一直在被真无牵着鼻子走。露出不高兴的样子，克丽丝对真无说。
　　「……我了解情况了。想把数据带走的话，我就要从你身上把PQC夺走是吧。原来如此，这的确可以成为我和你交锋的理由」
　　克丽丝似乎投降着说道，双手快速摆动起来。
　　「知道了知道了。这个游戏我会参加，反正现在挺无聊的」
　　两手放在自己的白衣腰部上，克丽丝来了兴趣。
　　「然后？你打算就这样杀死我吗？彼此用终结能力正面相撞吗。虽然这样不错，但是你拥有什么能力我还不知道呢，对我这边来说不就是处于糟糕的状况了吗？」
　　「是呢。这样的话就不能算是公平比赛了」
　　这样说道的真无坐在OA办公椅上把手放于近处位置。
　　用食指比划手势，「到这边来」，真无这样呼叫着克丽丝。
　　对于主导权握在身为人类的真无手中，克丽丝对状况表示强烈不满，但还是顺从了真无的指示向着旁边走去。真无在桌子上开始清空出一个空地。
　　然后克丽丝也在手边的办公椅上坐下，2人夹在桌子的相向处互相凝视。
　　真无从桌子的一个角落放置的古旧棋盘拿了出来。
　　大概是这里研究的人员为了娱乐而放置在这里的吧。一边用手指，真无对克丽丝发出宣言。
　　「用这个来定胜负」
　　「……这个是，国际象棋？」
　　真无对拿出的棋盘上配备起棋子。
　　「这个国际象棋比赛输的一方不许任何抵抗让对方杀死。规则定成这样如何」
　　「你。莫非是在开玩笑？」
　　「没有在开玩笑。真正来说的话就是游艺这种提案」
　　旁边的房间，异形的怪物们还在与PA们相互厮杀，而眼前身为人类的真无却在与身为最恶的天敌终焉的骑士相对而坐。在途中随时会发生危险的状况下，真无露出优雅的微笑面对半睁眼的克丽丝，双方都是美少女，只是在这个规定面前有些残酷罢了。
　　在这种场合说什么「来玩国际象棋吧」。
　　克丽丝隐隐还带有困惑，思考着对真无问道。
　　「我可是拥有DNA计算机计算能力的天使哦？就算是以超级计算机为对手都可以远超在前计算出来，如此这般还要与人类用国际象棋来决胜负吗」
　　「正是这样，你有什么问题吗？」
　　「真是一个有趣的人类，你。好疯狂的方法」
　　克丽丝突然也浮出了笑容，对真无这样的人物似乎从来没有见过，提起了自己的兴趣。
　　「如果你在国际象棋中输了的话，会拒绝让我让杀掉吗？」
　　「不会。因为我有信用。与你不一样，我可是一个善良的人哦」
　　「你还真敢说」
　　完全无视克丽丝的意见，真无下出了最初一手。
　　「Knight<骑士·N>到F3 」
　　
　　[[IMG,3d1a8476a7d8189f1d1bf3d31505bcc6,800,1246,87893]]
　　
　　比赛从现在开始正式拉开序幕。
　　不容分说就决断迫近的真无，克丽丝砸了一下舌，随后陷入思考中。
　　……就这样被真无牵着鼻子走，这个比赛从开始就处于劣势吗。
　　自己是终焉的骑士。天使的军势中终结使最强7人之一。
　　是将身为下等种的人类驱逐，被选中的种子。天使啊。
　　自己持有强力的终结之力，却竟然这么容易的就被少女蛮横无理的夺走数据。以前一直自信着，但是那个自信……被眼前的少女打破了。
　　这个少女事实上是一边先行读取克丽丝的行动，一边先发制人。
　　对聪明的少女而言，开始只是断定为虚张声势的危险。事实上，少女能使用终结能力是毋庸置疑的。
　　在那个少女「操握胜算」的状况下，自己是在冒风险玩命吗。否认。
　　克丽丝用手拿起棋盘上的棋子，小声说。
　　「……………………Pawn<近卫军·P>到D5」
　　「不应该这么来」
　　找不到决断的意见……克丽丝在这场比赛中犹豫不决。
　　「Pawn<近卫军·P>到G3」
　　「Bishop<主教·B>到G4」
　　「Pawn<近卫军·P>到B3」
　　「Knight<骑士·N>到D7」
　　「Bishop<主教·B>到B2」
　　「Pawn<近卫军·P>到E6」
　　俯视棋盘上快速攻防的两人，真无藐视的微笑了。
　　「相当的快棋呢」
　　「你也是」
　　克丽丝也浮出藐视的微笑返给对方，两者的攻防战依然持续着。
　　「Bishop<主教·B>到G2」
　　「Knight<骑士·N>到F6」
　　「Rook<城堡·R>」
　　真无稍微移动了Rook棋子。
　　凝视那只手的克丽丝的双眼，煌煌的红色光芒正在燃烧。那红色的光辉正是克丽丝计算负荷量上升增加的代表。
　　拥有超级计算能力的DNA计算机与身为人类的真无。
　　彼此相互读取2人的未来，在这场比赛里只有无限的壮绝与更加的激烈。
　　▼▼▼
　　接近弥赛亚的头部方向，艾雷米塔将无数枚岩石块从高处扔下。
　　被丢下的岩石块已经渗进水滴，那是荻谷拥有的终结能力，与强力的爆弹等样存在的物体。
　　《啃食吧！》
　　荻谷的咆哮。
　　岩石块在弥赛亚的头上空间华丽的爆裂四散。
　　从红黑色爆炎的云雾中，破碎的岩石片如同枪林弹雨一般倾巢而下。
　　——————【预测演算】。
　　名剃启动application<应用>的同时，视野一角透明的数学式以罗列的形式出现了，顺次消失之后。立刻，弥赛亚搭载的量子计算机全部预测到了从空中飞向弥赛亚的岩石碎片的着落地点。
　　根据传感器的反应与从计算式导出的未来，名剃视线里红色的标记同时显示在眼前。
　　避开视线中标记的危险地带，弥赛亚吹出小型急加速器。
　　那个身影如同短距离间实行瞬间移动一般。岩石雨中的弥赛亚出现、消失、再次出现再次消失。弥赛亚无规则的运动令搭乘艾雷米塔的荻谷的肉眼无法追上。
　　《可恶……这个速度是怎么回事，名剃！》
　　荻谷对弥赛亚实行lock-on<锁定>，随后艾雷米塔的计算机自动开始尾随对方。
　　利用target cursor<目标指示器>，荻谷对无法预测在眼前以错位轨道运动的弥赛亚狂追不舍。
　　全部避开岩石雨的弥赛亚在卷起的粉尘中，camera eye异常的明亮。
　　破烂不堪的风帽披风里散发着光辉，机体扑捉到了站立的艾雷米塔的身影。
　　用那令人毛骨悚然的光亮凝视荻谷—————射得敌人不敢动弹。
　　搔着被冷汗浸湿的手，冻僵的背脊如同让自己产生了幻觉一样，荻谷的胸中，一股欢喜的气氛油然而生。
　　《太棒了……！》
　　这样小声说完，艾雷米塔登上了崩坏的天井堆积成的瓦砾之山。然后迅猛的爬上地上空洞的内壁。弥赛亚为了追赶艾雷米塔也跳跃到了地上。
　　攀登起壁端的艾雷米塔。
　　把追赶上来的弥赛亚从壁端踢掉。
　　两者不久一同到达了地上。
　　黑色迷雾中排列着废墟的大厦楼群。在如此恶劣的景色里互相对峙。
　　主动出击的是弥赛亚那一方。
　　再次从正面以快速的斩法冲击艾雷米塔，艾雷米塔顺手震起手边掉落的岩石块接连不断的对弥赛亚投掷。抓捕到这一瞬间，弥赛亚用高速震动的骑士剑擦滋岩石块，相对运动的两种物体触碰到后因细利的刃体而被切裂，但是岩石块的质量过于太大，砍到岩石的时候手心也被沉重的反颤回来，因为连续多次斩击，反复积累的消耗令弥赛亚的动作迟钝了。
　　处理岩石块的同时，艾雷米塔是不会错过动作变慢的弥赛亚这段大好攻击的时机。
　　艾雷米塔再次捡起手边附近掉落的岩石块，但是这次却没有扔掉。巨腕死死抓住岩石块然后接近眼前的弥赛亚朝着脸面拍下。
　　《呀啊啊啊啊！》
　　支离破碎的岩石片散落，弥赛亚同时也被震飞。
　　弥赛亚的机体摔倒了残废大厦上的环形山凹陷处墙壁。
　　对墙壁上的弥赛亚继续追击，艾雷米塔正要蠢蠢欲动之际。
　　——————艾雷米塔一只手的前部分消失不见了。
　　摔落在岩石块的弥赛亚瞄准对方的手臂。从巨腕滑过带着悦耳的声音用力切断，内部连接的传送零件清晰可见，时不时的还喷出汽油与火花。
　　那一刹那，艾雷米塔的巨腕就被轻易的砍落。
　　《哼哼哼……哈哈哈！》
　　在艾雷米塔装甲里面的荻谷发出欢喜的哄笑。
　　《不是很厉害吗，名剃！简直就是惊人的力量！》
　　摔在墙壁上弥赛亚慢慢地从那里降落到地面。
　　凝视艾雷米塔那种暴走的神色，荻谷的感情愈来愈高昂。
　　《老实说我很惊讶。你比在前哨基地较量的时候更加强力了，究竟是什么样的成长速率啊。到现在为止我已经和许多拥有称号的骑士较量过。我敢保证。你的力量不只是与他们匹敌，反而是凌驾他们之上》
　　《……就算得知了那种事情。我也不会轻易饶恕你的》
　　垂下两臂，没有力气摇曳着站在原地。
　　弥赛亚注视艾雷米塔。
　　《在这个森林里进行的研究也是，煽风点火的克丽丝蒂亚也是。我一个都不会原谅。而且让人更气愤的是——————眼前的<笨蛋朋友>》
　　咬牙切齿的表情，名剃固定住脸颊。
　　《杀死藤埜。为了能活下去连自己的恩人们也可以背叛。所以你在寻求裁决邪恶自己的<敌人>。那么我就是你在寻求的敌人》
　　《……嗨唉》
　　对于断言的名剃，荻谷充满兴趣的对其开始帮腔。
　　《那么你是要把这样的我杀死吗？》
　　《杀死？我已经说过好多次了吧。我是不会杀死同班同学的。我想做的事情非常简单。就是把你<从深渊里拉回>》（爱丽丝酱：从深渊里拉回的原文是ぶちのめす……应该是想说这个意思，妾没学过这个）
　　就当听到名剃那句言词的时候，荻谷大幅度的失望了。
　　《把我从深渊里拉回？你还真能说出这么天真的话呢。我应该对你说过吧，名剃。如果想让身为死教的我止住——————除了<杀死>我之外别无他法》
　　《吵死了！谁知道你说的言论是否正确》
　　《……啧！》
　　高声叫出谬论之语的名剃，荻谷一瞬间变得无言。
　　对陷入沉默的荻谷，名剃继续说道。
　　《正义的杀人啦邪恶的杀人啦，我没有打算争辩这样的高论。只是单独的讨厌你杀人罢了！救出来被囚禁在这所迷雾中的藤埜！然后和大家一起返回原来的世界。回到我们的时代》
　　名薙直白的感情扔向了荻谷，荻谷不禁严肃起来。
　　《回到以前的时代？笑死人了！这种事情如何才能做到！来到这个时代之后，我们就只能这样在这个时代里继续生活下去。如此简单的道理你都不明白吗，到现在还搞不清楚状况的你就像笨蛋一样》
　　《搞不清状况的笨蛋是你，荻谷！》
　　《！》
　　名剃拼命的控诉。
　　那句话一次一次的打进荻谷内心的扉们。
　　《我察觉到了。成为了恶人，就再也不能被谁期待了对吧！如果被期待了的话就会伤害到他人！》
　　名剃没有顾及的发怒了，在虚空横扫一下手中的骑士剑叫喊着。
　　《苟且偷生地活着这种事情、并不是由谁造成的<他人之错>》
　　《……》
　　一阵叫后名剃终于停止了此时的言行，双方彼此沉默。
　　黑色迷雾中，弥赛亚与艾雷米塔无言的继续对峙着。
　　不久荻谷开始kucikuci的笑起来。因为搭乘在里面的荻谷的举动，艾雷米塔的巨体也随之稍微摇摆起肩膀，露出像嗤笑一般的表情。
　　荻谷的双眼布满血丝，用充满怒气的形象对名剃藐视。
　　刚才一度停止在名剃言词中的荻谷，现在变得更加增恶。
　　《不得不承认你是可以让我拼尽全部力量的敌人。所以我就不客气的试一试吧。从克丽丝蒂亚大人那里传授过来的这个！》
　　艾雷米塔头部的camera eye开始散发煌亮的红色光辉。
　　于是，在艾雷米塔的中心，周围的黑色迷雾像是形成了大型波浪一样似的。
　　《————————【下级天使装甲】！》
　　荻谷说完的同时地面引起巨大的颤抖，大气也随之开始发生细微的震动。
　　周围废墟大厦残存下来的玻璃因为微型震动的原因不断的破碎掉落。
　　《什么……！》
　　弥赛亚的红外线暗视装置的视野转调成窥视。
　　黑白色视线里捕捉到了艾雷米塔的机体，它正在被周围的黑色迷雾笼罩着。被浓郁的黑色雾块覆盖的艾雷米塔，现在外部的轮廓看起来就像是一个巨大的球体。
　　从那个球体————————冷不防的生出手脚。
　　被震撼到的名剃摆好迎击架势，继续观察艾雷米塔的变化。从球体的内部，艾雷米塔的身体静静的从虚空里涌出。流出冷汗的名剃此时理解了。
　　《被雾缠绕从而形成巨大化是吗……？》
　　因为艾雷米塔周围飘散的是有机纳米机械，所以从而形成了自己的手脚。被黑色迷雾缠住的艾雷米塔转眼间就形成了巨大化。
　　再次注意艾雷米塔的身影，它已经完全超过周围废墟楼群的高度，一个黑色人型的超大巨人。
　　《哦哦哦哦哦哦哦哦这是极好的哦哦哦哦》
　　黑色巨人的头部依然还散发着刚才camera eye的亮光，那股让人胆寒的气息、煌煌明亮的红色光辉对射于敌手。
　　《这个trial·application<试作应用>是克丽丝蒂亚大人利用下级天使武器开发出的物品之一。控制周围的有机纳米机械，集中物体而形成的。使用的这个还在试作阶段的trial·application，在不能保证安全的情况下是禁止使用的东西。但是如果对手是你的话，这种程度的危险因素我不在乎》
　　黑色巨人化的艾雷米塔俯瞰矮小的弥赛亚。
　　《现在的我已经成为了<魔人艾雷米塔>了啊！》
　　魔人化的艾雷米塔对脚下的弥赛亚如同踩一个豆粒一样对其用力踩去。
　　离开那种地方，从踩踏攻击之下逃开的弥赛亚用形影不离的骑士剑朝着魔人的脚横斩而过。
　　但是——————手中的骑士剑没有感觉。
　　弥赛亚的手臂对雾块中的魔人之身无法造成伤害。
　　《怎么可能……竟然不是实体！》
　　《那不是正确的说法。这个身体是与有机纳米机械群体的结合而形成的！一时解除部分结合体的话，就会哗啦哗啦的变回以前的雾状。刚才你也看到了，那种攻击对我来说已经变为无意义的东西了！只有我单方面的攻击才会有效，就是这么一回事！》
　　魔人举起拳头趁势对弥赛亚挥下。
　　过分巨大的拳头，仰望魔人的弥赛亚的视野几乎全部都被填满。
　　周围的大气也一起颤动，强大的破坏力之拳对大地表面用力扣下。造成的冲击波如同暴风袭来一样，稍有不慎就会被弹飞。拳头在地面上留下了一个凹装的大坑。千钧一发之际，弥赛亚从那种广范围攻击样式的拳头眼前迅速避开，结果被冲击波给弹飞到远处。
　　《呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　被弹飞、还在滞空中的弥赛亚的双脚不知道被什么东西捆绑住了。
　　《……！？》
　　抓住弥赛亚两脚的是———————从虚空里生出的黑色手臂。
　　从黑色迷雾的漩涡中，顺次形成手臂向外伸出。
　　手臂扑捉到了弥赛亚的四肢之后死死的紧握。状态恶心的黑色手臂将弥赛亚钉刻在虚空之中，如同被封印在刑具上一样，身体动弹不得。
　　《可恶，这也是那个trial·application造出的东西吗，荻谷！》
　　《没有错，名剃。如果你乱动的话会带来很麻烦的后果。手脚被捉住了呢。这下子你——————无论如何也逃不掉了吧！》
　　对钉刺在虚空中的弥赛亚上前挥打，魔人再次举起拳头。
　　仰望着这次不可能回避开的巨拳，名剃试图从黑色手臂的拘束中把身体逃脱出来。
　　但是，越是挣扎抓住弥赛亚的手臂就越是拘紧，不是那么容易就可以解开的。
　　万事休矣，除了凝视眼前耸立的魔人姿态，名剃已经没有其他的方法了，此时只能露出一副咬紧牙关的表情。
　　《名剃，你听见了没？》
　　经过不曾使用的Internet回路里，从【聊天室】应用程序传来了少女的声音。
　　《这个声音……是安妮卡吗！》
　　《OK！联络上了！》
　　视线微微向眼下倾斜，弥赛亚的下方存在着2台米林盖尔斯，穿着帕克服装的少女也在那里。
　　少女，安妮卡正在对弥赛亚进行通话。
　　《多亏那个大玩意收集了周围的迷雾，雾的密度感觉像是变薄了一样。被雾妨碍不能用的Internet回路也复活了哟！啊，那种事前先扔到一边，从现在开始快点让你机体内藏着的军用HIPQC让我远程控制！》
　　这样说道的安妮卡从自己的PQC里翻出了电缆，然后连接到自己的折叠式键盘。一个劲地拼命敲打着。
　　《要上了哟！》
　　名剃的视野中「Remote Control」的文字显示出来。看样子是安妮卡从外部开始操作起了弥赛亚内部搭载的军用量子计算机。但是在这期间，巨大魔人的拳头早就已经挥下。名剃也已经没有余裕的时间再跟对方继续耗下去。
　　《糟糕了！》
　　《没有糟糕！》
　　安妮卡一边说着一边使出威势按下回车键。
　　于是突然间，拘束弥赛亚的黑色手臂消散不见。
　　《什么！》
　　听见荻谷的惊愕声，名剃也一同惊愕起来。
　　转眼就从拘束解放出的弥赛亚受到重力作用从虚空上开始做自由落体。魔人的拳对弥赛亚扑了个空，弥赛亚顺势飞到了背后的废墟大厦上层部分。
　　在安妮卡的身边落下，弥赛亚不禁顶上膝盖。
　　《帮了大忙呢，安妮卡！但那究竟是怎么做到的！》
　　《只是模仿了那个大玩意而已》
　　带着风镜的安妮卡一边继续操作键盘一边微笑说。
　　《入侵弥赛亚的计算机后，即刻启动了【通信干扰】应用程序。那个死教机是利用无线信号来操控迷雾，那就不妨算出频率妨碍那个信号，给它来个信号干扰。虽然做的不是很完美，但是让弥赛亚周围1米左右的迷雾扩散，这种程度还是可以做到的。硬要解释的话就是声波屏障！》
　　米蕾娅对得意洋洋说着的安妮卡崇拜万分。
　　《真的好厉害啊，安妮卡酱的这个应用程序！跟屏障一样，不断扩散袭击的下级天使也被驱散了呢！多亏你帮助了我们！》
　　《不愧是安妮卡酱，我未来的老婆！》
　　克洛伊也很赞同，安妮卡应用程序的效果真的是非一般的巨大。
　　《这不是很厉害吗，安妮卡！那么，那个punch<拳击>也可以无效化吗！》
　　《到底是大块头，有些勉强呢。比起屏障完全无力化，punch是命中比较快速的东西。而且这个应用程序刚才已经说过了吧。在这种环境条件下是无法控制调整Real-time的。喰掉的话就会死啊》（爱丽丝酱：……这句话非常难译，片假名根本就没见过，查也没查到）
　　《……轻巧的发言呢。但多亏了你，勉强可以战斗了呢》
　　站在继续敲打键盘的安妮卡身旁，握住骑士剑。
　　弥赛亚仰望起魔人。双方彼此凝视，荻谷愕然的自言自语道。
　　《不可能！在这种短时间内就做出了对抗克丽丝蒂亚大人应用程序的程序！而且还仅仅只用了几秒就入侵进了PA的量子计算机里，然后抢夺控制什么的，城塞都市的魔术师级别的黑客聚集在一起都不一定可能有这种绝技！能制造出那种程度的人类，这个世界上只有少数——————》
　　自己发言的同时，荻谷注意到了一个重要事情。
　　那个令自己战栗的预想。
　　《难道说你是……<炼狱之翼>！》
　　《那种称呼一点都不可爱》
　　对不揶揄，爽快推理的荻谷，安妮卡肯定回答道。
　　马上，从安妮卡的脚下伸出无数只黑色手臂。
　　《唉！》
　　没有搞清楚状况的安妮卡轻易的就被黑色手臂捕捉到。黑色手臂抓住安妮卡的脚向上空蔓延。从脚下伸出像是要接收安妮卡一样，魔人的巨大之手抓住了安妮卡的身体。
　　《呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　《安妮卡！》
　　魔人的巨大之手紧紧握住安妮卡，马上，安妮卡的身影就不见踪影。那种力量的巨手稍微使点力气，安妮卡奢华的身体都可以简单的被握成肉饼。
　　俯视无力的名剃他们，荻谷哄堂大笑起来。
　　《啊哈哈哈哈哈哈哈！没有搭乘PA的她果然不可以发出干扰电波。把他杀掉的话，那个棘手的应用程序就不能使用了吧》
　　《好痛……好痛啊！》
　　魔人的巨手开始逐渐使出力气。
　　名剃的回路里，安妮卡哭泣的声音就像在耳边一样异常的鲜明。
　　那种声音在耳朵里回荡，名剃的胸中，猛烈灼热的怒火穿破心脏直迸到外面。
　　《救救我……绫月》
　　必须去救安妮卡，保护她。
　　强烈的决意支配了名剃的思考。
　　名剃双眸————————绿色之光开始散放。
　　《……这个是！》
　　2周前的东京侵略防卫战。那时，与终焉的骑士战斗之际的同样现象发生了。
　　这个现象意味着名剃拥有的终结能力被启动，光辉就是最好的代表。
　　名剃回想到了。
　　心里击铁<内心触发·heart trigger>。
　　荻谷说的话的确是事实，终结能力只有使用者处于特别感情之际才会发动扳机。那么也就是说名剃的终结能力因为心理击铁从而被发动了。
　　《是想让我去守护的意思吗……！》
　　名剃自言自语后，全部都顿悟了。然后把手中的骑士剑插到地面上放开手。取而代之的是自己眼前，静静突出的双腕。
　　……现在可以做到，非常清楚的理解。
　　绿色灯光点亮名剃的双眼，在弥赛亚周围的空气里迸发出绿色的光辉。
　　张开左手，右手作拳。在眼前配合着弥赛亚的双手。
　　于是弥赛亚的手掌里，从虚空中出现了束缚的无骨锁链。那个锁链迅速的在弥赛亚的四周空间上展开，在分裂之磔上，弥赛亚的双手绽放出强烈的光芒。（爱丽丝酱：抱歉，第一卷的时候妾翻译的是十字架……因为磔是一种被刺死、肢体分裂的刑罚，妾莫名其妙的就想到了耶稣，因为是弥赛亚嘛……在没有弄懂作者的意图前妾就译成「分裂之磔」好了）
　　《——————<最后之剑>——————》
　　解咒之名脱出于口，弥赛亚撕裂拘束双手的无骨锁链。
　　从看不见的剑鞘里拔放，附和搭配的双手左右分离，弥赛亚的眼前被白色的光芒包裹着。然后在弥赛亚的两手之间，从容不迫的挥动起最后之剑。封锁弥赛亚两碗的痕迹消逝，光芒四射的剑柄出现在面前。
　　从虚空里出现的是白色的刀身。
　　那把剑的剑刃不是用金属制造，而是青色透明犹如玻璃手工艺的刃端一般。
　　像玻璃一般的剑刃，尚未得知的神秘力量散发出来，覆盖着青黑色的光芒。
　　在被暗淡覆盖的废墟街道，最后之剑冰冷的光束四射在此地。
　　风帽披风的机体持拿剑柄，于暗淡中向上浮去。
　　《……什么，那把剑是！居然是把那种大小的东西具象化的终结能力！》
　　见到从虚空中拔出剑的名剃，荻谷呆愣了好久。
　　《不可能……青黑色暗淡般的光芒……难道是与柏尔洛特鲁大人同样为第七（阶梯）————————！》
　　紧握最后之剑的弥赛亚从近处废墟楼群的墙面跳跃起来。
　　《唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！》
　　背部的小型急加速器吹出压缩空气，弥赛亚在墙壁上垂直奔跑。然后对着捕捉安妮卡的魔人之手飞去，伴随着刀光剑影，手掌瞬间被斩掉落下。
　　刀身发出的青黑色光芒于虚空中刻印出残影———————剑将魔人的手掌<切断>。
　　这就是发生在眼前的事实。
　　《不可能！用雾形成的这个身体竟然被<切断>了！》
　　从魔人的手中散发着迷雾，弥赛亚把安妮卡救了出来。
　　少女奢华的身体非常轻盈，抱起来没有一丝沉重感，然后挑选一个地方在地面上降下。
　　被救出的安妮卡在弥赛亚的胸口里害羞着，脸颊绯红。
　　《……绫月》
　　《抱歉，你先在这里等一会。我与那家伙，必须做个了结》
　　弥赛亚在原地将安妮卡放下，再次仰望魔人。
　　发光的剑身照耀出暗淡中矗立的弥赛亚。对那种姿态所胆怯，魔人一步，一步向后退去。朝着那样的魔人，弥赛亚摆出攻击架势加大力度握住最后之剑。
　　《——————<斩>。这就是我的终结能力》
　　名剃说完的同时，最后之剑的刀身的青黑色光芒更加强烈照人。
　　《再一次发动出这种力量时，我终于理解了。这把剑，我相信它可以把任何阻碍在眼前的障物切断、斩杀。不管是有形还是无形。它赋予了我超越物理法则给予对抗敌人的力量》
　　《原来那就是你的终结能力吗……！》
　　胆怯的荻谷面对疾驰而来的敌人，已经没有任何攻击的气势可言，对此，名剃独自宣告出了终结。
　　《结束吧》
　　从口中脱出之际，弥赛亚的小型急加速器吹出压缩空气。
　　弹出的名剃朝着魔人凶猛迅速的冲去。
　　跳跃，然后弥赛亚握住最后之剑横斩而过。
　　砍进装甲的冲击声传播到大气里，与此同时，魔人的两踝被送往西天，全部都碎成两截。
　　《怎么会！》
　　最后之剑对飘散在周围迷雾中的魔人身体，带着残像飞速将其斩断。弥赛亚从虚空中如同鬼影闪一般穿梭，从周围一面打散漂浮不停的迷雾。
　　两踝被断送的魔人摇摇晃晃的在地面上，失去平衡的艾雷米塔最终瘫到在地。
　　面对倒过来的魔人之身，名剃没有饶恕迅速发动混乱的斩击，超高速的剑身光影形成一道道绚丽的痕迹，幻影剑舞般的对敌人实施最后的终结。
　　《怎么可能啊！》
　　时时刻刻都挨着名剃快斩的魔人，身体转眼间就被切成了萝卜丝。膝盖被斩离，腰部被两断，两肩被斩落，除了首级还残留在头部。从刀身伴随的青黑色光影残像印刻在大气上，名剃的斩之舞给魔人带来了最残酷的损伤。
　　《从人类的绝望里创造出来的这个黑色迷雾也是！将近100年期间，这个森林来回重复的噩梦也是！像藤埜一样牺牲的人们也是！现在在这里全部都被终结了！》
　　名剃呼喊着，倒下的魔人的身体已经接受太多斩击导致无法灵巧活动。
　　最后之剑向魔人身体再一度发出斩击，将魔人背后漂浮的雾块砍裂。被斩裂的雾在深渊般的遥远上空形成龟裂，不久就到达了高处。
　　那深度被斩裂的黑色对面————————不知多久没有射入的太阳光再次迸进。
　　见到名剃手握最后之剑疯狂的屠戮斩，克洛伊与米蕾娅被吓成了傻蛋。
　　《难以置信的速度……！》
　　《绫月君的那把剑，把覆盖这个森林的迷雾斩裂了吗！》
　　到达空中的无数光影造成伤痕，从里面，炫目的阳光倾盆而下。
　　几十年的岁月流逝，太阳之光终于再度前往进来，以往黑之森的黑暗消散不见，取而代之的是光芒的逸散。
　　射进暗淡废墟中的光束，从时间段来看大概是清晨的阳光。
　　久违啊，日光。仰望四散阳光的天空，克洛伊他们不禁眯成一条细缝。
　　仿佛是巨大的聚光灯一样射入的朝阳中，同时覆盖在艾雷米塔身上的迷雾也完全消失，周围一带化为了晴天。那之后，艾雷米塔的机体清晰的映入眼帘。
　　对着弥赛亚，憎恨与愤怒混杂，荻谷俯视着名剃气势凶狠的叫喊道。
　　《名剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃剃！》
　　荻谷发出咆哮。
　　凝视着毫无防备落下的艾雷米塔，在朝阳之中别是一番风景。
　　弥赛亚用最后之剑作出终结的体型，对荻谷宣布。
　　《———————你输了，荻谷》
　　这是眼前的艾雷米塔与弥赛亚的最后一回合，对高空处向上跃起。
　　然后最后之剑赐给对方死亡的处刑，升天斩一扫而过艾雷米塔的机体，结束了这憎恨根源。
　　▼▼▼
　　长时间考虑的边际。
　　面无表情始终沉默不语的真无伸出手，拿起棋盘上的棋子宣告。
　　「……Rook<城堡·R>到G5。刺Knight<骑士·N>」
　　移动自军的Rook棋子，真无把克丽丝阵营的Knight夺走。
　　露出那样余裕的笑容，俯瞰着真无移动的棋子，克丽丝也反之宣言道。
　　「这边也是Rook<城堡·R>到D5」
　　闻见克丽丝的宣言，真无再度陷入思考。
　　比赛的内容……处于对真无不利的状况。
　　到第19回合为止，彼此的态度依然处于相互窥视，游戏安静的继续着。但是在第20回合，克丽丝的攻击开始着手，简单的形势就开始对克里斯有利了。
　　「……Pawn<近卫军·P>到F6」
　　一边宣言一边摆动棋子。
　　手法明显变慢的真无败局愈发浓厚。
　　这样愉快的克丽丝对真无浮出藐视的神色。
　　「呀嘞呀嘞。相当强势的挑衅本来以为稍微能娱乐一下的。这种手法的反应真是令我失望啊」
　　凝视无言下棋的真无，克丽丝逐渐开始讥讽。
　　「身为人类却真的以为可以赢过我的计算能力吗？我体内流淌的血液本身就是DNA计算机。就算与强力的超级计算机进行比赛也是一样哦。从最开就不可能赢的」
　　名知道被侮辱了，真无依然没有什么反驳。见到那种样子，真无已经没有胜算了吧，克丽丝如此预测着。
　　心情越来越愉快，兴高采烈的克丽丝对真无说道。
　　「我记得，败者要无抵抗的被对方杀掉没有错吧。这种游戏规则真的没有问题吗？」
　　「……」
　　「这样继续下去，恐怕除了你被我杀掉之外别无选择了。从现在我就好期待啊。可以杀死之前嘲弄我的人类。慢慢的把手脚肢解后，让你尝到死去活来的痛苦滋味。自作自受呢」
　　克丽丝噗噗的低头微笑起来。
　　使劲的让真无的自尊心感觉到被人践踏，克丽丝愉悦至极。
　　突然……到目前为止一直处于无表情沉默的真无，静静的张开嘴唇。
　　「——————真是不幸呢」
　　对已经确信自己胜利的克丽丝，真无冷冰冰的告诉她。
　　「加里·基莫维奇·卡斯帕罗夫（ГарриКимовичКаспаров），你知道吗？」
　　「不凑巧我不知道。他是谁。战前人物的名字吗」
　　「是呢。以进行中的这个游戏来看，你肯定不会知道」
　　见到真无浮出意图不明的笑容，克丽丝对其表示出警戒的视线。
　　一手继续操作，对伸手移动棋子的克丽丝，真无继续向下说道。
　　「出生在战前俄罗斯大国的人物。15年长期以来，一直坐在世界国际象棋冠军的宝座上。他是世界最强的国际象棋玩家的说。曾空的卡斯帕罗夫与IBM公司的超级计算机对垒过。对方是拥有深蓝之称的超级计算机」
　　「……与计算机的国际象棋比赛？」
　　「他们几次比赛，互相都有输赢。我看过那场比赛的棋谱。你的打法语深蓝一模一样呢。然后这个游戏也会进展成一模一样。变为人类打败电脑的局面」
　　「……！」
　　「所以才说是<奇数>哦。真是一个有趣的状况呢」
　　真无支起下颚优雅的微笑着，再次俯瞰棋盘。
　　「与深蓝对垒之后，与制造最强的计算机国际象棋Hydra project也是一样。无论多少出色的计算机，最后都逃不过败给人类的命运。你拥有超级计算机并列的计算能力，一直持续下着计算出最合适的一步棋子，但是结果，计算机也有看不见的东西」（爱丽丝酱：卡斯帕罗夫是出生于阿塞拜疆首府巴库，曾经与深蓝计算机下过象棋，这里不知道是妾太弱了看不懂还是怎么，两个超级计算机本来分别是DeepJunior和DeepFritz，Hydra project是个啥？）
　　「我看不见的东西？」
　　「棋盘上的阵形变幻莫测，人拥有特有的不合理行动。想要预测出这个棋盘上发生的全部事情那是不可能的、你现在正在重复着过去计算机同样败给人类的错误。那就是<可以预测得到未来>这样的骄傲」
　　真无嗤笑着对克丽丝宣布。
　　「让我来告诉你吧。可以<让你输>的一手」（爱丽丝酱：这里的一手全部都是走一步棋子的意思，以下内容的下手也是下棋子的意思）
　　受到真无的嘴炮模式，克丽丝胸中动摇不稳。
　　自己拥有压倒性的计算能力，却被一个人类的少女轻巧的凌驾在头上。
　　而且少女还逍遥的在这种局面上露出带有余裕的笑容。
　　克丽丝重新俯视改动的棋盘。
　　不管怎么看还是只能看见克丽丝的优势处境。
　　真无刚才说的话只是虚张声势吗。
　　「阵形？不合理的行动？究竟在说什么东东……！」
　　严肃的克丽丝突然注意到。
　　那个致命的事实。
　　「……怎么会这样……！」
　　克丽丝最初攻击的手法直到那个20回合的下手就变化了。
　　20回合以后，克丽丝对真无的棋子顺次夺走，真无的实力被弱化。真无的军团仅仅只残留几个棋子，棋盘上形成了四处分散的状况。对真无的King<国王·K>的包围网已经完成，残留的棋子数量也是，克丽丝应该是获胜了才对。
　　但是……散落在各处棋盘上的、真无棋子的位置，意味重大。
　　克丽丝从容的笑法消失到天霄云外去了。
　　表情急速变化，因为自己的疏忽导致看漏了一个重要事情，真无优雅的对克丽丝说。
　　「看样子已经注意到了呢？乍一看你的King<国王·K>被很多残留下来的棋子包围紧紧固守着呢。但是守在阵营的一个个棋子， 各个方面都存在做得到的与做不到的事情。并不是完美的守备者。果然不可能存在完美应该如此的事理呢」
　　守护在克丽丝铁壁的周围，稳健散布着真无的棋子。
　　配置在那种地方的确是突入克丽丝阵营守护的洞口，如果踏入克丽丝的国王退路，位置就会逐渐被取代。
　　「阵形……原来指的是这种事吗……！」
　　曾经败给人类的多数计算机们。
　　克丽丝与他们同样也逃脱不了败北的命运，这是少女亲口告诉她的。这种愚蠢的事情先忍耐下来吧。心中抱着不安的疑念，克丽丝将手伸到棋盘上。
　　自己计算出最适合最信任的一步棋。
　　但是那只手，被真无的手抓住制止了。
　　「……真的是好好考虑过的决断吗。我说呐，如果下出那一步棋，你就输了」
　　真无抓住克丽丝的手臂逐渐松开，克丽丝说。
　　「中计了吗！我是Rook<城堡·R>到D1！」
　　克丽丝最终移动了棋子。
　　俯瞰着那一步移棋，真无用鼻子嗤笑起对方。
　　「Pawn<近卫军·P>到G7」
　　「！」
　　「哼哼。将军还有几步。尽管如此这个游戏还是要继续下去吗？」
　　「啊……啊啊……啊……！」
　　真无说的没有错。
　　如果继续下去这个游戏，克丽丝很有可能就输了。
　　讥讽着克丽丝自己的计算能力，那个败北的未来已经无法避免，细致的理解过后。败北的结果是不会有错的。
　　克丽丝……就要输给真无了。
　　「所以我不是亲切的告诉你了吗。那一步棋将会导致你的败北」
　　对棋盘上无法再继续下棋的克丽丝，真无胜券在握的夸耀起自己的胜利，克丽丝明白了，自己已经败给真无的这个事实。
　　「非常有意思的比赛呢」
　　如此说道的真无从座位上站起。
　　「我赢了比赛。所以你要不许抵抗的被我杀掉。定下这种规则的开始。你就已经做好死亡的觉悟了吧」
　　俯视着肩膀低落脸色铁青的克丽丝，真无的双眼散发出绿色的光辉。
　　解放了终结能力的真无，从周围再次生长出铁蒺藜。被铁蒺藜缠绕的是一把匕首出现于虚空。
　　那把匕首从铁蒺藜上剥落，真无用刀尖对准克丽丝。
　　然后克丽丝也从座位上站了起来。一直以来都是藐视态度看着人类的克丽丝，此时丢弃了那种样貌蜕变成憎恶的面孔。
　　「这个游戏输的让人不快，如果不互相厮杀的话我是绝对不会向人类认输的」
　　「啊啦……向要与我战斗？规定应该是不许做抵抗被对方杀掉吧？」
　　「那种被别人杀掉的约定笨蛋才会老老实实的去遵守！」
　　克丽丝开始耍起无赖，完全无视前面定下的规则。
　　这样冷冰冰的凝视克丽丝，真无警告说。
　　「即使不了解我拥有的终结能力也要与我战斗吗？或许你的确比较强力。但是与我战斗的话，稍微还有点短路呢」
　　「别扯淡了。可以将身为第六阶梯的我打到的力量，这种程度的终结能力是不存在的。而且你如果真的比我强想要杀死我的话，从最开始杀掉我不就好了。还是说是虚张声势？」
　　「啊啦。因为战斗太麻烦了。我可是很讨厌受伤之类的。这是不可忽视的可能性哦？」
　　「反正身为人类的你也已经回不去了。就算输了这种意义不明的游戏，回收数据这件事件还是不能放弃」
　　「……打算用武力夺取数据吗。结局还真是野蛮呢，天使」
　　「用游戏浪费了这么多时间，我只要达到目的就足矣了」
　　听见严阵以待的克丽丝这么说。
　　真无挽起胳膊————————笑嘻嘻的开始低笑。
　　「……有什么好笑的」
　　「我觉得很好笑。凭武力从我这里夺取数据是不是太真了。想要把我打到，你还早了一亿年呢」
　　「只不过是个人类而已却敢这么从容！」
　　真无没有回答，只是用匕首——————对着自己的手掌深深刺入。
　　「咕……！」
　　露出一声苦闷的是克丽丝那位。
　　真无将插在自己手上的匕首拔出。但是那手掌还是入往常一样白嫩细腻，没有一点受伤的印象。感觉匕首就像是唬人的玩具一样，没有一滴血流出。
　　取而代之的是真无相对的克丽丝，她的手掌突然就开始哗哗流血。
　　真无受到的伤害全部转移到了克丽丝身上。
　　对眼前出现的那种异常现象，克丽丝疼痛的咬紧牙关努力忍住手痛。
　　「国际象棋比赛从最初我就认为怎么样都无所谓。我的目的只是——————想要<接触>你的身体罢了」
　　看到克丽丝凝视着自己手掌被刺痛的伤痕，真无悠然悠然的在旁边幸灾乐祸。
　　没有轻易饶恕，真无又连续几次对自己的手掌突刺。
　　那几次让克丽丝疼的苦闷声不停，小小的呻吟在室内回荡。
　　带着眼泪，克丽丝呼吸混乱的对真无问道。
　　「为什么明明是你受到的伤害却转移到了我身上……你究竟做了什么……！」
　　嘲笑克丽丝的提问，真无回答说。
　　「我的终结能力——————是<博爱自杀>，对触碰到过的物体等效替换，自己持有的东西可以转移给他人。我受到的伤害被你给代替了。我若是伤痕累累的话，你就会代替我伤痕累累。如果我要是死了的话，那么就是你死」
　　「……」
　　「看样子明白了呢。只要我想做，怎么弄伤你都可以，只能单方面的被当成一个沙包受到伤害。真为你感到同情」
　　苍白的脸色映在克丽丝的颜面上，真无爽朗的拂去微笑。
　　然后用纤细的手腕用力握住匕首柄部。
　　「哼哼。所以最初就说过了吧，<杀死>……？」
　　真无没有迷惘，用手中的匕首朝着自己的眼球刺去。
　　匕首的尖部在自己的头盖骨中乱七八糟的搅动，真无再次微笑起来。
　　▼▼▼
　　黑色迷雾裂开的对面是遥远的青天。
　　在那里，小鸟的飞姿与从高处射下的耀眼光束混合在一起。
　　犹如巨大的壶灯一般，在暗黑的森林中照射出阳光。几十年没有被光源照射的废墟，像是被那炫目的光火烧一样显现白色的光辉。
　　《……………故意避开了呢》
　　《还好吧》
　　火花四散，从下腹部分下去，上半身的2个机械零件被一刀两断的艾雷米塔。
　　荻谷在那个巨体的机体，搭乘在被断离的上半身侧面。尽管如此被斩断了成两截，但还是处于无伤的生存了下来。但是……因为失去了腿部，所以在原地不能再像以往自由动弹。
　　已经无法再继续战斗。
　　荻谷的胸中非常清楚，但依然保持镇定的态度。
　　凝视着残骸化的艾雷米塔，风帽披风的弥赛亚稳健矗立着。对着名剃，荻谷静静的开始发言。
　　《……名剃》
　　《……》
　　《我们，为什么会变成这样》
　　荻谷说完后，一瞬间嘴巴干结。然后继续向下说。
　　《想帮助藤埜……谁都不想伤害……在去国际展览中心的那天为止，今后的安稳日子也希望就这么持续下去。尽管如此……我们还是互相憎恨，互相残杀了。这就是命运吗。我不知道》
　　《……我也是》
　　被名剃的言词肯定，荻谷苦笑。
　　但是一直以严肃的表情对名剃宣告。
　　《给你一个忠告吧。总有一天你也会迎来必须伤害谁的那个时候。今日放过我，后悔的那一天就会到来。我……下次一定会杀了你》
　　《……我已经做好觉悟了》
　　听见名剃最后的回答，荻谷的意识缓缓逝去。
　　「……绫月」
　　不知不觉之间，安妮卡站到了自己身旁。
　　一副抓住自己胸口的样子，似乎非常担心名剃而窥视着他。
　　……如果否认这是朋友间的互相厮杀，那就是撒谎。
　　但是名剃隐藏住了那种沉重的心情，只是露出微笑对安妮卡说。
　　《我没有问题哦。谢谢你，安妮卡》
　　《……嗯》
　　安妮卡也温和的对名剃浮出微笑。
　　从远处，克洛伊与米蕾娅乘坐的2台米林盖尔斯向这里跑来的身影也见到了。
　　像是默契一般，弥赛亚与安妮卡并排开始踏起步伐。
　　———————就在那时。
　　「绫月，你看那个！」
　　安妮卡指着虚空中的一点，随后发出悲鸣般的声音。
　　在踏出步伐的弥赛亚身前，黑色迷雾块再次生长出来。
　　《怎么回事，下级天使又出现了吗！》
　　弥赛亚站在安妮卡前保护着她，打算用自己充当盾牌。手里依然还握着最后之剑，不敢疏忽大意的凝视着黑色迷雾。
　　不久后，黑色迷雾就作成了眼熟的形态。
　　《……！》
　　从黑色迷雾生成的人影，那正是藤埜祈里的姿态。
　　闭着眼睛沉眠一般的藤埜，缓缓的蜕开眼皮。
　　眼前的藤埜与弥赛亚相对着。
　　「……全部都想出来了，名剃君」
　　一言既出。
　　然后破裂的眼镜里，浮现一丝寂寞的微笑。
　　▼▼▼
　　声带微微震动，名剃拼命挤出声音。
　　《……藤埜……吗……？》
　　被质问的藤埜困惑的微笑显现在脸上。
　　「那个质问，稍微有点难回答呢。我是藤埜祈里这个人类的<东西>。现在只是这个雾中被再现的一个记忆而已。身为人类的我，在一年前就已经死亡了。以这种样子出现在名剃眼前的我……是有机纳米机械形成的亡灵」
　　《……》
　　名剃不知该如何对答陷入了沉默，藤埜微笑着继续说道。
　　《虽然可能会无法理解。但是没有办法。因为连我自己也是一样》
　　藤埜将残酷的现实脱出于口。
　　「自己已经死了这种实感也是，没有人类会简单的相信。可是……这也是没有办法的事实。我已经，成为无法和名剃你们在一起生活下去的存在了。只是在这个雾中来回彷徨，一个亡灵而已」
　　藤埜眯起眼睛，一阵悲伤袭来。
　　名剃在前些日子还是生活在2015年的高中生。在那里的藤埜同样也是来自遥远的过去，不清楚原由被转移到了这个未来世界。什么道理都不讲就展开杀戮。最糟糕的是，既不能说她是活体也不能说她已经死亡，只是一个在暗淡中彷徨的亡灵，这样一种悲伤的存在。
　　同班同学的伤心表情刻印在自己的瞳孔，名剃的胸中仿佛被千针刺痛一般疼痛。
　　「名剃君……杀了我们吧」
　　《！》
　　耳中清晰听见了藤埜的委托，名剃瞬间哑然。
　　然后藤埜的话语仿佛止住。
　　可爱的脸颊露出哭泣的颜面，即使如此还是强忍着继续。
　　「我们是在这个雾中彷徨的亡灵。只有类似现在这种人的时候可以保持住自己的理性，在被教会逮捕之前，我也是被怪物袭击的人类中的其中之一。不能让我活下去。像我这样的存在，只要覆盖这个森林的迷雾没有退散，实验就会一直如此持续下去」
　　《不要说这种话啊，藤埜……！》
　　忍受不住的名剃对藤埜控诉。
　　《即使已经不是人类了，在雾外也是可以活下去的吧。那样的话总有一天，也许会发现回到原来人类的身体这种方法不是吗……！》
　　「名剃君……」
　　《失去理智的话回到原来就可以了！不要放弃！和我们一起走吧，藤埜！然后一起……回到以前的时代！我们只要离开这个地方不就可以了！》
　　「……」
　　对名剃的提案并没有被吸引。
　　但是很高兴，藤埜不禁快要哭了出来。
　　可是微微颤抖的嘴唇————————静静地摇头说道。
　　「不行的哦，名剃君。我已经不是人类了。而且，在雾外我是无法长时间生存的。与名剃君你们一起走也是……在森林外面生命顶多延迟一周左右的程度」
　　名剃困扰般的浮出微笑。脸颊上一滴泪水缓缓落下。
　　在名剃与藤埜对话之际，无数片黑色迷雾块再次出现，如同要包围名剃与安妮卡一般。全部都是人形态，在名剃他们的周围，数以万计程度的人类们出现于眼前。
　　年迈的老婆婆，穿着西装的上班族男子。牵着孩子小手的母亲，各种各样的人们的身影伴随着音效矗立在那里。
　　凝视着名剃与安妮卡周围出现的人们，藤埜发言道。
　　「大家都跟我一样。在这个雾中被杀，一直被囚困于雾中的人们。在我的呼吁下，大家似乎暂时恢复了理智」
　　「这么多的人……竟然都在这个雾中被杀害了……！」
　　所有的人们、大家都用期待的眼光直勾勾的注视名剃。
　　那些神色稍微寂寞，稍微痛苦，也残留着温柔。
　　藤埜像是代替他们的语言一样告诉名剃。
　　「名剃的那把剑可让这个森林中的迷雾消散。所以使用那个力量，应该也可以让我们全员都消失吧」
　　藤埜指着弥赛亚手里握住的最后之剑。
　　「我们担负着覆盖于这个森林的、雾的核心程序的一部分。所以如果消除掉我们，覆盖这个森林的迷雾，持续着的实验就会消失。这样的话，在这个森林里就再也不会进行实验了。……像我们这般怪物，应该也会永远消失」
　　「你是说要我把这里包含藤埜在内的人们全部<杀掉>吗！」
　　「不是的哟，名剃君。我们已经死了。只是……还没消失罢了」
　　听见藤埜最终的请求，名剃低下头沉默不语。
　　名剃，要把数以万计包含藤埜在内的人们一个不留的屠杀掉。
　　母亲手里牵着的孩子，还有将来会成为下一代的年轻人，露出和蔼可亲笑容的老婆婆。让这些人们一个个消失，与杀人究竟有什么不同。
　　……但是如果不这么做，这个森林里的悲剧实验将永无止尽的重复操作。
　　在这里的不管是谁，以上的事物都不再袒护。期望自己消失，这样就算是得到救赎了吗。
　　名剃再次凝视起眼前站立的少女。
　　《……藤埜……！》
　　从中学就是青梅竹马之交的少女。高中的班级委员长。与名剃同一个班级，一起曾到东京国际展览中心进行过社会科见学。珍惜家人。疼爱弟弟们。不管什么时候都愿意牺牲自己而帮忙别人的坚强少女。
　　眼前除了藤埜以外，每个人的人生都有自己回忆的思念。
　　谁都有最重要的人，谁被有被当作过最重要的人。
　　在活着的时候。
　　「名剃君，之前你说过的吧。如果我可以再更任性一些就好了。所以这是我最初的，也是最后的任性。再加上希望交往的」
　　藤埜没有忍不住的泪水次序而落，对名剃说。
　　「如果真的像名剃君所说的那样可以回到以前时代的话……希望你能与我的家人相见一下」
　　《……！》
　　名剃默认了，手中驾起最后之剑，以中段攻击的姿态亮出刀身。
　　见到名剃的决定，藤埜唯有痛苦混杂着微笑。
　　「与弟弟们相见后，请帮我传达，姐姐，对不起你们」
　　《……啊啊》
　　「与我的母亲相见后，请帮我传达，感谢您生下了我」
　　《……啊啊啊……！》
　　名剃，也忍不住流出了眼泪。
　　咬紧牙关继续听着藤埜的请求。
　　「作为人类的时候。我感觉自己非常幸福哦，名剃君」
　　藤埜眺望起朝阳光束的彼方说道。
　　「家人。还有最喜欢的同学与朋友。每天都会很快乐。有时也会很伤心。而且大家都很温荣。还有……」
　　藤埜与名剃的视线相互重合。
　　随后脸颊一股炙热，带着红晕的脸蛋，自己努力压抑羞耻心说。
　　「名剃君。因为有你存在」
　　《……！》
　　藤埜的话落下帷幕。
　　在说完这句话的时候，藤埜已经做好了觉悟，名剃也是。
　　名剃对着藤埜，不知究竟宣告了什么。
　　只能听见那最后清楚的语调，向她宣誓。
　　《我一定会传达》
　　翻动剑刃，名剃带着冰冷的泪水继续说。
　　《……1年。来的太晚了。不能救出你，抱歉》
　　先前狂暴的姿态不见踪影，变成了吞吞吐吐的感觉。
　　「不是名剃君的错哦」
　　名剃的目光化为险恶。
　　最后藤埜还有一个请求说出了口。
　　「……名剃君是，一个非常温柔的人呢。所以，自己做了这种事情一定不会原谅自己。不过正是因为如此，所以请再倾听一个我的任性」
　　藤埜，浮出最后温荣的微笑。
　　「—————要原谅自己」
　　《呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　
　　[[IMG,5468ea1dde852e822537f28c729328e9,800,1239,88418]]
　　
　　名剃，带着最后之剑朝虚空中用力横斩。
　　于是，名剃周围所有站着的人们全部被一刀分裂——————从伤口吐出迷雾，然后溶解消散不见了。眼前站立的藤埜，她的身体也一同被斩裂，发出细微吧嗒吧嗒的消散声。
　　将要消失的藤埜嘴唇微微张开，是临终的心愿还是要宣告着什么似的。
　　凝视嘴唇的动态，名剃读出了她的语言。
　　《……………………杀了我………………谢谢你》
　　藤埜的残像带着最后的语言逝去，名剃嘴里的牙齿犹如犬牙突起。
　　狠狠的咬住自己的嘴唇，血液渗透到舌头上，从名剃的手上，最后之剑消散了自己的痕迹。
　　被囚禁于雾中的全部人类没有一个剩留。森林充满的迷雾正在以急快的速度降低密度。转眼间，充斥迷雾的空间化为晴朗，黑之森被光线射入，变成了一座美丽的森林。
　　「……绫月」
　　朝着安静哭泣的名剃走去，安妮卡触摸在弥赛亚的装甲上。
　　冰冷的金属质感传到手里与名剃的悲伤的灼热相互对比。
　　《……安妮卡。我已经做好觉悟了》
　　在到处布满耀眼阳光的森林，名剃静静对其宣告。
　　《我杀死了藤埜。杀死了数以万计的人们。没法找借口忽悠过去。我已经——————成为了杀人者》
　　穿越到遥远未来的普通高中生。
　　已经不在与以前一样。
　　《索菲亚对我说过。成为弱者的坚盾也好。作为与强者们对抗的刀刃也罢。我都已经堕落成了杀人的邋遢之人。所以与索菲亚说的那种话、与救世主和剑圣之类高洁的东西不相符吧。但是……她赐予了我，所以我也要赌上这把剑发誓》
　　曾经稳当的日常生活化为幻影，将自己杀死的少女那种悲伤化为动力。
　　坚定的觉悟，双眸发亮。
　　《我要背负死亡者的情感，这样一直活下去》
　　「……绫月」
　　名剃痛苦的心思，安妮卡也与他一起露出悲痛的表情。
　　但是名剃，无法原谅自己的泪水。背负杀人性命的包袱，现在正式将要迈进炼狱的阶梯。
　　名剃绫月第一次杀的人是——————自己人生中不可替代的朋友。
　　
　　
　　