　　那之后，据一下变得坦率的亚里亚所说……
　　夏洛克说过让她自己留在教堂里，就自己消失在里面的门中。
　　穿过那门，前面是钢铁隔壁……亚里亚一站在那前面，那东西就像自动门一样，上下•左右•斜面分成几块打开了。
　　通道的地面渐渐变成耐蚀钢材料的，排水沟一样的格子，左右墙壁上的电子盘闪闪发着光……真是有点近未来的感觉啊。
　　还有，那有着波形——注意核辐射——标志的极厚隔壁，让人连警戒的时间都没有的打开……
　　而出现在里面的情景，让我和亚里亚都无语了。
　　在这目前所见最宽广的大厅内，数根如同历史课本上见到的帕提侬神庙一样巨大的柱子耸立着。
　　不，那不是柱子。
　　ICBM(intercontinental ballistic missile)。
　　是可以从世界任何角落发射，能攻击到任意地方的——洲际导弹。的，上部。
　　下面的部分，固定在耐蚀钢地面下空旷的深穴中。
　　数量是，18个。
　　虽然不愿想象……不过依照其弹头的性质……不管什么大国，都能在1天内被毁灭。
　　(这是，真的吗……)
　　自认为已经穿越数个修罗场的我，在这情境下也感到后背升起一阵恶寒。
　　「怎么会……」
　　但，我旁边叫起来的亚里亚的声音——似乎在为另外的事而惊讶。
　　「……？」
　　我转过头，看到亚里亚正四处张望着这里。
　　随后重新看向我的脸，那赤紫色的眼大大的张开了。
　　「……我，见过这房间……！」
　　亚里亚这莫名其妙的话，让我不由得皱起眉头。
　　我有些怀疑她是不是因为连续的惊讶进入了混乱状态，可，似乎并不是那样。
　　因为亚里亚的目光，绝对不是混乱了的人。只是，只是震惊而已。
　　「冷静亚里亚。那不可能。你这是叫既视感的东西」
　　「不对，我的确……见过这里。而且……还在这里，遇到过你……！」
　　「……不可能。至少我从没来过这里啊」
　　就在我这么认定的时候——
　　嘣，嘣，带着杂音的，音乐……？出现了。
　　音量增大后，我明白那是莫扎特的歌剧……『魔笛』。
　　「在音乐的世界中，有舒缓的协调与甜美的陶醉」
　　随着一个深沉的声音，从柱般ICBM的阴影里……
　　世界最棒•最强的名侦探，夏洛克•福尔摩斯，现身了。
　　「那是描绘出与我们不断重复的战斗和混沌，美丽对照的事物啊。还有，当着唱片结束时——战斗，也将结束吧」
　　夏洛克把接上音箱的留声机放到脚下，咔，咔。
　　黑色皮鞋在耐蚀钢地板上响动着，向我们走近了数步。
　　「哈哈。看你们的样子，都以为终于是解决篇了啊。但那不过是性急而已。因为我不过是一个记号——不过是『序曲的终止线』」
　　「序曲……？」
　　「对。这场战斗，只不过是金次与亚里亚奏响的协奏的——序曲，我这话的意思，你们很快就会明白了吧。好了，那么」
　　夏洛克就想要改变话题一样拿出了老式烟斗，划火柴点上了火。
　　「内讧——加奈想加于伊•幽的计策，味道如何啊」
　　那话，让我和亚里亚侧目对视在一起。
　　看来，刚刚设计我们枪战的就是夏洛克。
　　嘛，我隐约有察觉到……可他，目的到底是什么？
　　如果目的是消耗我们的子弹，那的确是很有效果啊。
　　刚刚我确认过，亚里亚的.45ACP弹仅存数发。
　　而我更为严重，随身携带的常规子弹……在经过佩特拉战，倍数弹幕战，近身手枪战后，一发都没有了。
　　「曾祖父……」
　　奋起勇气般抬起脚，向夏洛克——走进了一步。
　　「我，我……我，很尊敬曾祖父您。所以，我无法用枪指向您。只要您，没有命令我」
　　慎重选词说完的亚里亚，把枪放到了自己脚边。两把都是。
　　「我恐怕就如您预想的一样……想用这枪，赶走要与您为敌的搭档。但，我无法阻止他」
　　双手贴到胸前的亚里亚，小声——但明确的，继续道
　　「他是我终于找到的，这世界上唯一一个搭档。曾祖父，请您原谅我。我……想帮他。而那……就表示我会采取与您敌对的行动。请您一定要，原谅我」
　　面对如此说出的亚里亚……
　　「没关系的啊。亚里亚」
　　夏洛克，不知为何，回了她个满意的笑。
　　「——你现在，超越自己心中的我这个存在。并且为了1个特别的男性，决意与我为敌。这就意味着，金次在你心中的存在比我更为巨大。这还是，爱的程度有一些差距啊」
　　似乎，说起我和亚里亚不擅长项目的夏洛克……
　　「你们虽然还是孩子，但也是男人与女人。女人心是我不擅长的领域——但正因此我可以说，女人，是不管受到男人多么残酷对待也绝不会死恨男人的存在。即使那会变成举枪相对的事态也一样。『雨后地更实(After a storm comes a calm←英语无能的俺于在线词典上查找到的意思是雨过天晴或否极泰来，自感不符原意而照日文自译)』——就像这谚语说的一样，你们会更牢固的结合在一起吧」
　　看来……
　　他挑动我们内讧，似乎并不是为了耗费我们子弹那种姑息的目的。
　　而是有着更无法理解的，复杂的目的。
　　虽然我不明白他真正的目的是什么，不过……嘛，有一点我非常清楚。
　　「——你是想说，一切都是在你推理的中吗。夏洛克」
　　在不知怎的脸红起僵住的亚里亚旁边，我怒视着夏洛克……
　　「哈哈。那不过是推理的初步啊，金次」
　　夏洛克一副把我们玩弄于股掌间的样子，嘲笑般的说。
　　「那，这你也推理到了？」
　　我瞬间拔出了伯莱塔。
　　并且将那枪口，顶到了亚里亚头上。
　　——这是刚刚，我和亚里亚商量好的。
　　「………」
　　夏洛克……
　　沉默的，再次叼起烟斗。
　　「你，这是想扣她当人质吗？」
　　我枪口就那样指着，绕到了亚里亚身后。
　　「夏洛克。你的目标是亚里亚吧。而且我听哥哥说过，要是亚里亚不在的话——伊•幽就会起内乱」
　　「但，你不会开枪」
　　「提前声明，我已经豁出去了」
　　说着，我从亚里亚双马尾与耳间的空隙中偷偷监视着夏洛克那边。
　　他，转向这边了。
　　没错。我明白。这种连孩子都骗不了的计划，根本不可能让夏洛克屈服。
　　我会装作扣亚里亚当人质……只是，为了让他注目这边。，
　　「对了，夏洛克，我有礼物要送你」
　　我，为了让对方的注意更集中向这边，稍稍加大了声音。
　　「——是哥哥送你的！」
　　叫着，沙！
　　扔出了白色子弹。
　　——闪光手枪弹。
　　这是哥哥交给我的武侦弹之一。
　　是可以投掷使用的，闪光弹——！
　　—— 咚 ——！
　　那在我们与夏洛克中间，变成了一个小太阳。
　　对方是世界最强的名侦探，夏洛克•福尔摩斯。
　　如果正面同他作战，我们不可能有胜机的吧。
　　所以，要让他无力化。
　　虽说是超小型化，但威力却与普通闪光弹同样——不，是更强大。
　　只要看到那闪光的人，毫无例外，会在数分钟内完全丧失视觉！
　　「金次……就是，就是现在！」
　　听到亚里亚的声音，用臂遮住眼睛的我抬起头……
　　发现亚里亚，身体弯了下去。
　　「亚，亚里亚……？你——没有——遮住眼睛吗！？」
　　「就算你藏在我身后……要是我遮住眼睛，曾祖父就会发现的！」
　　回过头的亚里亚的眼，仰望着不是我的空中。
　　——她，失明了。暂时。
　　「金次，快点逮捕曾祖父！我看到了，曾祖父刚才直视到了闪光！」
　　在她大叫下的我——
　　手持从亚里亚那里借来的对超侦用手铐，要冲……的时候，停住了。
　　是不得不，停住。
　　因为夏洛克，就站在那里——泰然的。
　　「嗯。刚刚那的确是有动脑筋。装作扣她为人质，实际上——是利用闪光弹的计划呢。不过，你们的推理还不到家啊」
　　悠然说着的夏洛克，让我愕然了。
　　对他难道就……没有效果吗？
　　为什么啊。
　　「——我是盲人。在差不多60年前被毒杀时，盲掉的」
　　「……！」
　　「不过，没有人知道。想我可是就像眼睛能看到一样的行动，而且比实际拥有视觉的你们，更能清楚自己周围发生了什么。虽然这一开始是借助推理力，不过现在只考声音和气流就能明白。比如说现在，你的心跳就在因惊讶而加速——那就像我自己一样，明确」
　　被，摆了一道……
　　这一切，都是无用的。
　　我们定下的计划。哥哥给我的武侦弹。舍身的亚里亚……
　　「…………！」
　　我体内，似乎响起了什么爆发的声音。
　　黑云，似乎在体内涌动——
　　我很清楚，那是自己一直压抑的，狂战士的血的翻涌。
　　变得狭小的视野，就像导向雷达一样集中在夏洛克身上。
　　——啊，是这样吗。
　　你是历史上的伟人。是超越时空的名侦探。我的那些小把戏不可能对你有用吗。
　　「金次……快逃！我来说服曾祖父……！」
　　「——你认为办得到吗？亚里亚，你退后」
　　我站到亚里亚身前。解放着——狂战士亢奋状态的凶暴。
　　解放？不，不对。
　　是勃发而出。那已经，与我的意识无关了。
　　「夏洛克」
　　「怎么」
　　「就在这里决定吧」
　　「什么」
　　「侦探与武侦——那个更强」
　　右手拔出伯莱塔的我，挺立在原地。
　　在亚里亚身前，就想要阻挡住夏洛克一样。
　　亚里亚。你自身失去视力这点——让我有些，放心啊。
　　因为那意味着你，不会看到我痛殴自己最尊敬的他。
　　「……金次。我已经全世界凶恶且强韧的怪人，战斗150年以上了。而你，不过是个在和平岛国上生活了17年的孩子。那未成熟的你——要和我，决斗吗」
　　左手也甩开蝴蝶刀的我，怒视着夏洛克。
　　「是啊。在你这位伟大的名侦探眼里，我的确还是个未成熟的孩子吧。作为一个武侦也是E级的吊车尾。可是啊……我还没，堕落到会放过向自己搭档出手的家伙」
　　「亚里亚对你就这么重要吗。哎呀，这可是非常好啊」
　　一副戏弄人表情的夏洛克，脱下了外套。
　　「我作为强者警告过你，而你没有接受。能理解吗？」
　　夏洛克，举起了挂在手上的粗金属手杖。
　　不是……手枪。
　　「没关系吗，不用手枪。我的性格可不会敬老啊」
　　说着，我确认着装有最后的9MM帕拉贝伦弹——装有哥哥交给我的黑色武侦弹的弹匣，插回到了伯莱塔。
　　「枪，后面也会用1次。而我推理，那将是为我『绯色研究』画上句号的，极其重要的一枪」
　　『绯色研究』？虽说我不明白那是什么……但你竟然小看我。
　　你认为，与我这样的交战靠1根手杖就足够了吗。
　　「来吧。就像你说的，决斗不需要敬老精神。你不用留情」
　　留情的是你才对吧？
　　但，这是推迟你用枪的好机会。
　　岂止是那样，这可是千载难逢的好机会。
　　「不用担心夏洛克。我是武侦。武侦的任务——就是逮捕无法者」
　　说着，我——举起伯莱塔瞄准向夏洛克。
　　「——任务，执行！」
　　砰—！
　　第一发子弹，逼向夏洛克——吱！
　　夏洛克理所当然般的伸出手杖，防御住了那。
　　金属声响起，被杖端打到的子弹飞向了天花板。
　　「夏洛克！」
　　紧接着，我射出了第二发——射出了哥哥给我的黑色子弹。
　　夏洛克再度挺杖击出时——一瞬，眉皱了起来——
　　——轰隆！！
　　最后的武侦弹——
　　炸裂弹，爆发出的红莲之火映照着室内。
　　「——！」
　　我双臂遮住脸，在爆风中保护着自己。
　　在我背后的亚里亚，惊讶的低声哀叫起来。
　　……好……好厉害……！
　　这样的，我还是第一次用。
　　简直，有在强袭科参观过的反坦克火箭(RPG)一般威力的那，夏洛克……正面挨上了。
　　他从我这个情报源中，推测不到这威力。
　　因为就连我自己——都完全不知道这武侦弹会威力至此。
　　所以他不会知道。不会知道这一击，将打败自己。
　　夏洛克大侦探啊。
　　你的败因，就是太依赖推理了。
　　(怎么能……都让你如愿)
　　我从在与亚里亚战斗时唇破掉的口中，噗，吐了口血。
　　夏洛克•福尔摩斯是稀世名侦探。虽然我觉得他不是这样就会死……可说不定，我这次做了。说不定违反了第九条。
　　就在我这样窥探夏洛克情况的时候——
　　「——！？」
　　啪——
　　电流一般的恶寒，急窜到全身。
　　在那弥漫而上的烟雾中……
　　——他在。
　　他在。
　　而且……就像最初见到时一样，不，是散发着在那之上的压倒般的存在感。
　　(这，这是怎么回事……！？)
　　那感觉……那气息……
　　那是，亢奋状态……！？
　　「——到现在都是『复习』，金次」
　　仓库深处，白色的浓烟随着什么的喷射音弥漫了进来。
　　炸裂弹产生的黑烟，就像被那冲掉一样消散了。
　　立身于白黑浓烟漩涡中的夏洛克•福尔摩斯——毫无疑问。
　　变成了，亢奋状态。
　　他是——怎么办到的。
　　不，就像从他『复习』那句中推测到的一样——夏洛克，会如德古拉•维拉德一样复制了亢奋状态的遗传因子也并非不可想象。
　　但，他怎么办到的啊！在这种情况下！
　　心中这样大喊着的我脑中，出现了刚才哥哥的身影。
　　(——濒死•亢奋状态——)
　　临死时的，亢奋状态。
　　……原来是这样……！
　　挨了我这武侦弹致命一击的攻击，让他完全觉醒了。觉醒了我们远山家男子代代相传亢奋状态的，那衍生型。
　　「现在开始……我将让你们『预习』，今后将与你们战斗的难敌的技能。毕竟在这里，我可是被称作自己宿敌同样的名字——『教授』」
　　夏洛克扔下被武侦弹撕裂的夹克和衬衣——
　　那赤裸出的上半身，是可怕的肌肉。
　　而且不是维拉德那种笨重，膨胀的肌肉。是超一流运动员才会有的，完美紧绷的身体。而那肌肉，布满了老伤。
　　……沙沙……沙沙沙……
　　我们脚下，震动了起来。
　　定睛看去，夏洛克背后——巨大的柱一样的ICBM的下部——火箭喷射口中，开始喷涌出了白烟。
　　这不是准备，马上要发射了吗。
　　总觉得要有什么不好的事发生了啊。
　　这么想着的我——
　　——笑了……头发，在网格地面窜上的热风中乱舞着。
　　就像被武侦业界成为狂战士的，不畏死的鲁莽武侦一样。
　　对手是夏洛克•福尔摩斯。是击退全力以赴的哥哥的，至今最强大的敌人。
　　而且再加上，现在是亢奋状态。根本不可能赢。
　　如果是处在能冷静掌握局势的标准亢奋状态，我此时会为了保护亚里亚，选择暂时撤退吧。
　　但，现在在我体内沸腾的是亢奋的狂战士热血。
　　是觉得战斗悬殊那些都是狗屁的存在。
　　我只是，只是——想与他，一对一，战斗。
　　想要击垮他，让他体会到我的厉害。
　　让他明白，不要再对我的搭档出手……
　　——咔啦！
　　背对着白烟，夏洛克发出着工业机械般沉重声音把扯断的手杖摔到了地上。
　　手杖粉碎——他从中，抽入了隐藏其中的剑。
　　那微微翻过的刃，沙——散发出强烈的一眼就是名剑的眩目光辉。
　　那我曾在强袭科课本附录上见过。虽然因为装进手上而做得细长，但那接近直刀的形状……应该，是萨克逊猎刀。
　　如果以日本刀来说，就是在打古刀的时代，欧洲所制造的，强韧的单刃剑。
　　「……很好的，刀啊」
　　「——还不是要问名字的好。这是女王陛下下借的大英帝国至宝。而刃向这把，今后，你一族很可能会饱受非议呢」
　　「我对名字根本没兴趣。反正不是石中剑就是灭神剑什么的吧」
　　可我随口把游戏里出现的名剑的名字说出来后……
　　夏洛克，却有些吃惊的眉挑了起来。
　　就像在说……，你怎么会知道？一样。
　　「哈哈。了不起的推理能力啊。你有成为名侦探的素质。我可以保证」
　　「你……其实也是和随性的男人吧」
　　已经没有子弹的我，嚓——甩开了蝴蝶刀。
　　ICBM的喷射焰从下方照亮的室内，渐渐明亮的起来。
　　「看来，已经没什么时间了。1分钟解决吧」
　　夏洛克，如穿越脚下蒸腾而上的灼热浓烟一样走了过来。
　　「很合得来吗。我也，这么打算」
　　而我，也向夏洛克接近而去。
　　随后——在互相，还有五米的时候，我们——
　　啪！同时冲起，剧烈冲突在一处。
　　发出尖锐声音撞在一起的刀与匕首爆发出了火花——嗤啦啦啦！
　　毫无预兆激射到眼前的雷球，让我，向后急翻。
　　雷，吗……！
　　嘛，是在我预想范围内的啊。从他，说这是『预习』的时候起。
　　要不是狂战士的反射神经让我立时后空翻，一定会被电麻痹了吧。
　　但，我还能战——！就在双手向发条一样撑地弹起的时候，不知什么时候我旁边——不只是烟，被浓雾包围了起来。
　　「——？」
　　沙！随着那冲击，一个轻易贯穿掉防弹背心与我右肩出现的伤口上……湿润了。
　　这恐怕是，水。是高压下的水箭，射穿了我的肩。
　　除了雷以外，还能使用雾和水吗。
　　夏洛克。你，干脆不要干名侦探开马戏团去好了。
　　就在我胸中诅咒晃荡的脚边，咻！的声音贯穿了过去。
　　亢奋状态让我想避开，可右脚——出现了剧痛。
　　我前倒着捂住胫，那里一个被极薄刃物划开的伤口大开着。
　　——刚刚的斩击中没有丝毫重量感。应该是就像镰鼬一样的吧。是风的——攻击。
　　在雷击下倒退，雾封住视野，被水与风伤到手足，动作迟缓下来的我……
　　摇晃着……想要站起来时——
　　——呼！
　　冲破雾气急现的夏洛克，挥起了宝石般闪亮的长刀！
　　那刀刃，直逼我左胸——
　　——嗤嗤嗤嗤！
　　剧烈的火花飞出，我勉强用匕首挡下了那。
　　但，那单手剑或许是什么特殊金属打造的，比外表更有重量。
　　「——！」
　　被弹开的匕首柄撞上自己的胸口，我就被卡车撞到一样向侧面直飞了出去。
　　穿破雾气与浓烟，狠狠撞到在了钢铁之壁上。
　　我极力抑制狂涌上喉头的鲜血——但还是不住咳嗽，吐血了。好，好困难，这下——看来，肋骨断掉了啊。
　　课在冲击下模糊的视野中，夏洛克又追击而来。
　　那单手平举着剑，目标依然，是我左胸——！
　　「！」
　　咫尺之间——躲开了！
　　——嗤啦啦啦啦啦！
　　西洋剑，将我的防弹•防刃背心如纸般贯穿。
　　「金次！」
　　我向惊叫的亚里亚——
　　逞强的……回了个『没关系』的笑脸。
　　夏洛克的剑从我防弹背心的——
　　肋边贯穿而过，深深的刺进了背后的铁壁。
　　要躲过击剑达人的——而且，还是亢奋状态下的——突刺从肋边划过，如果不是狂战士的话绝对不可能办到的吧。
　　嘛，不过那刀刃我能清楚感觉到的，紧贴着自己的侧腹穿了过去。
　　连防弹背心一起被钉在墙上的我——
　　「仔细想想，这衣服对你根本没用啊！」
　　一下脱去防弹背心。
　　立刻，挥起了匕首——
　　夏洛克，以我拳为跳台高高的一个后空翻。
　　随后……沙。
　　简直就像没有体重一般飞翔，华丽的，落在离我数米之外的位置。
　　他的剑……依然插在墙上。被他舍弃了。
　　刚刚那一瞬就能判断弃剑的迅速——果然不简单啊。
　　要是我，恐怕还犹豫着是不是拔剑拔回来就被穿喉而过了。
　　——…O zitt’re nicht, mein lieber sohn…！(噢噢，不要害怕，我的孩子)——
　　此时，室内播放的莫扎特的『魔笛』……
　　——咏叹调——
　　奢华的使用着堪称超绝技巧的颤音，进入了华丽的女高音咏叹调。
　　「如何……还来吗？」
　　表情僵住的是，夏洛克。
　　「当这歌剧进入咏叹调时——我打算让你沉默的。你比我所推理的战斗了更长时间——那恐怕，是超越HSS的反射神经。就是那，让我的推理，让『条理预知』也被扰乱了啊」
　　……是吗。
　　看来夏洛克即使知道标准亢奋状态和濒死状态，也不知道狂战士。
　　「也就是说，我有生以来第一次，没推理中。你，是个值得赞赏的男人」
　　「我……可不是值得你认同的人」
　　耸肩说着的我，面对失去剑的夏洛克——
　　「只是个，高中生啊。而且还是在偏差值有些低，粗野的学校里的」
　　刷……
　　咔。
　　在掌中旋转起蝴蝶刀，合上了。
　　「……为什么，要收起武器」
　　「——你有在等我吧，刚才」
　　就是我刚才，在雾中被水箭与镰鼬击中摔倒的时候——
　　你，有机会置我于死地。而且是数次。
　　但你……在我站起来前，都没有攻来。
　　你是在等我，站起来吧。
　　「这下，就互不相欠了」
　　冷静想想的话，我根本没做出这种行为的余力。
　　不过虽说现在的着有些狂战士赋予的坚决，但不想欠敌人这点也是我的真心。
　　见我合上匕首放进袋中，夏洛克，有些不好意思似的脸红了。
　　啊呀？
　　这表情，我怎么觉得在哪里见过啊。
　　……啊。
　　和亚里亚，好像。
　　就像被我捉弄时的——亚里亚一样。
　　忽然发现这的我，觉得自己的嘴边微微舒缓了下来。
　　「虽然被你否定，不过我还是要说。你是个了不起的好男儿。自莱辛巴赫(喜欢福尔摩斯的应该都知道)以来，我还是第一次有这种感觉」
　　「不是巴赫是莫扎特吧，这曲子」
　　我耳听传来的咏叹调回答，夏洛克轻轻笑了出来。
　　怎么了？
　　我这话有什么可笑的吗？我，我没说错吧。
　　不过这……实在是像被我偶然的话引得突然笑起来的亚里亚一样，看来我，似乎会在不知所谓的地方逗到他们啊。
　　「金次。战斗中这么说或许并不合适——不过我，喜欢你。我本应为你公平决斗的精神表示敬意，从现在开始与你空手搏击的，不过……很抱歉。这咏叹调，是最后一课——有关『绯色研究』课程开始的钟声。因为作为一个绅士，是必须要守时的呢」
　　(……绯色研究……？)
　　再次出现的这迷之言语，让我不由得皱起了眉。
　　而相对，静静闭上眼的夏洛克的周围……隐隐的……
　　……那，那是……什么……？
　　散发出了，光。
　　那不是我看错。是他的身体，开始发光了。
　　夏洛克，就像在释放出什么能力一样。
　　那光，眼看着变得强烈。
　　并且——渐渐……变成了绯色……
　　「——我能统帅伊•幽，就是因为这力量」
　　那光简直，就像是浮在夏洛克身上的气场一样。
　　而我——曾经，见过那光。
　　就是亚里亚在佩特拉战时出现的绯色之光。
　　这，与那——是完全相同的现象。
　　「但，我并没准备使用这力量。因为『绯色研究』——绯弹的研究还未完成」
　　夏洛克说着拔出的枪是——亚当斯1872•MKⅢ。
　　曾经大英帝国陆军所用的，45口径双管手枪。
　　「……那个『绯弹』……你也，射出过吗」
　　「你所说的，恐怕是不同的现象吧。亚里亚之前指尖射出的光球——并不是绯弹。如果用古倭语来说，就是名为『绯天•绯阳门』的，不过是绯弹之力的一种运用现象」
　　说着，夏洛克打开手枪的弹仓——咔嚓
　　将颗似乎仅有一发的子弹，拿了出来。
　　「这，才是『绯弹』」
　　那弹头——如血一般，如玫瑰一般，如火焰一般——绯红。
　　「这子弹，就是绯弹。不，形状根本没关系。日本将这称为绯绯色金……总之，就是这金属。你还记得峰•理子•罗宾4世所拥有的十字架吧。那，也是微量含有这子弹同族异种金属的绯金合金。绯金……就是能让一切超能力都如儿戏一般的，赋予人极大超常之力的物质。也就是，『超常世界的核心物质』」
　　听他这么说的我，想起了理子的蓝色十字架。
　　这么说起来，理子只有在持有那十字架时才能让头发像手一样行动啊。
　　那现象从夏洛克的话中类推的话——那十字架和夏洛克现在所拥有的绯色子弹，就是能将一介普通人变为强大超能力者的危险金属。
　　……但……站在我身后的亚里亚，可没有那种东西。
　　可，她为什么——能发出那绯色之光？
　　「——世界现在，正处于新的战斗中。绯金的存在，以及它所拥有的力量正在不断被查明……在极秘密的进行着研究。就像我的『绯色研究』一样。拥有绯金的组织并非只有伊•幽，亚洲大陆北方有『乌卢斯(据查证应指俄国地区)』，南方香港的『帮幣』，我的祖国•英国中世界最有名的组织也在行动。就像在意大利暗中扶持•监视非正式机构的梵蒂冈一样，国家级别支援•监视绯金研究的案例不胜枚举。美国白宫，即使是日本，宫内厅也在你的高中对星伽——啊呀，这稍微说走嘴了。
　　并且，像我一样高纯度大质量绯金的拥有者们，都在窥觑着彼此的绯金——不过因为那过分超常的力量，彼此都处在无法出手的状态」
　　夏洛克说着将绯色的子弹再次装进枪膛，
　　「不过，使用着子弹要稍微等一会儿——我让你，再看一点吧」
　　这此，向这边举起了右手食指。
　　「你所见过的现象，是这个吧？」
　　包围夏洛克身体的绯色之光，此时……聚集向他的指尖。
　　(这……这和那时！是一样的……！)
　　这，也是与亚里亚用光弹攻击佩特拉时完全同样的情景。
　　那舰炮射击一样的技能——夏洛克，也能使用吗？
　　不好……！
　　太糟糕了。
　　「……金次，发生什么了吗……？」
　　眼还看不清的亚里亚，只是直直注视着前方。
　　我动起颤抖的腿，总之先站到了能从夏洛克面前保护亚里亚的位置上。
　　但……亚里亚在佩特拉战时放出的那光，拥有将巨大金字塔上部毫无痕迹消去的破坏力。而我这用自己连防弹衣都没有的身体当做她盾的行为——就像想用饼干防住子弹一样，毫无意义吧。
　　而更不幸的——我感觉自己的狂战士之血，正在渐渐恢复为标准型。就像哥哥说的一样，狂战士的血还不安定——会像的潮水一样，时涨时落。
　　与亚里亚战斗时相反，我试着靠自己的意志唤醒那，可——做不到。
　　我能控制却无法唤醒狂战士。
　　咕咚，不由得吞了口口水的我背后——
　　「……？」
　　绯色的光……
　　另一个绯色的光，出现了。
　　我回过头，发现那，是从亚里亚身上发出的。
　　「亚里亚……！」
　　我眼前，光不断聚集向亚里亚右手的食指——
　　虽然比夏洛克的要小，不过另一个太阳开始闪耀起来。
　　「这……这是……什么……」
　　似乎能分辨出光明暗的亚里亚，转头向自己的右手。
　　「亚里亚。这是『共鸣现象』。同样拥有大质量绯金的人，有着一方觉醒——就会像共鸣的音叉一样，另一方也会觉醒的特性。此时，运用绯金产生的现象也会发生共鸣。就像现在，我与你的食指都在发光一样」
　　说着，夏洛克——
　　将自己蓄积着绯色之光的指，对向了我们。
　　「亚里亚。我将用这光弹，『绯天』射向你们。就我所知，能阻止这的方法只有用同样的『绯天』发生冲突。虽然没试验过，不过日本的古书中……记载着这样让绯天静止下来，之后就会形成『历镜』一样的东西」
　　「曾……祖父……？」
　　视觉渐渐回复的亚里亚，根本不知道该如何是好。
　　「刚刚你……说过『只要没有您的命令』，就不会向我开枪的吧。那么——现在我命令你。用那光，向我射击」
　　「……向，曾祖父……」
　　虽然还在混乱，不过这危险的气氛她应该明白了吧。
　　汗水从亚里亚额上渗出，那表情渐渐笼罩上了紧张。
　　「对。注意不要被绯弹夺取心智——平静的，沉着的——将力量聚集到指尖，想象保持着那。金次……你，去当亚里亚的眼睛」
　　「谁，谁会相信你说的啊。你不会射过来。亚里亚是你的——」
　　「『提前声明，我已经豁出去了』」
　　刚刚我所说的——应该是理子的变声术吧——夏洛克，用我的声音说了出来。
　　并且，看到那像亚里亚一般的样子对我眨了下眼的夏洛克……
　　我数秒中，沉默，思考起来。
　　要是挨了那光，我们就会像被新干线撞到一样变得粉碎。
　　从亚里亚之前放出那光的速度来向，这种距离想躲过他的光弹——『绯天』很难。不，先不管我，眼睛还看不清的亚里亚绝对躲不过去。
　　虽然很难认为夏洛克会杀死亚里亚，不过从这情况看……
　　穷途末路了，吗。
　　「我……不明白。一切，都是我不明白的啊」
　　无可奈何的，甩出这句话的我……
　　「不过，我明白一点。总之你要将军了。而我们，也还能再出一招。就是这样吧。夏洛克」
　　「说的好。金次。请你今后也永远，用那HSS的优越理解能力与情况判断能力——帮助亚里亚」
　　你要这么想，就不要随便说HSS出来啊。
　　要是让亚里亚注意到亢奋状态我会很难办的吧。
　　我撅着嘴……握起了亚里亚的手。
　　「……金，金次……？」
　　「——就以我理解的，给你解释这情况。我们现在……就像是被夏洛克的战舰主炮指着一样。不过这并不完全是比喻。他的超能力，真的有匹敌舰炮射击的威力。而，亚里亚。你也……虽然不明白为什么，但你的指上——也拥有着同样的大炮」
　　我轻抓起亚里亚的手，指向夏洛克。
　　「亚里亚……应该，就是这样」
　　碰触着那发光的指，将她的食指展开……不过，一点都，不热啊。
　　我，从后面抱住一样伸出两手，支撑住了——
　　双眼还不能完全看清，无法瞄准的亚里亚的右手。
　　目标是，夏洛克的指尖。
　　那指尖的，绯色的光……！
　　「金次……」
　　亚里亚，害怕的转向我。
　　「没事的。你在与佩特拉作战时，曾一度无意识的用过这力量」
　　这么说着的我，双手紧握住了那颤抖的右手。
　　「剩下，虽然或许算不上什么帮助……不过，我就在你身边啊。不管发生什么，就是最后也一样」
　　听我这么说……亚里亚的颤抖微微平复了下来。
　　集中在那小小指尖的光，变得强烈，变得像夏洛克的一样。
　　看到这情景的夏洛克，在绯色之光的对面——微笑了。
　　「你找到一个好搭档了啊。亚里亚」
　　那简直，就像看到学生考试合格的老师一样。
　　「就像我曾经有华生一样，福尔摩斯家的人需要搭档。在人生的最后……看到你们就像互相扶持的象征般出现在面前，我……」
　　夏洛克，把食指更向前伸出——
　　「——很幸福」
　　——砰……——
　　放出了，光。
　　就像与那呼应一样，砰！亚里亚的光也离开了指尖。
　　「……！」
　　光与光在我们与夏洛克中间冲撞……
　　在空中——静止了。
　　可怕般的，寂静。
　　随后，融合……
　　在了，一起。
　　「——我，推理到了自己的死期」
　　光那边，夏洛克的声音传来。
　　「不管怎么延长，在2009年的——今天，都只能保留到今天。所以在那之前，必须要让子孙中的人『继承』下绯弹。因为绯弹原本，就是从女王陛下说『福尔摩斯家进行研究吧』下赐的东西」
　　强烈的绯色之光中，我为了让亚里亚的眼睛不要恶化抱住了她的头。
　　但……
　　突然变强的两个光马上，简直就像抵消了一样急剧收缩。
　　「可是，那之后我研究得出……继承飞弹有三个困难的条件。
　　第一，能让绯弹觉醒的人格是有限的。热情而有极高的自尊，我虽然不认为自己这样……不过总之，必须还要有小孩子一样的性格。
　　可福尔摩斯家的人中，完全没有那样的。所以我，只能继续等待出现符合条件的子孙。而出现的——就是你，亚里亚。
　　第二个条件……虽然为了你们今后的关系不准备详细说明……不过要想让绯弹觉醒，亚里亚作为女性的心理必须得到成长」
　　在说着的夏洛克跟前，绯色的光球渐渐变得透明。
　　「第三个条件——在继承者的能力觉醒之前，最少必须要与绯弹共处三年。必须像孵蛋的鸟儿一样，片刻不能离身——」
　　渐渐融合的两个光，慢慢改变形状……
　　……逐渐变成直径2米左右的，透镜一样的物体。
　　「这是看似简单，却最困难的条件。毕竟其他绯金保有者们都窥觑着绯弹，如果不是觉醒者，很难从他们手中保护下来。
　　所以，觉醒的我，一直保有绯弹到今日——
　　——从今天开始，觉醒的亚里亚将保有绯弹。
　　为了让这成立，我必须将绯弹保有到今天，并必须要交给三年前的你。这对我来说，是一生中最大的一个难题。但，解决那难题的——也还是，绯弹啊」
　　我视野中的夏洛克，开始变得模糊。
　　从那漂浮在空中光之透镜里，有什么浮现了出来。
　　是什么……就像影像一样的，东西。
　　透镜中出现的那——不，那不是影像。
　　拥有实体的什么，出现在透镜中了。
　　人形状的，什么……
　　「金次……发生什么了啊……那是……谁……！？」
　　是眼多少能看到了吗，亚里亚皱眉注视着透镜。
　　但，我什么都没有回答。
　　因为开始存在于透镜中的……
　　让我，失去了话语。
　　「就是这个……！这，是日本古书中记载的『历镜』——穿越时空的透镜。不过我也是第一次看到实物啊」
　　带着些许兴奋的夏洛克的声音，我几乎没有听进去。
　　那让我如此震惊的，出现在透镜中的——
　　出现在透镜中的，那人是——
　　那是……！
　　(——亚里亚——？)
　　不是现在我怀中的，另一个亚里亚出现在那里！
　　但……那亚里亚，头发的颜色不同。
　　不是粉金色，而是一头像金丝般闪耀的亚麻色双马尾。
　　眼也不一样。不是赤紫色，而时蓝宝石一样的碧蓝。
　　但，那的确是亚里亚。一起搭档过这么长时间的我明白。那神色，那表情，绝不可能是亚里亚以外的人……！
　　身着露背晚礼服的亚里亚，在高兴的与从这镜中看不到的什么人说着话。那样子，完全没有注意到这边。
　　「亚里亚。你在13岁时——在母亲的庆生宴上被人枪击了」
　　听到夏洛克这话的我，突然意识到了。
　　因为亚里亚到现在也是那么娇小，所以和镜中人的外表并没有什么区别。
　　但，我隐约明白。
　　镜中的亚里亚，似乎比现在就在我身边的亚里亚更孩子气。
　　虽然难以置信……但那，恐怕……是过去的，亚里亚……！
　　「是……是被什么人，射到了。但，那和现在，有什么关系……」
　　亚里亚，回应向传来夏洛克声音的方向。
　　「——开枪的是我」
　　「！」
　　我明白，自己怀中的亚里亚震惊的全身僵住了。
　　「不，是现在要开枪。不过哪种说法都是正确的」
　　说着的夏洛克，咔嚓——
　　左手举起手枪，拉开了亚当斯MKⅢ的撞针。
　　「只要拥有绯弹之力，就连打开通往过去的门都能办到。我现在，就要让3年前的你，继承绯弹」
　　夏洛克——『穿越时空的男人』，将手中的枪指向了镜中的亚里亚。
　　这太过惊人的情景，让我一怔……完全不明白，眼前要发生什么了。
　　但，即使这样，我还是本能的——
　　「住……住手——！」
　　奔了出去！
　　为了，阻止夏洛克。
　　为了，不让那亚里亚被攻击。
　　我，向着镜中的亚里亚冲去。
　　「没什么可担心的。我也是用枪的名手」
　　镜中的亚里亚，完全没有注意到说话的夏洛克。完全没有防备。
　　「亚里亚！」
　　我明白这没用，但我控制不住的大叫出来。
　　「——亚里亚！——快闪开！」
　　这声音——
　　她听到了吗？
　　镜中的亚里亚，沙，碧蓝的眼大张了起来。
　　并且……转向这边，和我，对视到了。
　　那裸露出的背，正对向夏洛克那边。
　　『——我，在这里遇到过你——』
　　当进入机库时亚里亚说过的话，出现在我脑中时——
　　砰……！
　　清脆的枪声，响了起来。
　　夏洛克，开枪打中了镜中亚里亚背的左侧……
　　被极近距离射入『绯弹』，惊愕着倒下去的过去的亚里亚——
　　在镜中变得模糊……
　　就像渐隐的电影一样，慢慢，消失了。
　　「……！」
　　我伸向亚里亚的手从空中落下，一个趔趄——扑倒在，钢铁之地上。
　　啊啊……
　　是这样吗……就是因为这，亚里亚——
　　——才能，使出那绯色之光的吗。
　　亚里亚她……说过自己在13岁时被打倒的子弹，还留在体内。
　　而那是夏洛克，用绯弹之力打开通向过去的门，就在刚刚，射进去的……
　　——那原来就是，『绯弹』吗……！
　　「亚里亚——有两点，我要提前告诉你。是有关绯弹的副作用。绯弹具有延长寿命的作用，同时，会延缓持有者肉体的成长。从那以后，你的体格就几乎没有变化吧。还有，根据文献记载，如果在成长期的人体内埋入绯金——身体的颜色似乎会发生变化。虽然不能连皮肤的颜色都改变，不过头发，眼镜，都会渐渐接近美丽的绯色。就像现在的——你一样」
　　无法保护过去的亚里亚，依然倒在地上的我，呆呆的，听着夏洛克那就像讲课一样的声音……
　　「以上，有关我『绯色研究』的课程到此结束。我在绯弹上解明的事……这就是，全部」
　　注视着亚里亚……是因为失去延长寿命之力的绯弹吗，突然如增加了好几岁一样的夏洛克说。
　　「金……金次……金次？你没事吗！？」
　　亚里亚揉着眼，摇晃着，跑了过来。
　　以为我被枪打到担心的跑过来的亚里亚，那眼似乎微微能看到了。但——她似乎很惊险的，没有看到过去的自己被射击的情景。
　　那样子，似乎还不知道到底发生了什么。
　　「亚里亚，金次。『绯色研究』……将由你们继承。绯金保有者之间的战斗，目前还处于互相牵制阶段。暂时，还会处在这种胶着状态吧。
　　但战斗今后会正式化，你们或许也会被卷进去。到那时，请一定要保护绯弹不被恶人夺走——这是为了，世界」
　　夏洛克简直就像上完课的老师一样，对我们说。
　　我……怒视向他。
　　你说……世界？
　　停止吧。
　　不许——不许你再说什么多余的。
　　不许你再——玩弄亚里亚的命运！
　　[[IMG,a99e99ff0a64c6554743d530388cfbac,1623,2319,449470]]
　　「开什么玩笑……！」
　　在已变得像35岁——如课本照片上年纪——的夏洛克面前，我站了起来。
　　此时，那无比漆黑的——狂战士之血再度翻涌而起。
　　「夏洛克，你……想把亚里亚推进那种危险的战斗中吗！你想把自己的血亲……想把自己的曾孙女……！」
　　——哥哥说过。狂战士，是在标准亢奋状态下对自己以外的男人冲动性的愤怒与憎恶那种感情剧震中发现的。
　　原来如此。我现在，有点那种感觉了啊。
　　我不能原谅。绝不能原谅。只有这男人，只有这将亚里亚像道具一样对待，用命运之名玩弄的这个男人，我不能原谅——！
　　「金次。你，还不明白亚里亚对这世界有多重要。就像1世纪前的世界需要我一样，她，是现在的世界所必须的重要人物」
　　「——不是！」
　　我就像亚里亚一样龇出虎牙，断言了。
　　——现在，就让我断言吧。
　　「她只是个高中生！我，非常清楚……！」
　　我就像让亚里亚退后一样，推开了她。
　　「她——不管身体里有什么，都是个普通高中生！是喜欢抓娃娃游戏，大吃桃馒头，看着电视傻笑出来的……普通的，高中生！什么都不知道的，是夏洛克你！」
　　「……我能理解你不愿承认的心情。因为她是你的搭档。但，金次。就算这世上没有恶魔，可恶魔爪牙般的人却有无限。在这广大的世界里，心怀你想象不到恶意的人都对绯金——」
　　「我对那什么该死的世界没有兴趣！恶意与善意与我无关！」
　　在我赌气般的吼声下——
　　夏洛克沉默了，静静的闭上了眼。
　　随后……
　　「——那就是，世界的选择吗……」
　　说着，转过了身。
　　简直就像，自己已置身事外了一样。
　　「……既然这样，那就平稳活下去吧。你，也能如此选择。请为了贯彻你的意志一直保护好亚里亚——平安的，将绯弹传承给下一世代。一切，你们都可以决定。而且也能贯彻那意志吧。
　　因为你们，已经足够强大。
　　听好，金次。想要贯彻意志，就必须要先变强。毫无力量的意志，会被有力的意志压到。所以我为了让你们尽快『强大』起来，利用了伊•幽的成员。阶段性的派你们将将死不了的对手前去，用那手法，让你们的武力急速成长起来」
　　……夏洛克……
　　一切……！
　　这一切，全部，都是你计划好的吗……！
　　我紧咬起牙，再次怒视向他。
　　而此刻，狂战士之血终于遍布到我全身。
　　这之后，就算发生什么——我都不管了。
　　我现在，觉得就算变成什么都无所谓
　　「……武侦宪章第3条——『变强。但，前提要变正确』」
　　「……？」
　　「不强无法贯彻意志。那是正确的。但，如果不正确也不能贯彻意志。那是武侦的规则。你，背反了那。拥有天才的智慧与强大实力的你，要把亚里亚卷进自己的危险中」
　　「——或许是吧。但，我能做到」
　　「我说过不会让你得逞」
　　「那么，就像我刚说的——你只要不那样就可以」
　　留下这禅问答一样的话语，夏洛克——兹，兹兹兹——砰！拔出插在壁上的剑，拿在手中……咔，咔，走了起来。
　　并且，走向其中一个不断喷着白烟的ICBM。
　　就像在等待这一刻似的，机库的天花板上，闸门打开了。
　　从那闸门外——
　　能看到，蓝天。
　　「等等。你以为这就结束了吗。看着我」
　　在更为强大的喷射焰与外部涌入的大气下变得狂乱的气流中——
　　我，叫住了夏洛克。
　　「怎么」
　　背对着我的夏洛克，用比刚才微低沉的声音回答。
　　「我，生气了」
　　——嚓——
　　在掌中——甩开了，蝴蝶刀。
　　「不管有任何理由，你都开枪打了亚里亚。你从背后，向自己的曾孙女开枪了」
　　「没错。不过，那又怎样。你，不可能，战胜我」
　　「应该是胜不了吧。但我会还你一击。武侦可是绝不会欠人的。你打了我搭档一枪，我也一定会还你一击」
　　「你以为自己办得到吗」
　　「办得到。『樱花』——用那绝对无法回避的一击」
　　「……我——也有无法推理出的东西。而你这非正常的行动，似乎就是因为那」
　　「那是什么」
　　「就是年轻男女的，恋心啊」
　　——……！
　　我不愿想象，自己背后的亚里亚是什么样子——
　　我，再次冲出。
　　已经，不顾一切。
　　我没有一发子弹。全身都是伤痕。
　　但，要给他一击。绝对。
　　只想着那……挺起了匕首！
　　(这距离——能办到……！)
　　用我以前，只想过做法的自残技，『樱花』。
　　就像飘散的樱花绝不会重归枝头一样，只能使用一次的——两败俱伤的战法。
　　夏洛克是推理之神。要想打倒他，就必须使用别说夏洛克就连哥哥也不知道的秘技。
　　我先以最大速度冲向敌人，制造出时速36公里的速度。
　　「——这落樱——你要是能挡住的话！」
　　亢奋状态下的反射神经，能瞬间让指尖生出时速100KM，膝时速200KM，腰与背时速300KM，肩与肘500KM，手腕再加上100KM的速度。
　　将这些——真只是一瞬也好，全部同时发动的话——
　　合计时速，1236KM——
　　就能成为，超音速的一击！
　　「那就抵挡看看！」
　　——啪——————————！！
　　从我的蝴蝶刀上，响起了类似枪声的冲击音。
　　与哥哥用大镰做到的一样，匕首尖端的速度超越了音速——
　　刀背上，落樱般的圆锥水蒸气出现了。
　　同时，被超音速形成的冲击波撕裂的我右臂上，飞散出了鲜血。
　　——简直，就像染血的樱瓣散落一样——
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　这是牺牲掉右臂的，最强最终的一击。
　　是人类，绝不可能回避的一击。
　　而手握剑转身的夏洛克似乎也已经看透，他，没有回避。
　　相对的，他伸出了无剑的左拳。
　　——嗒！
　　对。夏洛克，没有躲闪。
　　他接住了。用自己最为擅长的——格斗技。
　　——空手入白刃——的，单手版。
　　就像我曾经在与贞德战中施展的一样，仅靠食指与中指就夹住了刀刃。
　　「真是可惜啊，金次——」
　　说着与刚才亚里亚同样话语的夏洛克，挥下了反击的一闪。
　　可那直逼向左胸的剑，我也——啪！发出着声音挡了下来。
　　同样，是食指与中指的——单手空手入白刃。
　　「一点都不可惜」
　　真遗憾啊，夏洛克。
　　这空手入白刃，可是你曾孙女教给我的。就在几个月前，用杀人般的特训逼的。
　　——我与夏洛克，都用互相的手制住了对方的刃。
　　这是与刚刚同亚里亚战斗时一样的，千日手。
　　我们现在，处于任谁都无法行动的状态。
　　「——我早就——」
　　随后，我大大将头后仰。
　　「知道会变成这样了！」
　　「——！」
　　在最后的最后，我看到夏洛克震惊了。
　　活该。
　　没错。
　　虽然刚刚与亚里亚同样处在这种状态时，我无法让自己做出来。
　　但代代铁头的远山家祖传的真正秘技是——这个！
　　——砰——————！！！
　　我的头，在夏洛克——在世界最聪明的头脑上，炸开了。
　　「……！！」
　　世界最强的名侦探，刷，头向后急仰……
　　松开右手的刀，左手夹住的匕首，慢慢的，慢慢的，倒了下去。
　　夏洛克。要恨，就恨自己是个男人吧。
　　如果你是个女人，我可不会这么狠狠的撞上去。
　　沙，就在夏洛克倒在钢铁之地的——同时，机库中响起的『魔笛』唱片，结束了。
　　我——深深的，吸了口气。
　　奔跑，攻击，刀斩，最后连头撞都用上……名副其实用上全身，总算，打倒他了啊。
　　打败了世界最强的，男人。
　　「……亚里亚」
　　让自己冷静下来控制住狂战士的我，目光离开夏洛克——转向呆呆注视着我们战斗的亚里亚。
　　亚里亚……跑到我身边，触摸着我已伤痕累累的右臂。
　　「金次……你胳膊上……怎么会伤到……」
　　「比起亚里亚伤的，这都不算什么」
　　第一次遇到的时候，我也说过类似的话吧。
　　也同样，是在亢奋状态下。
　　回想着那些的我，用左手遮住了如闪电形数条伤痕驰走的右臂。
　　亚里亚轻轻一句「傻瓜……！」，将头埋到了我怀中……
　　她拿出对超侦用手铐，跪在倒地的夏洛克旁边——似乎，视力已经恢复——一瞬，犹豫了……
　　「曾祖父……不，我一定要叫你……夏洛克•福尔摩斯」
　　咔嚓。
　　将那手腕，铐了起来。
　　「——你被，逮捕了……」
　　至此……
　　一件解决了，吧。
　　「谢谢你给我如此好的礼物。我就当那是曾孙女超越我的证据，收下了」
　　——！？
　　空中——一个沙哑的声音，让我和亚里亚急忙抬起头。
　　那是，在一个ICBM——
　　抓住那顶端开放的舱门——
　　刚刚被撞倒的伤口流着血，但笑着轻轻挥手——
　　此刻头上生出白发的，夏洛克！
　　「金次。你刚刚的一击，我没有推理到啊。如果是之前年轻的我，一定会立刻推理到呢。嘛，还是胜不了年纪啊」
　　——！
　　我们看向倒地的夏洛克，只见那右臂——
　　沙。
　　化为砂金，崩散了。
　　而那左手握起亚里亚的手铐，扔向了头上的夏洛克。
　　——不好——！最后，大意了……！
　　夏洛克，趁我转向亚里亚，亚里亚关心我伤势的机会——
　　利用佩特拉的能力做出砂金替身留下，自己冲进了ICBM！
　　「夏洛克，你要去哪里……！你不是，只能活到今天了吗……！」
　　「什么地方都不去啊。不是有老话说过吗？『老兵不会死。只会，失去踪影』。现在是毕业典礼。用烟花来添彩吧——」
　　看到夏洛克走进ICBM内侧的我，意识到了。
　　伊•幽的人，将海水汽化鱼雷改造成了那名为奥尔克斯的小型潜艇。
　　而与那一样，这ICBM，也是以导弹为基础的——交通工具……！
　　「曾祖父——等等！」
　　从我身边冲出的亚里亚，冲破白烟跑向ICBM.
　　「不要走……！不要……不要……！我还有，还有好多好多，您的，妈妈的事情要说啊……！」
　　「亚里亚！不要追！那马上就要起飞了！危险啊！」
　　亚里亚无视追在后面的我的声音，反手拔出了两把短刀。
　　「——亚里亚！」
　　「……曾祖父！」
　　当……！当！
　　左右双刀交替着插上，亚里亚就像登山一样爬上了ICBM。
　　「——亚里亚」
　　在那高高的头顶，腿顶在已关闭一半舱门上的夏洛克说。
　　「虽然时间不长，不过我很高兴。没能留给你什么遗物，我很抱歉。我已经……在没有什么能给你的了」
　　「……曾祖父……」
　　「——那么，就把我的名字给你吧。我有将『绯弹』译为英语后的通称。『绯弹的夏洛克(Sherlock The Scarlet Ammo)』——现在这名字，属于你」
　　「名字……」
　　「永别了——『绯弹的亚里亚(Aria The Scarlet Ammo)』——」
　　说完，夏洛克关上了舱门。
　　震动着的ICBM，缓缓的，缓缓的——
　　腾起自己的巨体。
　　不——不好。
　　亚里亚她，还在ICBM上。
　　而且，已经攀登到无法跳下来的高度了。
　　(……啊啊！)
　　咬牙忍耐手臂疼痛的我，拾起化为沙土的假夏洛克所持的剑，与自己的匕首一起——咔！插到了ICBM表面上。
　　那似乎是内藏液氧与液氢燃料罐的ICBM本身，与那网格地板下看到的喷射焰相反，很冷，还结着薄薄的冰。
　　但，为了载人似乎已经改造到不会过分冻结。
　　「亚里亚！快下来！」
　　「——不要！曾祖父，就要走了……！」
　　「已经不行了啊！下来！」
　　头顶——水滴，落了下来。这是亚里亚的泪吗？还是，是开始从ICBM上剥落的冰，溶化后的东西？
　　我与亚里亚一样，并用匕首与剑攀登着ICBM.
　　血，从右臂的伤口中不住落下。
　　忍耐……忍耐住啊，金次……！保持住，意识……！
　　兹兹……兹兹兹兹……ICBM的巨体开始攀升。
　　向着空中，起飞了。
　　这样下去，就真回不去了啊！
　　就在我这么想时——我和亚里亚还贴在的ICBM——
　　从伊•幽背上，向外边，不断前进……！
　　「…………！」
　　如果这时松手，还能活命。顶多就是撞到甲板受重伤吧。
　　但——亚里亚她……察觉到夏洛克已经向某地开始死亡之旅，失去了自我。
　　我怎么能只让她一个人去。
　　(——亚里亚！你这……笨蛋！)
　　我绝对，要把你拉回来。
　　不管是黄泉还是什么地方……我怎么能——让你被带去那边！
　　从甲板发射口射出的ICBM，眼看着加速起来。
　　笔直的，笔直的，冲向天际。
　　微一下看，我们此时，已经到了伊•幽就一个手掌大的高度了——
　　我，逼近到马上就能抓住那纤腿的位置……
　　(呜……！)
　　在那里，无法动弹了。
　　这是……什么速度啊！
　　这推力，绝不寻常。
　　根本不是穿梭机能比的。
　　风压让我几不能呼吸。只是保持抓住插在表面上的匕首与剑松手就已是竭尽全力。
　　而亚里亚也是已经，已经是，只能抓住刀忍耐的状态。
　　绯色的双马尾，在风中似要被撕碎。
　　不只是速度。
　　ICBM的高度，也眼看着不断提高。已经，看不到……伊•幽了……！
　　「——！」
　　砰！
　　随着这声音，ICBM冲入了云层。
　　视野，瞬间变得雪白。细小的冰粒击打的脸，已经无法睁眼。
　　穿过云层冲入的蓝天让人冻僵般的寒冷，空气异常干燥。
　　微微睁开的眼中，能看到云间发着白光的新月——我们就像要飞跃那一样的加速，被带向高空。
　　地平线，开始变得像圆弧。那是——地球之圆——
　　(这，这要上升到哪里啊……！已经，到极限了！)
　　就连空气也在稀薄的高空世界中，我——那睫毛已结冰的眼，看到了简直就如白龙升天一样的云迹。1、2、3——有7个。
　　(……那……那是……！)
　　那，是火箭云。从伊•幽发射出的其他ICBM，此刻，就在冲向天空。向着四面八方而去。
　　那是，交通工具——也就是说，有什么人坐在上面吧。
　　对，就是伊•幽的残党——！
　　就在注意着那时，咔！
　　夏洛克的刀，随后是我的蝴蝶刀，离开了ICBM。
　　(啊—)
　　我还没回过神，就已经，被甩了下去。
　　最后目睹亚里亚的刀也同样遇到极限，从ICBM上落下光景的我——
　　背对着地面，落了下去。
　　几秒后，上升的ICBM在视野中远去——眼看着缩小——只有那喷射焰，变得像星一样还看得见。
　　从那星中，我看到，亚里亚落了下来。
　　——如果有女孩子从天而降你会怎么想？
　　蓝天中的亚里亚在空中扭身，背对ICBM——
　　向我，伸出了手。
　　同时落下的我们之间的距离，目测有30米。
　　我将背心冲地，增大空气阻力来减速。
　　亚里亚头向下，加速起来。
　　我们的距离，在不断缩短。
　　——那是即将出现神秘的特殊事件的开端——
　　亚里亚降低高度向我接近而来。
　　那右手，拼命向我伸出着。
　　我也伸出自己满是血迹的右臂，拼命为在空中保持姿势而维持平衡。
　　飞翔在空中的，我们的手与手，还有1米——
　　够到……够到啊！
　　还有，50厘米！
　　还有30，还差一点……还有，10厘米——碰到了——再来一点——！
　　「……金……次……」
　　「……亚……里亚……！」
　　手与手，紧握在一起。
　　嘿！我在空中拉起亚里亚，亚里亚就像滑过一样接近了我——
　　以上下颠倒的状态，紧紧抱在了一起。
　　就像我们在开学典礼的那个早上，劫自行车时第一次相拥同样的姿势。
　　下一瞬间，砰！我们就像要在云层中开洞一样撞了进去。
　　——现实中的那，肯定是危险又麻烦——
　　沙——视野再次开阔。
　　在云层中变换姿势的我与亚里亚，一同头向下抱在一起，向遥远的海面坠去。不用说，从这种高度落下……已经没救了。
　　人在自由落下时，速度基本稳定在200KM左右。
　　如果以这速度撞上去，水面就会变得像水泥一样坚硬。
　　——但我，我远山金次——
　　 如果是为了她，情愿牺牲自己。
　　  恐怕，就像全世界的男人……就像全世界的，主人公们一样——！
　　「金次……！」
　　亚里亚，在我耳边说。
　　「让你陪我一起——对不起喔」
　　「哈——事到如今说这些干什么」
　　我的声音，已经豁出去了一般。
　　「谢谢。谢谢，我的搭档。你，是我的骄傲——」
　　郑重说着的亚里亚，那赤紫色的眼直直的注视着我。
　　「就像曾祖父说的……这是『序曲的终止线』。是终结，也是开端。现在侦探的时代终结——今后将是我们，武侦时代的开始啊。
　　而且——武侦宪章第10条——不要放弃。武侦绝对，不能放弃。
　　金次，坦白说。我在伊•幽……已经无数次放弃了。在与你战斗前，我已经放弃了一切。但，是你让我重新面对，是你没有放弃……所以我们，现在！还！活着！！」
　　亚里亚说着用力抱住我的身体——
　　就在逼近到与脚下的海面，还有10秒左右就要冲突的距离时……！
　　「曾祖父他肯定，是推理到这瞬间要发生的事。所以，才会让福尔摩斯家的女性，代代留这发型——」
　　她闭上眼，似乎，在集中于什么一样。
　　「——理子能做到的，我，也一定可以……！」
　　随后……那，双马尾。
　　不是因为风压——大大的，大大的，如翼般展开——
　　……啪……！
　　「——！」
　　我们的姿势，沙……！在亚里亚双马尾改变的风压下，反转了过来。
　　双脚向下，坠落速度眼看着降低了。
　　亚里亚的那长长的双马尾——就像理子一样，靠自己的意志动起，如翼般扩展开。
　　夏洛克射入亚里亚体内的绯弹，是与理子十字架同族的金属。
　　听到那的亚里亚，此刻使出了她的技能。
　　有样学样，现炒现卖。
　　「……亚里亚……！」
　　你好厉害！但你厉害的，不是这能力。
　　是你的机智与胆量，以及——自信。
　　在这穷途末路的情况下，死里求生的灵光一闪。
　　赌上从未用过方法的，胆量。
　　以及将那一切实现的，自信。
　　哈哈——亚里亚。
　　你不这样我可头痛了啊。毕竟你——可是我的担当啊！
　　「不，不要这么盯着看。这样我觉得……好，难为情……！」
　　沙——
　　已经化为翅膀的亚里亚的发，再次拍动起风。
　　是因为太难为情了吗，发挥出平时大红脸的亚里亚「嗯……！」发出含糊的声音，啪。再次挥动了下双马尾翅膀——
　　抱在一起的我们，速度已经减小到一般跳跃一样了。
　　看看脚下，救生艇上的白雪正呆呆的望着我们。
　　而那救生艇上的佩特拉，与在她怀中的坐起半身的哥哥——太好了，看来是活下来了啊——也在惊讶的仰望着。
　　「金，金次。我果然还是需要你啊。武，武侦宪章第1条！」
　　在落水的瞬间——
　　亚里亚的声优声突然，有些害怕的颤抖了起来。
　　「第一条……『要相信同伴，拯救同伴』……吗？」
　　「是，是啊。所以金次」
　　噗通。
　　「你，你先当我的救生圈！」
　　我与亚里亚平安，落入海中——
　　被亚里亚像考拉一样紧紧抱住的我，苦笑着，从微微潜入的海中向上望去——
　　那里，耀眼的阳光，如银针般在海中闪耀。
　　正如亚里亚在空中所说……这，不是结束。
　　以伊•幽事件为契机，亚里亚遇到了新的强敌和伙伴——跃入了比现在更为危险的日常。而遗憾的是，身为她搭档的我也一样。
　　对。我们，此后将明白。
　　——之前的一切，不过只是『绯弹的亚里亚』的序幕而已。
　　
　　
　　The End of JUST a Prologue!!!
　　[[IMG,488ade2170da99942cb5ec1ef79be4b9,1632,2313,146147]]
　　
　　