　　8月25日。粉雪回星伽后的第二天——
　　白雪说要去永田町的日枝神社刚离开家，门铃马上就响了起来。
　　本想着要找有没有能挣学分工作刚启动电脑的我，
　　「怎么了白雪，忘东西了吗？」
　　漫不经心的打开门——不由的「呜」了一声。
　　站在那里的是……
　　「——狂斗理子姿势！」
　　穿着轻飘飘的改造制服，双手如鹤般大展，单膝高抬起的——
　　峰•理子•罗宾四世！
　　「………」
　　她现在，没有戴心形眼罩。看来佩特拉的诅咒已经解除了。
　　不过，我该做出什么反应呢？对这什么理子姿势的东西。
　　见我沉默，
　　「……人家在教务科的公告牌上看到了喔！小奇出大事了呢！吊车尾遇到留级危机了呢！」
　　理子解除掉那中国武术似的架势，刷，从我旁边闪过侵入到室内。
　　「啊，喂」
　　随手在门厅啪啪甩脱下红色的小靴，嗒嗒嗒，砰！
　　就像跳跳箱一样越过沙发背，坐在了上面。
　　「所以理子呢，就是来送能获得所有学科都通用学分的任务来的喔！」
　　紧接着打开电视，从背后的红色双肩背书包里拿出一张迷之DVD,刷，就像扔飞碟一样扔了出去。
　　沙。那光碟，漂亮的插进了DVD机的入口。
　　她，还是那么灵巧啊。
　　不过，那DVD是什么。该不会，是像武藤秘藏的那种一样，可怕的东西吧。
　　就在我警戒起的时候……电视中播放出了海外职业足球比赛的画面。
　　「任务是……？」
　　虽然还有很多别的想和理子说……不过现在升级才是最重要的。
　　而且别看理子这样，她可是精于收集信息的怪盗小姐。
　　说不定，真的是给我找了个好工作。
　　从红色双肩背书包里掏出百奇盒子的理子那有着双眼皮的大眼——沙，眯起笑了。
　　「呵呵。快看快看小奇」
　　呜。竟然移动到我旁边来了。
　　我可是特意坐到沙发离她最远的一边啊。
　　香草般的甜香，从那松软的发上传来，真是理子的味道。好讨厌啊。
　　「这，是刚刚在武侦高校园网上出现的紧急委托喔。委托方是东京武侦高。内容是『因足球部全员受到停学处分，现寻求11名代理选手出场全国高中足球大赛CS第二次预选赛』！」
　　我回避着理子倾斜向这边的身体，接过了手机……
　　网站上的确这么写着的。
　　「足球部部员因为一起秘密制造达姆弹。所以全体被罚停学两周」
　　「真是可怕的只有武侦高才会有的理由啊……」
　　「看这里，代理出场获胜有1.2学分，输掉也有0.6学分喔！」
　　噢噢……！
　　我还差0.7学分，只要获胜就能一下解决了。
　　而且这任务就是去参加足球比赛。实在是非常像普通高中生。
　　对与正常社会渐行渐远的我来说，这也会变成不错的康复训练啊。
　　「好……我干。反正也没什么其他合适的工作」
　　「好耶！」
　　从百奇盒中抽出一根的理子当场大跳而起，砰。
　　重新跪坐到了沙发上。
　　「那，小奇，作为带来工作的奖励来玩百奇游戏吧」
　　「百奇游戏……？那什么啊」
　　听我一问，理子叼起那根百奇闭上了眼……
　　「嗯」
　　向这边伸了过来。
　　是让我……也吃吗。
　　而且还是从两端一起吃吗。
　　你白痴啊。
　　我一掌把百奇塞进理子的嘴，看向DVD。
　　噢……这似乎是前法国球星•齐达内的精彩集锦啊。
　　虽然是很久以前的影像，不过那技法的确如天才一般啊。看来他，也是个超人。
　　「咳咳，小，小奇好过分喔！是DV！是约会的DV！」
　　[[IMG,953784dcfde7221c22aaf439a23e9abe,1635,2316,399493]]不住咳嗽，躺倒在我膝上的理子……
　　「呜~」
　　嘟起嘴，呻吟着。
　　「不要！」
　　「干什么啊……」
　　「不要不要！我不要你什么奖励都不给！不要不要不要不要不~~~~~~~~~~要~~~~~~~~~~~~~！」
　　理子仰面躺在我膝上，手脚乱扑折腾了起来。
　　你，你这可完全就是个小孩子了啊。
　　「要是什么都不给，理子就马上集齐11人，先抢走任务！理子绝对会先集齐的！理子有好多好多朋友！小奇没什么朋友！」
　　没什么朋友！竟然说得这么白……
　　不过……，比班里的红人•理子少这点是确实的，现在惹怒理子可不是上策啊。
　　而且照她的性格，说不定真的会赌气先抢走工作。
　　「好，我答应，不要像个撒娇的孩子一样闹了啊。除了那百奇游戏以外随便你说吧」
　　我无可奈何的说。
　　「那，做小奇想做的就可以了喔，和理子做好~~事吧」
　　抓住我衣服的理子，沙沙，头就像撒娇的猫咪一样在我腹上蹭着。
　　……出现了。
　　出现了出现了出现了啊。理子的近身摩擦。
　　自维拉德事件以来，理子就像个普通女孩儿一样对待我——保持着某种距离和我接触……不过，女人心海底针啊。女孩子的心情，是随时发生变化的。
　　不过，她这么突然改变态度多少有些奇怪……嘛，反正是理子。想太多也不过是浪费时间吧。
　　我脸背开理子的逃向沙发另一端。
　　可，理子还是拽着我的衣服紧紧的贴了上来。啊啊，真是麻烦。
　　「呐小奇——你和亚里亚，还顺利吗？」
　　咕咚，仰面躺倒在长沙发上的理子突然——问出了，异样的事。
　　「你们不顺利的吧……？这，小雪也感觉到了喔。再说那亚里亚，一直离开武侦高四处乱跑的……连条短信都没发过来吧？」
　　「那……与你无关吧」
　　见我被说中有些冷淡下来，理子，嘿嘿，在我膝上笑了……「可以出手啊」一个人说着莫名其妙的话。
　　实际上——自我住院以来，就再没见过亚里亚。
　　出院时我用短信通知过她，不过没有回答。
　　嘛，在不怎么用短信的她来说这本身并没什么奇怪，可……
　　我总觉得她最近，异常的冷淡啊。
　　该不会，又自己一个人扛着什么不好和我说的事了吧。
　　「呐。现在亚里亚和小雪都不在，要好好宠爱理子喔。不管小奇做什么，理子都不会说要你负责的喔。就像昨晚一样，激烈的来吧……」
　　哈……？昨晚是什么意思啊！丝毫没有印象的我转过头——
　　可头，却，沙！不得不一下转到了相反方向。
　　因为有人，从背后拽着我的耳朵！
　　好痛！是，是谁啊！
　　「呵。趁我稍微放养你一下的机会，就马上这样了吗？你这白痴奴隶！」
　　沙！耳朵被猛扯，耳边响起大叫不由抬起头的我看到——
　　身穿制服的，神崎•H•亚里亚殿下，就矗立在那里。
　　她脸非常非常通红，恶狠狠的咬着虎牙。
　　「你，你什么时候回来的啊，痛，好痛，耳朵，耳朵啊！要被你拽掉了！」
　　「就在理子刚才叫不要不要的时候。哼。昨晚。啊是吗。一不在我眼中就会做这种事吗，金次。不过这也是没办法啊。谁让理子，那么可爱的啊~」
　　亚里亚那赤紫色的眼中闪着凶光，在距离我眼3厘米的地方狠盯着我。
　　「不过，我以前有说过吧？『这次我就原谅你，不过记得自此和理子断绝关系啊？』的。那时候你没好好听吗？是呢。你没听到呢。既然耳朵听不到东西，那—就—不—需要了吧！？」
　　吱吱吱吱！
　　更用力揪起我耳朵的亚里亚，让我强制性的站了起来。
　　「耳朵，耳朵！真的要掉了啊！住手啊亚里亚！又会让我住院的啊！」
　　「噢噢，亚里亚，你的独占欲完全暴露出来了啊！呀哈哈！」
　　啪啪！理子高兴的拍着手笑了起来。
　　喂，不要起哄，快来阻止这伤害行为啊！
　　你可是能与亚里亚势均力敌交战的吧！
　　「独，独独独占欲？才不是！这是对没有忠诚心奴隶的惩罚！」
　　总算松开手的亚里亚，刷！
　　拔枪对向侧身公主座在沙发上的理子。
　　「呼呼。毕竟亚里亚喜欢小奇的呢」
　　「为，为什么会变成那样啊！」
　　「呃？因为，就是喜欢才会想欺负的嘛」
　　嘿嘿，被理子笑的亚里亚，呼呼呼呼呼。
　　爱红脸的毛病不知为何向更高水平提升而去。
　　原，原来是这样啊。
　　理子是注意到亚里亚回来……才故意像个撒娇的孩子一样大闹，瞒过我的感觉……突然那样粘着我的吗。为了惹亚里亚生气。
　　我说你们，到底不和到什么程度了啊。
　　嘛，毕竟是福尔摩斯与罗宾的曾孙女，会这么水火不容也不是无法理解吧。
　　才不是我才没有喜欢他绝对绝对绝对！亚里亚大叫着逼近了嘿嘿笑着的理子。
　　我说，你们的额头与额头，鼻子与鼻子都要贴在一起了啊……贴这么近没关系嘛。这样也带的吗亚里亚。
　　理子在那亚里亚颊上，啾！一个轻吻阻止了她的工作——
　　沙。紧抱起刚才就抓住袖子的我的左臂，对亚里亚做了个鬼脸。
　　「喂！快离开……！」
　　亚里亚似乎想推开理子，不过理子的高双马尾刷的动起拉住我的背转了过去。
　　不，不要啊！
　　在那鬼武侦眼里，我这样就像自己去抱你的吧！
　　在我背后如蛇般更加活动起的理子的发……操纵着我的右手，向亚里亚做出了V字手势。
　　阿弥陀佛。
　　「你~~~~~~~~~们~~~~~~~~~~~！金次！！理子！！」
　　亚里亚就像个玩具被别人抢走的幼儿似地，脸通红的飞扑了过来。
　　并且就像要折断我那做出V手势的右臂一样抱住，赌气的硬拉起来。
　　而理子呵呵的露出那里理子的笑容，把我向另一边——左边拽去。
　　「——就是这样亚里亚。我会像这样在你面前做示范的——与金次更亲密。我想打败的亚里亚，是发挥出真正能力的亚里亚。所以你要变得与金次亲密，变得像初代福尔摩斯与华生那样要好。嘛，虽然『要好』的意义不同吧。呵呵，呵呵呵！」
　　「啊，喂！你们都停手！我，我要被撕裂了啊……！」
　　理子到底有什么企图，现在都不重要。这样下去，别说耳朵，就连全身都要左右分家了！
　　「——不要说那些莫名其妙的话，快放开！」
　　啪！
　　抱着我胳膊的亚里亚，用那穿着黑色长筒袜的腿向理子的胫骨低踢而去。
　　「呜！——理子，其实也很喜欢痛苦系的喔」
　　笑容变得出现什么可怕之物的理子，也啪！
　　用那穿着带樱桃装饰的白袜的脚回踢向亚里亚。
　　「好痛！你这~~~~~~~~~~白痴理子！」
　　亚里亚猛踢向理子，而理子也是带着笑容凌厉的还踢回去。
　　看着那一腿一腿就连棒球棍也会断掉的凌厉踢击——
　　她，她们两个。腿力相当不错嘛。
　　这腿功。应该能用在足球上……！
　　可悲得已经习惯这种战斗情景的我，想起了那些。
　　当然，1个人是踢不了足球的。
　　要想向教务科发短信要求这个任务，必须先凑齐成员。
　　因此我之后用了一天，打电话，发短信，直接拜访，将所有认识的有空的人全部召集了起来。以第2学期，不管什么任务都无偿奉陪作为报酬。
　　根据在网上确认的规则，缺少1人的话似乎能被认可参赛。而足球一般是11人的，所以最少也必须10人。而细则上，说那作为男女平等教育的一环，女子也可以成为成员。这真是幸运啊。
　　第二天清晨——
　　蝉鸣声回响着的第二操场上，热血翻涌的十一人聚齐了。
　　不，时间都到了还一点都没到齐啊。首先这一点就让我很不安。
　　首先是我。因为最有干劲(话说想没有都不行啊)的理由位置为最前方的FW。也算，兼任队长。
　　而以监视理子那理由参加进来的亚里亚。因其极具好战性，所以也是FW。
　　毛遂自荐的理子……似乎是受了什么动画的影响非要当GK，所以只好不管适不适合让她做了守门员。
　　再来是，雷姬。我把体育坐在狙击科教学楼上的她拖了过来。试着让她颠球能够无限，传球也异常准确。是成为中场连接的MF般的灵巧。
　　这下挖到宝了……！不过在刚感到这种欣喜的刹那，我就马上判明了雷姬完全没有持球能力。因为天生就爱发呆，所以只要用点手段马上就能把球抢去。不过，嘛，这部分就睁一只眼闭一只眼好了。总之现在我是连家具都无所谓想拉来凑人头啊。
　　之后是，白雪。
　　虽说一开始就像要刺杀亚里亚和理子一样盯着她们那点迅速让我心中弥漫出要起内乱的预感，但问题……不在那里。
　　「喂白雪。等球一滚过去你就试试踢」
　　虽然我说过后，她『是！』的回答的很清楚……
　　不过轻轻把球传到她脚边……
　　「嘿！」
　　那脚却从球旁边通过直飞向空中，咚！
　　「呀啊！」
　　白色蝴蝶结一样的布系住的黑发大大翻起，仰面倒了下去。
　　简直就像把无形的什么人后腰桥摔过去一样，后脑陷落下去了。
　　话说真亏你就算球静止着也会踢空，跑起来因为有些内八字异常的慢，还会踩空摔倒的都能当女子排球部的部长啊。
　　……临时队伍中，其余……
　　还有两个男性损友，来帮忙了。身材高大的武藤为巩固防御被任命成DF,不过那小子完全没有集中力。只顾着看因为胸部太大号码贴纸经常掉下来的白雪。
　　而不知为何笑着注视着我和亚里亚在一起的不知火，竟然在中学属于足球部。因为这是贵重的，应该说是唯一具有实际战力的人，所以就任命他为能在攻防两面活跃的MF。
　　那么，至此还都是常识能够理解的选手们。
　　竟然，穿着普通体操服和短裤，准时来了啊。
　　「对不起我晚了。因为看书研究了下足球是什么，花了点时间」
　　随着那让人极为不安的声音一起出现的，是情报科的贞德•达尔克30世。
　　长长的银发由红色发卡固定住，啪，立于大地般站在那里的贞德……
　　竟然，穿着将那修长的美腿尽显而出的，短裤(U-718)……！为什么啊！
　　「你……你这是什么样子啊！」
　　听我这么一说，贞德「？」的看看自己的打扮。
　　「样子？你真是无知啊，远山。这是日本传统的体育装。因为文献上有记载，我特意从特殊搜查研究科的朋友那里借来的」
　　「你读的是什么时代的文献啊……话说，你之前，还说过『未婚女性不能露出肌肤』的吧」
　　尽量不看那『下半身泳装』般的贞德的我说。
　　「远山。我并没有穿那些淫荡的衣服。游泳要泳装，新体操要体操服。不管是否露出肌肤，我都会将那些作为运动装的正装给予承认」
　　看来难为情的划分也与常人有些不同的贞德堂堂的如此反驳下……
　　我已经，在没心思和她辩下去了。
　　还多少，因为她出身于足球大国•法国而有些期待的我，真是白痴。
　　再加上她刚才的发言，看来她可是连见都没见过足球啊。
　　「早了啊！」
　　随着那独特的问候出现的是——让人不禁立刻说出，喂，小学生不能随便进入这里的，一样的娇小女孩儿——装备科的平贺文同学。
　　人家运动神经不好，虽然她这么说，但人手不足的我还是把她叫了过来……不过，我真希望那摇晃着骑儿童自行车过来的，那辅助轮一样的东西是什么特殊装置。
　　你该不会是真的需要辅助轮吧。难道运动神经已经不好到连自行车都不会骑了吗。
　　「文文！早啊！」
　　叫着似乎是用平贺同学的名字起的昵称的理子，中断与亚里亚拼抢跑向了平贺同学。
　　她们似乎认识，不，应该是很熟了吧。
　　不愧是朋友多的理子啊。
　　「啊！小理！谢谢你一直惠顾喔！」
　　在理子身边停下自行车的平贺同学……先不论那小学生一样的外表，是装备科的精英。是能在龟有自家那冷清的小作坊里边看动画，边把就连职业手枪技师都很难做到的复杂改造完成的人。所以大家都很尊敬她。
　　武侦等级，只看实力的话绝对够S——不过因为行情会纯真的大幅提高收费，以及能纯真的接下违法改造所以被分为A级。
　　而那平贺同学「嘿」，摇摇晃晃的走下自行车……
　　「啊！是蝴蝶呀！」
　　眼中闪着星光，突然向校园外跑去了，纯真的。
　　「平，平贺同学。现在不该追蝴蝶能追追球吗……！」
　　我的这恳求在微风中消散而去……
　　回归童心的理子，也「哇！」的叫着带球追在眼中只看得见蝴蝶的平贺同学身后。
　　再加上，那后面的亚里亚，大叫着「理子！别想逃！足球绝对是我踢得更好！」拔出M1911追了过去。
　　——砰砰！
　　「不，不要用枪啊亚里亚！那在足球里是犯规！」
　　大叫着，看着那幼儿般追逐的她们三个的我的意识——一瞬，模糊了。
　　因为要互相拼抢飞到空中的球，所以身体越高越好。不过……一米四三，一米四七，一米四二，有那三个平均连1米五零都没过的高中生队伍我可从来没听说过啊。
　　「拜托你们三个了，回校园来吧……！」
　　我手伸向虚空说着，而那追逐着的三人已经开始了由暴怒的亚里亚当鬼的真实版捉迷藏。完全无视了我的指示。
　　就在我很快暴露出没有作为队长的统率力的时候——
　　——沙！
　　操场上卷起了旋风，从沙尘中……另一名，少女出现了。
　　「……风魔……！」
　　立刻叫出那名字的我，与现身的黑发少女那微挑的眼相遇了。
　　谍报科1年级，风魔阳菜。
　　是据传为著名忍着后裔的，我的学妹。
　　直立着的风魔双手结着印，长长的围巾一样的赤布在风中飘动。还是，就像漫画中的忍者一样啊。
　　嘛，虽说其他部分是T恤配短裤吧。
　　不过，啊啊……这大麻烦，终于来了吗。
　　可，嘛，终究是我自己叫来的啊。
　　「——风魔阳菜，现在参上！」
　　……因为这不是玩笑，所以反而让我更头痛。
　　我——以前在神奈川武侦高附属中学时，曾与这风魔做过战斗训练。
　　那时的我偶然处于亢奋状态……把前来攻击的风魔，就像个孩子一样制服了。
　　自那以来，她就变得异常尊敬我，成了一个动不动就叫我『师傅』的麻烦学妹。
　　「师傅！久经修行太忙无法与您会面，在下很是寂寞！不过，能帮上师傅的时刻终于到了——在下，非常幸福！非常幸福啊！」
　　那不知是马尾还是发髻的发在风中摇动着，单膝跪在地上的风魔望着我。
　　在她眼中，轰轰轰，充满干劲的火焰在燃烧。
　　呜呜，还是……那种热血的人啊。
　　所以我才不想找她。
　　「……既然你这么想就不要迟到啊。你说现在参上吧，可你是最晚的啊」
　　被我责备的风魔……像受到极大打击的似的，咻。
　　一下变小了。
　　「非，非常对不起……！在下，昨天一直在茶餐厅修行到很晚……今早，没能起来」
　　顺便告诉大家，她口中的修行，基本就代表打工。
　　风魔家似乎很穷，是个就连学费也滞纳未交的赤贫少女。
　　「也罢。那风魔，你试着射门吧」
　　我说着指向操场上的球……
　　「……射门，吗，哈？」
　　风魔不解的歪起了头。
　　并且侧眼偷偷看着我，做出『是这样吗？』的表情……
　　……掏出了卍型手里剑。
　　你们怎么每一个……都马上把武器掏出来啊！
　　[[IMG,8ca2213ec738ef8d8e5cb717e96d3d3b,1650,2319,326291]]
　　「不许用武器！足球是严禁武装的！用脚，去踢那个！」
　　我拿过手里剑推着她的背，直把风魔推到球边……
　　让她在那里踢。
　　她果然和贞德一样，不知道足球是什么东西啊。
　　「向那边！球的内侧！踢下去！」
　　努力下过指示后，风魔一声「忍！」转向球……
　　滑冰般高高起脚……
　　咕噜。
　　嗯……？
　　似乎，有种异样的声音出现了啊。
　　我刚皱起眉……只见风魔无力的放下腿……
　　臀部高抬，趴倒在，球上了。
　　「啊，喂」
　　见她很奇怪上前的我，发现那眼在不停旋转着。
　　这，这是怎么了啊。
　　「……师、师傅……开，开始工作前，能把什么军粮配给……」
　　「军……？是说食物吗？」
　　「其，其实从两天前，在下就什么都没吃过了……」
　　咕噜噜。
　　再次发出那种异声的风魔，红着脸捂住了肚子。
　　看来，那是她的肚子在叫啊。
　　「……炒，面，面包……」
　　留下这最后一句，风魔筋疲力尽的倒地了。我说，你可连球都没踢过呢吧。
　　见此情景的我……已经，无奈了。
　　我，亚里亚，理子，雷姬，白雪，武藤，不知火，贞德，平贺同学，风魔。
　　虽说总算凑齐了10人，可全员都几乎成不了战力。
　　这样真的能赢吗？不，这样真的能踢足球吗？
　　比赛可是在8月30日。是暑假的，倒数第二天。
　　如果赢不了，我就不能升级。
　　这次——我，是真的穷途末路了吧？
　　最后，连正常训练都没做到就迎来的比赛当日。
　　在华丽的拉拉队引导下入场的一般学校•港南体育高中队……
　　似……似乎很强啊。
　　这也是难怪，毕竟港南是取得去年东京都大会优胜的强豪队伍。而且，据传还是个擅长恶意犯规的粗野队伍。
　　听说他们在遇到武侦高的第一次预赛中，把对方队伍里的三名选手送进医院，以4比0获得了完封胜利。
　　「喂喂。他们那叫什么队啊，全都是可爱的女孩儿啊？」
　　「这下撞上去可就值了啊」
　　「啊啊。我会好好疼爱你们的，可爱的小姐们(sim vamos meninas isca.)」
　　穿着统一队伍嘿嘿坏笑着看向我们的港南队选手，全部都是男生……不过这就当不算了，他们的体格还很健壮。简直就是真正充满热血的十一人。
　　我说，你们里面那明显就是巴西出身的留学生是怎么回事。不过就算觉得他们太狡猾，可自己这方有着虽说成不了战力，却是法国人的贞德在说不出什么。
　　因为没有队服只是把号码粘在体操服上入场的我们……因为队员身高差距太大，组成了坑坑洼洼的圆圈。
　　「听好，我们……」
　　就在队长的我想说什么激励大家的时候。
　　「我们还没玩腻金次(玩具)！一起让他升级吧！」
　　武藤就抢先大叫出恶毒的号令，所有人也跟着「噢—！」的大叫了起来。
　　首先是体格方面处于绝对劣势的平贺同学与风魔，比赛一开始就如港南队所说被他们撞倒了。
　　他们因为对方是女孩儿尽瞄准胸部或大腿那些地方用身体撞上去，就算不是亢奋状态我也很生气——可，那并不算犯规，我是一点也指摘不出来。
　　唯一体格能与对方抗衡的武藤，也在看到头被球打中白雪快要倒下时急忙过去救援，让那叫罗德里奥什么的巴西留学生撞了出去。
　　人数是10对11也很艰难。港南队很快就意识到只有不知火的行动优秀，用两个人紧迫盯人封死了他。
　　不止如此……敌人还拉扯我和不知火的衣服阻止我们行动，只要抢球就勾腿让我们摔倒。
　　可因那都是趁裁判看不到的机会做的，所以没有被判犯规。
　　相反，我们只要稍微一拼抢他们就会夸张的摔倒诬赖我们犯规。
　　(……混蛋。他们看来是常常这样比赛啊……！)
　　因为那些原因，他们瞄准一开始受到铲球后动作乱起来的贞德——在武侦高球门前，20M左右的地方引她犯了规。
　　前半场仅仅开始5分，就给了敌人一个任意球的大机会。
　　任意球就是比赛暂时中止……由港南队的代表，在贞德犯规的地方进行一次射门。
　　当然武侦高方面也在球门前方列成一排，做出人墙准备防御……
　　可罗德里奥的射门，悠然的从小矮子亚里亚头上跃过——
　　跳起来的理子手也够不到的，从球门上角深深的射了进去。
　　这下，0比1——始终处于被攻状态的武侦高，在FW的我和亚里亚连球都没碰过时即被得了一分。
　　糟糕，实力差距太明显。这……根本就是束手无策啊。
　　前半场结束……港南的家伙们大叫着「今天要创10比0的记录！」什么的异常兴奋，纷纷对应该是他们女朋友的拉拉队女孩儿不住说着。
　　在这中场休息时，分数竟然是0比5。
　　武侦高队——照理子性格说，处于全灭状态。
　　持球率，是10对90吧。虽然不知火曾一度甩开敌人的防守把球传给了我，可我那拼命的射门，被德国GK•容克斯拦了下来。
　　不管怎么说，那容克斯可是一个身高与臂展都有2M的壮汉啊。简直就是守护神的感觉。虽说脸也长得像大猩猩一样吧。
　　可——后半场，能夺回5分吗。不，为了获胜需要得到6分。
　　我离开满是更衣柜的休息室，在没有任何人的足球部部室里失落的垂着头。毕竟队长消沉的样子，还是不要让伙伴们看到的好。
　　(……6分吗)
　　虽然很不甘心，但这任务看来是无法让我升级了啊。
　　不，我现在只是单纯的为这状况而不甘。
　　还要像这样几乎拿不到球，被无数次铲倒的……继续后半场比赛吗。
　　——足球，比想象的，更有精神负担啊。
　　就在我坐在长椅上这样叹息着的时候——
　　「是谁啊」
　　不知何时入侵部室的什么人，从后面用手捂住了我的眼。
　　这声音是——
　　「亚里亚……」
　　松开手的亚里亚，嘿，坐到了长椅上我的旁边。
　　「……不要把一个手段用两次啊。你这，在做拉拉队练习时做过了吧」
　　听我这么说，亚里亚……似乎忘记之前自己做过『是谁啊』似的，大张起了眼。
　　「呃，啊，嗯，是呢」
　　说着，打开宝特瓶喝了口运动饮料，「嘁，感情真好啊！」自语起什么莫名其妙的话。
　　「给。金次也喝点」
　　——看到亚里亚笑着把自己刚喝过的宝特瓶递过来的我，僵住了。
　　4月我弄错喝了你可乐的时候，亏你还对我一顿好打的啊……
　　你这是怎么了？该不会是把一切都忘了吧？
　　不过……不接下来也有些不合适啊。
　　「……」
　　微微犹豫着的我，豁出去的喝了一口递了回去。
　　刚刚亚里亚那小口接触过的，我也……呃，啊。
　　糟糕了金次。弱亢奋性的血流……这次这么快，就到脸上来了啊。
　　我只眼一动看向亚里亚那边，只见她的唇微微的笑着。
　　这，这亚里亚是怎么回事啊。和平时的感觉不同。
　　似乎，很从容似乎的……
　　「打起精神来啊，金次。不要一副已经输了的样子」
　　「……已经就是输了吧」
　　「还没有啊。不管是什么比赛，不到最后都有获胜的可能。是不知道哪边会胜利的。所以，大家一起加油啊」
　　在亚里亚来说……这话说得不错。
　　我脸上露出微微同意的样子——亚里亚突然变回平时，不好意思的笑了。
　　「呃，我这，似乎说得就像一般高中生一样了呢」
　　一般高中生，吗。
　　这么说起来，在比赛中自然看到的亚里亚，的确是有普通运动少女的感觉……嘛，要说好感也的确是有啊。
　　「变成普通的话——我，怎么样呢？」
　　这准确问出我现在所想事情的亚里亚，让我不由的一怔。
　　「怎，怎么样？我才不知道。你问得太模糊了」
　　「那你模糊着回答就好啊」
　　「嗯……那个。嘛……不是不错嘛……？」
　　我无奈的含糊答了这么一句，就不要再问了的样子，把头转到了一边。
　　为什么……会变成这样啊。我真搞不明白。
　　再说根本就不可能当着本人的面，夸奖你的吧。
　　我性格可没那么坦率。
　　「嗯。『不错』吗……」
　　嗯嗯，抱起胳膊思考起什么的亚里亚……
　　嗒嗒，杵了杵我的膝。
　　「干，干什么啊」
　　被碰到带着少许警戒转过头的我，见亚里亚再次做出思考什么的样子——似乎犹豫下一句该不该说的，微微掩着口。
　　「那……理子呢？一般高中生时候的理子，怎么样？」
　　「为什么……要突然问理子的事啊」
　　「那，那都无所谓吧！她呢？你觉得怎么样啊？」
　　你，还在为之前的事生气的吗？
　　嘛……虽然弄不清楚，不过似乎必须要回答啊。
　　「……我这么说，你说不定会不高兴……不过她那多样的态度虽然带来了不少麻烦，但我觉得理子本性并不坏」
　　亚里亚直直的看着我，异常认真的听我的话。
　　干什么啊。
　　对你来说，我对理子的评价就那么重要吗？
　　「理子——虽然看起来那个样子，但实际上不是有很强意志吗？虽说有着那傻瓜一样的兴趣，可实际上感觉比我们更成熟啊。而且她还不是我和你一样比较孤僻的类型，在班里也很受欢迎。而且贞德之前说过，理子是在暗地里悄悄努力的类型。所以，她应该有很多值得我们学的地方……你也……不要，老和她吵架啊」
　　我——察觉到亚里亚在最后那一句时眼湿润了起来，不再说了。
　　是我夸奖福尔摩斯家的仇敌•罗宾家的女孩儿让她不高兴了吗？
　　不，我怎么觉得，那似乎是在为什么感动一样啊……
　　「可，可是。理子在这里曾要把亚里亚……不对，把我们杀掉啊」
　　「——是说4月那『武侦杀手』的事吗。嘛……虽说与理子数度为敌，不过那在武侦高是常有的事吧。而且，理子之后也帮了我们——这足球的工作也是理子告诉我的。虽然以后或许还要战斗，不过现在是暂时休战中。不要抱有成见」
　　「……金次你……」
　　亚里亚垂下头，沙，抓住了我的衣边。
　　「真是，好善良呢」
　　这么说着抬起头的亚里亚，看着一脸「？」的我——
　　刷，探身，突然。
　　——啾——
　　轻吻了一下。
　　简直，就像为什么道谢一样。
　　棉花糖般柔软的唇的触感，果露般的甜香——
　　「………！」
　　——你，你在干什么啊——
　　但震惊的我，已经发不出任何声音。
　　「好！这样就在后半场，想办法获胜吧！」
　　沙，对我一眨眼的亚里亚双马尾翻动着站起，就那样……
　　嗒嗒嗒嗒。小跑着离开了部室。
　　这太过突然的展开，让我亢奋性的血……
　　这是，晚了一拍一样的僵住方式啊。
　　过了好一会儿终于从石化状态回复的我，追上去般冲出部室——
　　突然，遇到了。
　　就在走廊中，和亚里亚。
　　「亚，亚里亚」
　　一下不好意思起来的我，不由得伸手遮住了自己的口。
　　「？」
　　秀眉微颦的亚里亚，咝，喝了口普拉瓶里的什么。
　　嗯……？刚才，喝的不是宝特瓶装的运动饮料吗……
　　「……你，你刚刚那是什么意思啊。真是莫名其妙」
　　我红着脸一问，亚里亚的眉锁得更紧了。
　　「刚刚的？」
　　「刚，刚才在那部室里……那个，做了奇怪的事。你想干什么啊。解释一下」
　　「奇怪的事？你胡说什么呢。我一直，都在女更衣室的风扇前吹凉。要是不让头冷静一下，我会要拔枪干掉那些可恶的港南小子们的」
　　……啊，啊啊……
　　我隐隐，明白了。我明白了。
　　明白了刚刚那一连串无可理解的行动。
　　啊，反应太慢了吧我。再早点注意到啊。那，的确不是第二次是第三次了吧。竟然又上当了。
　　「……」
　　不过，那这么说……我，我那是多让人难为情的话啊……
　　在察觉到这的同时，一个在某种程度上已经有觉悟的事态发生了。
　　扑嗵，扑嗵……的这种心跳声。这种感觉。
　　「真是……」
　　「？」
　　「小猫啊」
　　「呃，啊？」
　　「——是像小猫一样的，喜欢恶作剧的女孩儿啊。而且，又迷惑了我」
　　看到突然望向虚空语气恶心说着的我，亚里亚的脸抽动了起来。
　　「啊啊，亚里亚你什么都不用担心。现在的我，已经多少放心下来了」
　　噗……喂，不许笑。不要这样笑啊，亢奋状态下的我。
　　眼前的亚里亚肯定是狠狠被吓到了吧。
　　而且我还直把那亚里亚逼到墙边，若无其事般的单手按在那肩上。
　　「亚里亚和我，还不用那样就可以。毕竟我们今天，只是『普通高中生』啊。那么，就该珍惜那时间，慢慢来品味。是这样吧？」
　　啊~啊……
　　亚里亚都被你害的「呃，什么，什么」的说着通红的不知所措了啊。
　　而且还双臂缩在胸前，那么可怜的。
　　「等，等等金次……！为，为什么现在，要在这种地方啊！你，你快给我恢复正常！还有5分钟，就必须要上场比赛了啊！？」
　　啪！她单手推着我的额让我后退，我此时装作反省似的退开了。
　　可看到亚里亚有些放心似的样子，就马上一下发动奇袭又逼了上去。
　　刷！亚里亚就如所想全身被压到墙上僵住了。哈哈。
　　「是啊亚里亚——中场休息的时间即将结束。那就让我们去再玩玩足球吧。送出5分，作为对敌人的让点来说已经足够了吧」
　　我的脸在亚里亚一条马尾上摩挲似的，在她耳边说。
　　「让，让点……」
　　「反击。要取胜」
　　这次，是更深沉，更明确的声音。
　　是为了让她，不会在我下句话顶嘴。
　　「亚里亚——什么都不要说，听我的」
　　将全员集中到更衣室的我——
　　作为队长，只向全队下达了两个指令。
　　一， 把自己的位置和一般足球理论，全部忘掉。
　　二， 要打出自己的风格。但是要学港南队，不要被抓到犯规。
　　以上。
　　突然看到我表情精悍说出这话的队员——除理子外——一开始都很惊讶，不过这两个指示很快为他们注入了活力。
　　我之后又对其中几个队员下达了个别指示……
　　回到了风已变强的第二操场。
　　我们10人，已经不再是刚比赛时如足球规则上的那种阵型。各自分散的，站在自己认为最能发挥实力的位置上。
　　看到这样的我们，港南队大笑了出来……
　　——不过我，反而觉得此时大家才终于拿出了干劲——
　　嘟嘟，随着哨声，后半场比赛以港南队开球开始了。
　　同时，我，亚里亚，不知火，平贺同学，甚至DF武藤立时冲进了敌人阵。
　　再加上如自由化身一般的GK理子，也放弃球门冲了上来。
　　港南队看到我们的行动爆笑起来，向着无人的武侦高球门冲去。
　　「反击的号角响起了——跟我，冲啊！」
　　首先是前半场动作乱起来的贞德……
　　从大意的港南•罗德里奥那里——刷。
　　漂亮的一个抢断，夺取了球。
　　「——星伽！」
　　美腿尽显向白雪传球的贞德——按照我的指示，戴上了眼镜。
　　原本，眼睛不好的贞德戴上了散光用隐形眼镜，不过比赛刚一开始，就因为对方的冲撞掉下去了。
　　注意到她的动作时因此才变乱的我，当即拜托平贺同学将贞德的眼镜加装上了防止落下的挂钩……
　　而贞德是自己清楚带眼镜参加比赛的危险，还决定带上那的。
　　谢谢你，贞德。你戴眼镜果然非常好看啊。
　　「我上了！」
　　白雪高挥起脚，等待着贞德传来的球。
　　那头黑色长发上，已经没有了平时像蝴蝶结一样的白布。
　　白雪，虽然只有一时很可惜，但相对的解除了让爆发力提高的鬼道术。
　　「——嘿！」
　　发出巨响从白雪脚下飞出的球，斜飞过中线——
　　化作就连港南选手也纷纷避开的火焰之球，咚！撞到等在边线上的武藤腹部停了下来。
　　从表情痛苦……但在那扭曲的脸上不知为什么出现某种恍惚神情倒下的武藤背后……
　　活用自己娇小的身体隐藏起来的，平贺同学出现了。
　　「该不知火君了啊！」
　　平贺用那小鹿一样的腿，总算把球传给了中间的不知火。
　　前半场被两人防守的不知火，现在只有１个。
　　拜ＧＫ理子冲到前线所赐，场内的人数势均力敌了起来。
　　即使冒着球门大空的风险，也堵上乾坤一掷的强袭。
　　而承受着那压力的不知火，不愧具有强袭科之魂啊。
　　他接球灵巧的过人闪过敌人——
　　「雷姬同学！」
　　将球，传给了右边的雷姬。
　　雷姬是狙击手。很擅于消除自己的气息……不，应该说她生来就几乎没有气息那种东西。
　　巧妙回避他人目光的雷姬，现在没人防守。
　　雷姬立刻一脚直传——
　　正确的，将球传向冲到前场的我和亚里亚中间。
　　「——金次！」
　　「注意配合亚里亚！」
　　我与亚里亚，从左右带球向球门攻去。
　　敌人ＧＫ•容克斯，向侧面跳起——
　　而我和要利亚，以球为交点成Ｘ字奔跑——咻！
　　交叉过，射门了！
　　飞向容克斯反对侧的球，怒射进了球网。
　　嘟嘟！
　　随着哨声，武侦高队的所有人一起跳了起来。
　　——成功了。
　　夺回，１分了！
　　刚刚的射门，命名为『X』。
　　是我和亚里亚——是只有长期搭档作战的我们，才能做到的配合攻击。
　　恐怕连守护神•容克斯，在最后那瞬间前也无法分辨出是谁射门的吧。
　　「亚里亚。射的漂亮」
　　砰，我轻轻拍了下她的背，以『X』射门取得一分的亚里亚——
　　「金次！就这样继续得分吧！好了，快点回中场！」
　　露出无上的笑容，命令着我这个队长。
　　强豪港南队，转瞬间开始变得如一盘散沙。
　　他们本来就是与正常足球队为对手训练的。所以面对根本不管战术和位置的我们，似乎完全不知道该如何应对了。
　　那之后，也以亚里亚，我，亚里亚，的『X』射门这种有趣的顺序进球了。
　　后半场40分钟，比分是4比5。只要再得1分，就是平分。
　　「这种运动也不错的嘛」
　　刚刚完成帽子戏法的亚里亚，露出那如猫般的虎牙对我笑着。
　　虽然比分追上我很高兴，但我最高兴的——
　　——是你笑出来啊，亚里亚。
　　但……在比赛时间剩不到5分钟时，出现了让我无法再悠闲欣赏亚里亚的事态。
　　港南队，改变了阵型。
　　DF配置了5人，MF也专心防御。
　　只要球到自己这边，便尽是安全传球……不向前攻击。
　　(——你们想逃到最后吗)
　　剩余时间是，3分钟。
　　要是让他们就这么拖到比赛结束，我们就会因为没有时间而输掉。
　　虽然不是违反规则，不过是面对那明显卑鄙的行为生气了吗——
　　「你们——这样也算男人吗！给我堂堂正正的战斗！」
　　就像单骑的骑士一样，贞德向球冲了过去。
　　将港南的传球逼在罚球区内，准备以技术夺走球。
　　「嘿嘿嘿！」
　　此时理子去援救了。
　　那蜂蜜色松软的发在风中——呃，怎么和风向相反啊？——飘起……
　　因为那头发，我，以及在我身边的裁判都很难看到贞德她们身影时——
　　「呜——！」
　　与敌方DF擦身而过的贞德，重重的摔倒了。
　　「……贞德！」
　　我与裁判跑了过去，只见贞德按着膝倒在地上。
　　刚才没看清楚，她受伤了吗？
　　「……呜……呜……啊……」
　　「贞德！呜哇啊啊——贞德的腿被铲断了啊——！」
　　贞德痛苦的呻吟着，理子瘫坐在她旁边呜啊啊啊啊啊的大哭起来。
　　而对方竭力拼抢的DF，不管球滚到一边呆住了。
　　裁判看了看他们3个，嘟！短促的吹了声哨。
　　看那手势，是判港南队犯规。
　　「………」
　　见到那的贞德和理子默契的安静下来……
　　若无其事的，一同站起了身。
　　而且，还「成功了」似的手掌击在一起了……啊？
　　(啊……原来是这样吗……！)
　　贞德•达尔克——虽然看起来堂堂正正，不过确实谋士一族。
　　而且她自尊极高，性格是有仇必报的危险。
　　她把自己前半场受到的「大闹着取得犯规」那战法，就在刚刚原封不动回敬了回去。而且预料到她行动的理子，还让头发动起来遮挡住了裁判的目光。
　　她们两个似乎从伊•幽时代就很要好，配合得到真默契啊。
　　「武侦高，点球」
　　听裁判这么说，从我侧面——
　　亚里亚，出现了。
　　「金次。让我来踢。现在的你……应该明白的吧？」
　　看着左脚在操场上轻轻转动的亚里亚，我「好啊，交给你了」的回了个笑脸。
　　比赛，暂停了……
　　球，放到了球门正前方11米的罚球记号上。
　　虽然点球一般都是对攻击方有利，不过对手是身高两米的守护神•容克斯。
　　相对的，身高还不到对方四分之三的亚里亚——
　　「要干掉轰炸机，可是灵活的战斗机的工作呢」
　　无畏的笑着，拉开了助跑距离。
　　全场在即将对决的容克斯与亚里亚前，寂静了下来。
　　随着裁判的一声哨响——嗒嗒嗒嗒！
　　冲起来的亚里亚——
　　咻！
　　明明一直用右脚踢球，此时却忽然变作了左脚射门。
　　亚里亚双手双脚都能运用自如。也就是说，不管右脚还是左脚都能踢球。
　　光注意着亚里亚右脚的容克斯被这冷不防的攻击打败了——
　　球网剧烈的摇晃着，嘟•嘟—！
　　宣告得分的哨声，让武侦高队欢呼了起来。
　　这下是5比5。平分了。
　　亚里亚兴奋起来双手展开如飞机一样冲向中场，同样姿势跟随在后的是平贺，以及模仿着的理子。
　　当这不足一米五零的编队回到中场时，时间已经是后半场45分——
　　已经是，终场时间了。
　　但，比赛并不会马上结束。
　　从现在起，是Additional Time——通称伤停补时。
　　为补充治疗伤者等消耗掉的时间，将进入短暂的加时赛。
　　按照我的体感，大约是1分钟……应该就是这样吧。
　　都已经拼到这地步了。一定——要在1分钟内再得1分！
　　比赛由港南持球再次开始。
　　「——这边！防守传球！」
　　港南队员被模仿己方队长声音的理子欺骗，球被夺了过去。
　　好啊。要是再被他们拖延互相传球，就会因为到时而变成平局。
　　那样是不行的。
　　当然，也有我想得到学分的理由——但今天，我们不是难得才做一次普通高中生的吗。
　　至少，要为这宝贵的90分钟，留下一个好回忆。
　　似乎同样如此想的队员们，放弃防御进入了全员攻击的态势。
　　「亚里亚！」
　　将球传到头上的理子，一个倒挂金钩将球传向亚里亚。
　　球在亚里亚到我，我到武藤，不知火，平贺同学，贞德之间飞跃。
　　我们蛇形的互传着球，一点点肉搏向球门。
　　这一球，绝对，不能失误。而且所有人都相信着不会有失在帮助着我。
　　裁判开始看表了。还有，30秒——！
　　港南也不愧是获得去年东京都大赛最佳球队的队伍。那防御，直到最后的最后还是如此牢固。与我们相反，他们全员进入了防御。实在是，很难突破他们的防守。
　　时间在消逝。还有20秒——
　　——没有办法。
　　事已至此，我决意像个队长一样强攻对方防线。
　　眼前的是港南DF——港南队队长。
　　这是大将之间的，决战。
　　裁判咬起了哨子。还有，15秒——
　　想铲去我球的敌方队长，冲了上来。
　　此时，亢奋状态下的我脑中——出现了某个影像。
　　那技术。我只是看过，从没有尝试。
　　——但，一定能做到。为了胜利，我必须要做到！
　　我——就像让球离开冲上的敌人队长一样——沙。
　　用脚跟勾到自己身后。
　　将球保护在背后，如旋转门一样原地转起回避开对手。
　　接着，我的背，与从我旁边穿过的敌人队长的背相对——
　　而球……此刻向着敌人的球门，还在我的控制下。
　　马赛回旋。
　　是理子带来的那DVD上的，往年法国国家队成员•齐达内的绝技。
　　我不过是模仿，不过还是做到了啊。
　　话说，与射子弹和空手入白刃比起来这可简单的多呢。
　　好了——我面前，只有一个守门员。
　　只有港南的守护神，容克斯。
　　那深邃的眼窝，直直的盯着我。
　　「得手了！」
　　我大大起脚，做出要射门的样子——
　　砰，把球踢到从右侧后方冲来的风魔阳菜头上。
　　我不直接射门，虽然有着离球门还太远的理由——不过，也是因为看到容克斯向左边，向我这边大大移动了。
　　风魔前面，只有，空门大开的球门。
　　「——忍！」
　　我挑起的球，在飞跃而起的风魔冲顶下射向球门——
　　但身经百战的容克斯，立时做出了反应。
　　那大手就像苍蝇拍一样，将球打回了球场。
　　球向中央弹去——
　　「大意……！」
　　一脸不甘的风魔，在着地的同时——砰！
　　从她脚下，暴起了剧烈的沙尘。
　　虽然那行为让裁判不由得皱起眉，不过并没有判犯规。
　　但，不判才是对的吧。
　　毕竟那不是用火药也不是其他，只是，脚踏在地面上而已。
　　一般人或许看不明白，不过那是风魔的技•『震地』。是从头到脚的全身关节一起微微高速下坠，在足底发生强烈冲击的技能。
　　另外解释一下，我的自残技『樱花』，也是在中学时以这为契机开发出来的。
　　尘沙包围下的风魔消失不见——即使烟雾散去，也没有她的身影。
　　风魔，消失了吗。
　　但现在没时间为那惊讶。
　　表针还在动。
　　剩下，不到10秒——！
　　追着滞空球的是，速度快的亚里亚。
　　但那面前，已经重整姿势的容克斯张开双臂站在那里。
　　「——！」
　　亚里亚就像避开墙壁一样的容克斯一样，双马尾跃起——
　　一摆头，将球传了出去，传向没有任何人的，斜前方。
　　亚里亚，这是个遗憾的失误啊……！我刚这么想，就发现自己错了。
　　在球门前方一点——
　　浑身盖着沙作为保护色，在地面匍匐移动的风魔，啪！
　　再次出现了身影。
　　「自己犯下的错，要自己补救——！」
　　因为沙尘，裁判一定，不知道是谁要做什么了吧。
　　容克斯抗议着什么，向侧面跃去保护球门。
　　风魔佯装射门——
　　「师傅！亚里亚！」
　　就像让球远离容克斯一样，芭蕾般腿从后面高抬起，一个背向断传。
　　那脚跟踢起的球，再度，回到了球门左侧的高空。
　　「——！」
　　左边的我与中央的亚里亚成X型跃起——
　　在交叉点上我一个头槌，砰！
　　——球网——
　　摇动了。
　　成功了……！
　　命名——『空中X』——是空中释放的， 冲顶『X』。
　　虽说是一时闪现做出来的，不过还是做到了啊……就在我想着的时候，咚！同样冲顶的亚里亚狠狠撞到了我的后脑上。好痛！
　　我趴倒在地，亚里亚落在我背上，风魔挥舞起了拳——
　　比赛结束的哨声，响遍了场内。
　　6比5——看来，总算是做到了啊。
　　这都是大家的努力。
　　比赛后，再次换上防弹制服装备上枪的我，不知为什么……
　　回到了，无人的第二操场。
　　而且在夕阳中，自己无意义的颠起球。
　　(普通的，高中生……吗)
　　现在，我打算成为的——平凡的人。
　　上着普通的课，放学后不是训练和任务，而时去享受运动和那些文化社团活动。
　　看看电视，读读漫画，大书短信讴歌着的青春——
　　那真的适合我吗，老实说……我不知道。
　　但，那肯定比用枪来代替问候的我高中生活要好得多啊。
　　所以我心中，一直对普通高中生，抱有强烈的憧憬和羡慕。
　　而且像今天这样，普通的踢场球……感觉也不错。
　　我会像这样，依依不舍似的在这里颠着球，都是因为那感情吧。
　　但这种感情，很快被秋日中的弥漫的硝烟味和那刀剑碰撞的声音压过了。
　　再次思考起那种事的我捡起球，耳听着蝉声……光着膀子在饮水处轻轻把水浇在头上。
　　就那样甩着流汗的脑袋，随意的让水四溅。
　　反正是夏天，就这样让它自己干好了。
　　这么想着，我刚要再次拿起脱下的衣服……从旁边，一条毛巾递了过来。
　　「——给小奇。用吧」
　　这是已经冲过凉换上那轻飘飘制服的，理子。
　　啊……刚才我那像狗一样的动作，都被她看到了啊。
　　「在就说一声啊，理子」
　　我脸微微红起接过那粉色的毛巾……
　　「……说起来，我还没向你道谢呢」
　　「……道谢？」
　　「是学分啦。这比赛……这任务，都是多亏你才能接到的。谢谢你，理子。今天很高兴啊。偶尔，做做这种运动也不错」
　　我说着，看着擦过头的毛巾不知该怎么处理的时候——
　　理子一把将那夺走，塞进了背上的红色双肩背书包。
　　并且，嗒，嗒踢着我脚边的球……走到了操场中。
　　见我来到球门前——理子也站到了球门区内，
　　「——不要会错意。我一点，都没想与你们和平共处的意思」
　　突然语气变得刻薄，说道
　　「运动？开玩笑。那种上不了台面的事，根本无所谓」
　　……这种感觉。
　　是里理子吗？要说的话，这似乎更接近理子的本质——
　　些许紧张感，渐渐出现在我身上。
　　「这任务，不过是为了让你和亚里亚更强连接在一起的手段。你要是留级和亚里亚疏远的话，我会难办的。我要打倒的亚里亚，是与你这个搭档配合的！是完全的神崎•H•亚里亚。所以……你和亚里亚，要永远……像今天一样，亲密……」
　　说着，理子的话中断了。
　　并且，刷，用难以想象出平时那白痴理子的凌厉目光瞪着我。
　　是在为什么生气吗？还是在烦恼着什么？那脸微微泛着红。
　　她还是个……让我一点都搞不明白在想什么的女孩儿啊。
　　「听好，你给我做好准备。你们——是我的猎物」
　　我默默的，回看着如此说的理子。
　　……啊啊，我明白的啊。理子。
　　今天对我们来说，只不过是休息时间。
　　从你在这第二操场用自行乌兹对准我和亚里亚开始的，我们的战斗——还，没有结束。
　　「但……今天的小奇……很帅喔」
　　骨碌，转身背对向我的理子的声音……再次，让我觉得回到了平时的她。
　　就像在空中，不断旋转的硬币一样——
　　我明白，她的心在表与里的缝隙间动摇着。
　　理子就想要掩盖那样的自己一样，双手持球遮住了下半边脸。
　　「……还有，刚刚在部室里……谢谢」
　　果然，吗。
　　刚刚在部室里问我理子的亚里亚，是理子化装的亚里亚。
　　竟然不只是麻烦，还做出那种让人难为情的事啊……
　　「啊……呜……总觉得，很不痛快啊……」
　　表•里•表不断转换着的理子，最后就像在生自己的气一样——一脚踩住落地的球，
　　「这样的……我总觉的，嘎喔的喔！」
　　刷。
　　伸出双手食指，在头上做出了尖角。
　　随后翻起那满是百褶边的裙，把球带向罚球点。
　　「小奇！」
　　刷，理子转向球门前的我的那可爱的童颜……是平时的她。
　　不过让我觉得，有些生气似的。
　　「怎么！」
　　距离远的我们，互相大叫着。
　　「接住！」
　　嗒，将球抛向空中的理子——
　　「小奇，我喜欢你！」
　　啪！
　　突然，将球踢了过来。用尽显裙底的抽射。
　　「……！你，到底——！」
　　球划着弧线，向我背后的球门飞去。
　　在这突如其来的时刻——
　　我连感到一瞬涌上的亢奋性血液的时间都没有——
　　——啪。
　　飞扑向侧面，下意识的，将球接在了自己胸前。
　　夕阳下，理子简直就像射门成功一样跳起——
　　在空中挥着手，落地的同时说着「呀哈哈！小奇拼命了！不过，是骗你的喔！」小恶魔般对我做了个鬼脸。
　　理子。理子。
　　脸抽动的我，轻轻苦笑了……脸微微抽动着转向旁边，站了起来。
　　理子。你真是——
　　让我弄不明白啊。不管什么地方。不管什么时候。
　　
　　
　　Reload For The NEXT!!!