　　……啾，啾啾……
　　躺在武侦医院病床上的我，在窗外的麻雀声中醒了过来。
　　坐起穿着睡衣一样病号服的上身，用自己还留着闪电般伤痕的右手按下遥控打开了电视。从那带有文字的画面上，我知道今天是——8月22日。
　　那恶梦一般的战斗，已经过去将近一个月了。
　　(……今天就要，出院了吗……)
　　脑袋迷糊的我看着新闻，回想起很多。
　　从伊•幽生还的我们，被白雪开出的救生艇拉起……数小时后，坐上了前来救援的车辆科秘藏的水上飞机。
　　武藤驾驶的那飞机花了1天回到台场海域，半睡眠状态昏迷的我就那样被救护科送进了临近的武侦医院。
　　至于伊•幽那之后怎样……我不知道，也不愿知道。
　　——我已经，不愿再去想那组织了。
　　反正他们已经失去首领，四分五裂了啊——
　　那之后，自称政府方面的黑衣男和武侦高的老师一起到了我的病房，刨根问底的追问我伊•幽的事。并且留下「善后由我们处理这次的事永远不许外传」离开了。那男人，应该是法务省直属的武装检察官吧。
　　还有，哥哥和佩特拉——嘛，就像预想的一样——从东京消失了。
　　虽然不知道去了哪里，不过我希望他们能一起要好的过上和平生活啊。
　　而，我……
　　一定要，反省啊。对伊•幽那事件。虽说是为了搭档，不过也太玩命了吧。
　　(金次，不行啊，要是再这样下去……)
　　不再是亢奋状态冷静下来后，我就为自己所冒的无数风险而心悸。
　　要是再去做这次一样的事，真有多少条命都不够。
　　不要再——玩命了。亢奋状态也自重吧。就那样，这次一定一步一步走向那能享受和平日常的『平凡高中生』吧。
　　——随着，我的这种想法——
　　我将出院，向着新生活跨出自己的一步。
　　现在，亚里亚因为伊•幽方面的事而不断外出。为了即将开审的因冤罪被囚禁的母亲收集证据或是与律师商量什么的非常忙碌。
　　虽然这么说，竟然一次都没来看我可有点那个啊。不，能轻易让我进入亢奋状态的她不来是好事——不过，有些太冷淡了吧。
　　呃，是趁这机会行动了吗……
　　「小金，恭喜你出院！」
　　这是我的青梅竹马——白雪。
　　我刚走到医院大厅，身着制服的白雪就90度的深深鞠躬迎接着我。
　　她抬起头，那黑眼氤氲着……似乎是喜极而泣的湿润了起来。
　　「啊，啊。谢谢，白雪」
　　住院时，白雪真的对我非常好。
　　不只几乎每天都来照顾我，而且自己也认真的从材料起为我做起中药，还帮我做一般科目的作业，真的是非常有献身精神。
　　嘛……至于根本没量我胸围和腿长就能准备好1毫米不差的新制服，不经意的删除我手机上亚里亚的联系方式的那些，想想让我不由觉得可怕的众多事件……现在就先不追究了吧。
　　「……说起来，白雪你做中药的材料，是装在小香港的纸袋里的吧。你，自己到台场去了吗？」
　　星伽神社的闺秀•白雪的本家，禁止她到学校和神社以外的地方。
　　以前就连坐离开武侦高的轻轨也会犹豫，不过最近，这方面稍稍成长了吧。
　　「啊，嗯。一开始有些不安，不过能好好买东西了喔。因为，我是小金的专属护士嘛。只要是为了小金，不管什么我都愿意」
　　非~常幸福说着的白雪，双手遮住了不由笑起来的面。
　　……专属，护士？
　　我可一丁点都没记得有和你定过那种合同啊……嘛，都无所谓了。
　　另外我已经提前对白雪说过，『我不想听任何有关伊•幽和绯弹的事，你什么都不要说啊』。所以虽然在我一开始住院时她总是很想把那些解释的样子，不过现在已经会好好回避那战斗的事和我对话了。
　　我和那样的白雪一起说着第二学期，向武侦高的校舍走去。
　　并且……忽然看到教务科的公告牌，停住了。
　　「……！？」
　　啊……喂！？
　　我飞冲到那大红字写着『警告！』的纸前，揉揉眼睛，再次看去。
　　不，不是我看错了。这，这是……！
　　注意到我愕然的白雪，也看向公告牌……眼也「！」的大张了起来。
　　『 截止8/20日时的学分不足者 远山金次 专业 (侦探科) 1学分不足』
　　喂……喂喂喂……这是怎么回事啊！
　　我，已经做好赌场警卫了吧！
　　这么想着看向详细，随后写着『台场金字塔警卫任务，因使得营业无法顺利进而评价减半(尾数四舍五入)』。
　　喂，喂喂……！
　　剩下……1学分，不在暑假内得到的话……那我不是，要留级了吗！
　　「小，小小金！你，你你的学分！学学学学学分！」
　　比我更为惊慌的白雪，一时手忙脚乱……
　　哗！翻开了武侦手册。
　　并且，沙沙沙。神色可怕的，用小毛笔在上面写起了什么。
　　「……」
　　看她写得这么拼命，不禁有些不安的我……偷偷看了过去……
　　绝对必须
　　↓
　　获得学分→一起升级→一起升学→一起到武侦企业就职→结婚→生孩子→生7~8个→全部都好像小金大人
　　我觉得似乎一瞬看到了什么异常可怕的写得密密麻麻的人生计划的一页，不过字太连没看清楚。
　　可我，没有再看。
　　……当没看见！我什么都没看见！
　　沙沙沙沙！以快要把笔捏断的气势在『学分』和『绝对必须』两项上画花标注的白雪，砰！充满决心的合上手册……
　　刷！突然站直身子转向了我。
　　要，要干什么。
　　「小，小金！暑假还有10 天！想办法取得1学分吧！」
　　「啊，是啊。不那样就麻烦了啊」
　　白雪向着擦去冷汗的我，紧握起拳，一副『加油啊』的样子。
　　「我，我会全力协助的！为了与小金入籍……啊，呃，为了升级！」
　　你……你是怎么把入籍和升级说错的啊。那可没一个字相同吧。
　　但，先不管那刚刚没看清楚的笔记，有优等生帮忙真是可靠啊。毕竟，这可是在某种意义上比伊•幽战更严重的大危机。
　　我仔细看着公告牌，武侦高所斡旋的紧急任务已经都没有了。
　　所以我们想蹲守情报科，彻夜在那里找民间工作……可附近能成为侦探科学分的工作，都是要求职业武侦的。
　　(……这次是真，糟糕了啊……)
　　我和白雪，想着继续在自己家的电脑上搜索的回到了男生宿舍。
　　——并不知道，那里正有更严重的问题等待着我们。
　　「……？」
　　荧光灯下，在房间前迎接我们的那背影是——
　　身背有着五芒星家纹的包袱，手拿红色油布伞，黑发及肩的……另一个……白雪？
　　不，是一个穿着比白雪小型化的巫女装束的少女，站在那里。
　　「果然，我不祥预感应验了啊」
　　刷。
　　转身过来的那少女，突然怒视向我。
　　虽然那齐整的刘海儿与白雪一样，不过那下面的眼有些像狐狸啊。
　　看样子似乎认识我们……不过她，是谁啊？
　　「粉雪！？」
　　在不解的我旁边，白雪吃惊的叫了起来。
　　「粉……雪？」
　　粉雪！？是白雪在星伽神社的——那个妹妹吗！
　　我靠着自己小时候的记忆，渐渐回想起白雪的六个妹妹。
　　雾雪，华雪，风雪……因为白雪的妹妹们都和她长得一样，我根本分辨不出年龄——不过只有这粉雪是义妹，相貌和行为都与白雪不同。
　　我记得她是个非常粘姐姐的，总是像要人背妖怪一样缠着白雪走的女孩儿吧。
　　「……粉雪吗！哎呀，你长大了啊。我记得你比白雪小两岁，现在是中3吗？」
　　我刚像个亲戚家大叔一样说出来……
　　粉雪就无视掉我，沙沙，紧抱住了白雪的胳膊。
　　「姐姐果然，就像我『托』里预见的一样——在这邪恶的武侦高里，被魔性武侦•远山大人给欺骗了！」
　　[[IMG,b4abd32af18328d07612c6e16e1c1ee0,1626,2322,309045]]
　　——『托』。
　　听到这，因再会而惊讶的我也隐约想起过去听说的星伽占卜来。
　　星伽巫女的占卜，有有意要占卜什么的「占」，和突然有预感出现的『托』。
　　我记得……『托』是内容并不限于自己想知道的，十五岁以前的年幼巫女所使用的法术吧。
　　刷！瞪向我的粉雪，随后从极近距离仰望着白雪。
　　「竟然和男性一起逛到这么晚，姐姐大人太不卫生了！那，那么清廉的可说是星伽巫女典范的姐姐大人……竟然，会和男性！玩到深夜！」
　　不停的责备起来。
　　呃，呃，侧目看到白雪就那样退缩，我看了看手表。
　　现在，才9点。
　　「也没什么吧，说是外出……」
　　我看着表刚想说话，
　　「这，这是何等无耻……！远山大人不卫生！」
　　什么意思啊！粉雪连我说话的机会都不给，就啪的伸指指向了我。
　　「姐姐大人的门限是5点！而且8点必须就寝！这是星伽的规定！」
　　5点？时至今日，就连小学生也不会在那种时间回家了吧？
　　但，我依然没有机会插话——粉雪从白雪衣袋中掏出钥匙卡，打开了房门，我房间的。
　　「好了好了，姐姐大人，不要再听这种堕落男的妄言了！快点进屋，而且沐浴，要驱邪。其他先都不要管，让我来给您洗背！」
　　粉雪把不知如何是好的白雪推进房内，关门向我转过头，
　　哎，对无语的我吐出了舌头。
　　「——晚上钉稻草人诅咒你！」
　　甩给我这么一句，砰！
　　要把门把拧掉一样的关上大门，咔嚓，从里面反锁了起来。
　　「啊，这个……这里，可是我的房间啊……」
　　而此时，只有一个被排斥在自己家外的可悲男人留在那里。
　　呃，嘛，我也有钥匙卡能进自家……
　　不过她们两个说过要入浴，我只好为打发时间到便利店站着看漫画，光看不好意思的买了1本回到了宿舍。
　　怎么觉得，以前也发生过这种情况啊？嘛，无所谓了。
　　不过话说回来……先不论性格，粉雪真变漂亮了啊。
　　我记忆中的粉雪只是个小孩子，不过现在已经成长为一个美少女了。要说的话，有些傲傲的……像亚里亚那系。不过小时候她就很好看，会成长为这样一个美人也是自然的啊。
　　可，在粉雪责备下的白雪，简直就像被发现做了什么坏事的小孩子一样老老实实的。
　　那样子，可让我不知道到底是谁是姐姐谁是妹妹了。
　　话说，在『星伽』名前——白雪还是没改掉保持好孩子的习惯啊。嘛，要是白雪能比平时更贤淑也是好事。在安全上。
　　回到自己家……呜。可能是因为两个女人洗过澡，室内都是香波和护发素的味道那种女人味。真是讨厌啊。
　　好，看样子已经洗好了。客厅里也开着灯。
　　虽然不愿意做这种看起来像偷窥的行为，可她们要是还在更衣那可就糟糕了。因此我遵循着武侦要先了解敌情的守则，悄悄，侦察起客厅里的情形。
　　……她们，已经换好了衣服。
　　而且，那是星伽的便装吧——她们穿着同样的巫女装束。
　　似乎和妹妹一起在我家那狭窄的整体浴室中洗过的白雪，感觉比平时更为贤淑……在用梳子为粉雪梳理着刘海儿。
　　同样正座着的粉雪，春风得意般的陶醉着。
　　乍一看，真是个让人不禁想拍下来的温馨景象啊。
　　「刚刚最后，还是让粉雪帮我洗了呢。和小时候正相反」
　　「不，那不用道谢的。能帮上姐姐大人，是我最幸福的事。承蒙款待了」
　　「款待……？」
　　「啊，呃……那个，姐姐大人。我，每天都会给您做好吃的——请快点回星伽去吧。粉雪，一见不到姐姐大人，总是很寂寞很寂寞……」
　　慌忙改变话题的粉雪，让白雪有些为难起来。
　　「还有轻像以前一样，每天一起祭祀一起神乐，手把手教我那有着无法言喻魅力的舞蹈吧。姐妹们一起用膳，在一起睡觉……啊啊，一想到姐姐大人在那时的各种表情，粉雪就……啊，我已经买了数码相机。好几台呢」
　　玉指托住两颊的粉雪，心动般的说起了无法理解的话。
　　虽然我不清楚，不过在自己最喜欢的姐姐面前，她脑子里似乎已经是一片花田。
　　「不只是我。其他妹妹们也都很想姐姐大人的啊。年幼的孩子因为太想姐姐，半夜里还会哭出来的」
　　「是，是吗……」
　　越听她说，白雪那原本就微微下垂的眼更是垂了下去。
　　而看到白雪那难过的表情……
　　粉雪那已经完全染上朱红的面上的圆圆的眼颤动着，口微张——一副被剧烈萌到的样子。要是让理子来说的话。
　　简直就像眼前有木天蓼的猫一样。
　　我用读唇术从那无声颤抖的口中解读出来的是，『啊啊，好可爱，好可爱，好可爱』。而且还在无数次这么说。我说，面对年长的姐姐你这是什么意思啊。好可怕。
　　粉雪的十指就像冷静不下来似的躁动着，让我一时产生出她股后生出狼什么的尾巴一样物体的错觉……
　　直觉感到有危险逼近白雪的我，
　　「……打扰了」
　　走进了客厅。
　　刚一进去，刷！粉雪刘海儿下的眼就瞪了过来。
　　那明显，是『不要捣乱』的眼神。
　　并且，哼。
　　把头转到了一边。
　　「——请进来吧。不过，允许您进来是特例」
　　「『特例』……？这里，可是我的房间啊……」
　　「我只是因为姐姐大人的指示，才不得不让您进来的」
　　「不，我是说，这里是我的……」
　　「『男女7岁后便不应同处一室』！」
　　沙。
　　看到正座着背向我的粉雪，白雪冲我「对不起喔，小金」的一合掌。
　　这么说我想起来了……星伽神社是个相当彻底禁止男性的神社。所以那里的巫女们，除了不知为什么得到特许进入其中的远山家男性外，几乎没机会见到男性。
　　所以白雪她们那些巫女少女们，初见小时候的我时都是提心吊胆的。不过那时候都是孩子，很快就打成了一片了。但只有粉雪，直到最后还躲在角落里看着我和哥哥……从没有，见过她的笑容。
　　简单来说，她就是讨厌男人吧。与讨厌女人的我正相反。
　　就像印证着这说法一样，打开电视的粉雪在不停的按着遥控器……寻找只有女性的连续剧。做得真彻底啊。
　　我，是不是也该像她那样彻底回避异性呢？
　　另一方，白雪从厨房端了小茶壶过来。
　　「小金，有仙贝喔。是粉雪带来的土产」
　　说着，在玻璃坐桌边正座了下来。
　　看她有话要说的样子，我也盘腿坐到了桌边。
　　喝着白雪泡的日本茶，吃着香脆的南部仙贝……可背后感觉到粉雪发出的杀气的我，一点也静不下来。
　　「那个呢，小金。我找到一个半天能得到0.3学分的工作喔」
　　啪嚓，将仙贝掰成小块优雅吃着的白雪，笑着说。
　　「——真的？」
　　「嗯。我已经打电话到教务科问过了，能作为各科共通的学分得到承认」
　　「有，有这么好的工作吗……内容是什么？」
　　「以接受入学希望者的委托那种形式，带粉雪在武侦高内『参观校园』」
　　带粉雪，参观校园……
　　「粉雪。你莫非，准备升入武侦高？」
　　「不是。我最讨厌武侦高这种学校了。毕竟这里，是成为姐姐离开星伽原因的地方」
　　紧盯着连续剧上购物画面的粉雪，背对着这边说。
　　那就是说，带粉雪参观学校是……不情愿变成委托类型的吗。
　　粉雪自此，就像集中在里面商场的图像一样沉默了。
　　「小金，那个呢」
　　侧目看着紧盯电视的粉雪，白雪小声对我说道
　　「粉雪，是来送星伽口信的……顺便，可能的话把我从武侦高带回去。所以武侦高是个什么样的地方，武侦是个什么样的工作……不至少让她理解，这不是坏事的话……对，对不起小金。竟然会牵扯到我的私事」
　　白雪抱歉的对我合起了掌。
　　嗯……那就是说，这工作会帮上白雪吗。
　　住院时受了她不少照顾啊。如果能报答的话就是一箭双雕。
　　「……那，我就做吧。明前中午前，可以吗？」
　　「是。因为这——是姐姐大人的命令。只要是姐姐大人的命令，我什么都会听。为了姐姐大人我什么都可以做ki,kiki……」
　　……？
　　kiki？
　　「kiki kiki，ki……！」
　　我看像突然出现问题的粉雪，在那对面的电视连续剧中出现了男人的身影。
　　而且，在播放与女主角的吻戏。
　　「——ki！」
　　喀嚓！粉雪就像要毁掉遥控器一样关上电视，脸红的如渗血般扔出遥控器，砸中了我的脸。
　　「太，太太太，太不卫生了！不卫生！污物需要消毒！」
　　被莫名其妙的大叫ki的粉雪无故伤到的我……
　　提前感受到了，这工作一点都不好的痛楚。
　　——武侦高的设施，非常的充实。
　　毕竟这开工时预定是羽田机场增设跑道的人工浮岛很宽敞，也有武侦厅与武侦企业官民两方的投资。
　　而且，根据学科能享受各种优惠也是其中的的好处之一。比如车辆科从15岁起就能考取普通汽车驾驶执照，情报科•通信科将得到最先进PC与手机的供应。
　　所以到武侦高参观的中学生，对这方面非常感兴趣。
　　不过……
　　第二天一大早跟我出来参观的粉雪，一直很不高兴。
　　除了超能力搜查研究科是白雪所属的学科有点兴趣外，在其他学科都是沉默寡言。看来和我=男人一起参观本身就让她不高兴。
　　不过，我也是很讨厌这工作的。毕竟要和女孩子独自两人在学校内走动。
　　而且她还穿着明显不是武侦高制服的夏季毛衣制服，简直太惹眼了。
　　这下『禽兽金次又换女人了』那种难听的流言，肯定会再次出现了。
　　话说……与女孩子2人一起，不愿说话的我脑中，浮现出了因为学生会的工作不在的白雪。
　　(……说起来，理子管白雪叫『小雪』的啊。那她要是见到粉雪，肯定会为其昵称头痛吧……就叫『小粉』那样的吗？)
　　想着那种究极琐事的我……
　　带粉雪来到了最后的学科——我的老巢强袭科。
　　这里必须更加注意。因为男生比例，太高了。
　　「粉雪。这里要小心脚下。习惯的话就会用脚播着走，因为这里四处都是空弹壳……所以来这里参观的学生，每年都有好几个会摔倒」
　　这么说着，我们走进了黑色体育馆一样的训练设施——
　　——突然，咕咚！砰！去死！去死去死！大约5个1年级学生，穿着轻装A装备在互殴着。
　　那似乎，是为了争夺偶像泳装写真集打起架来了。
　　真是……符合除了体力外没有任何优点的强袭科(死死团)的情景啊。
　　「……」
　　刷，侧目看向身边粉雪就如所想，见到那些男生紧紧的皱起了眉。
　　就像看到污物，从心底感到不舒服一样。
　　「那，那也是格斗训练的一环」
　　我慌忙推着粉雪的背，从那战成一团男生边穿了过去。
　　现在是暑假，校舍内没什么人。
　　因此各个训练室的介绍，进行得都很顺利。在如电影拍摄场般配备实物大模型的突入训练室里开动人形目标，在射击室里解释初步射击理论和弹道理论，在射击训练场为她表现实际射击。
　　但，粉雪全部都是无反应。
　　始终，散发着一种兴趣缺缺的感觉。
　　反倒是比进入强袭科大楼时心情更坏了。
　　「……以上……学校参观结束。有其他想看的地方吗？」
　　注意不踩到空弹壳走到走廊的我问，白雪呼呼的摇起了头。
　　「没有。已经足够了」
　　而且，那樱色的唇撅了起来。
　　「——因为我已经很清楚的明白，武侦高是多粗暴的一个地方了」
　　「粗，粗暴？……那侦探科和情报科呢，那里很平静的吧」
　　「没有。他们也是一丘之貉。原本，为了金钱而使用武力的行为本身就很卑劣。我根本无法忍受——应该保持清廉的姐姐大人，再在这种地方呆下去」
　　粉雪愤愤的说着武侦的坏话。
　　嘛……世人对武侦有这种偏见，是常事啊。
　　这参观，同时也有着为了不想回星伽的白雪，提高粉雪对武侦高印象的目的。不过这样，恐怕是适得其反了。
　　平时讨厌武侦高的我，此时还是多少为这里辩护一下吧。
　　「你反过来想想看啊，粉雪。与提供相对的是需求。拥有即使花钱也想解决的问题的人，在现在的日本不断增加。通道魔，强奸杀人跟踪狂，盗窃等等犯罪在增加，而警察的人手根本不够。所以社会需要武侦——」
　　「该反过来想的是远山大人！」
　　把老师的话搬出来的我，说到一半就被粉雪打断了。
　　「那种做出让自身陷进事件那种愚蠢行为的需求方也有责任。至少，我不可能会陷进那样的问题。不去危险的地方，也不会不必要的炫耀金钱」
　　「……也有不可抗力的吧。在某些犯罪者身上，道理是讲不通的」
　　我刚一反驳，粉雪就像被刺激到了一样——
　　「那种事都无所谓！总之，我，最讨厌着武侦高，最讨厌武侦！都是因为武侦高，姐姐大人才会离开星伽——我明白——那是因为被武侦远山大人给欺骗，所以才变得不想回去了！」
　　——说着小孩子般的理论，手指向了我。
　　(啊，啊啊……原来是这样吗)
　　……粉雪她，是在迁怒。
　　自己最喜欢的姐姐——白雪去了东京，但因为喜欢不会对白雪生气，所以将愤怒的矛头，指向了武侦高•武侦的那『目标』。
　　虽然这不讲理的她让我有些生气……不过她是委托人，而且还是个孩子。如果对孩子所说还一一生气的话，我这个男人就太差劲了。
　　这里，还是像个大人让让她吧。
　　「嘛，先不说白雪的事……关于武侦，就像粉雪你说的一样。如果没有人卷进问题那才真是最好的。就是这样——回去吧。没忘东西吧？」
　　听我这么说，完全一副要吵架样子的粉雪一耸肩，摆出一副『想逃吗，放马过来啊』的架势……
　　不过我，没有理会的转过了身。
　　「出口在这边。在提醒一下，要注意脚下啊。要是踩到空弹壳摔倒，就要再去救护科参观了」
　　「是……那么远山大人。因为工作已经结束，我有话想告诉您」
　　「什么」
　　「实际上昨晚，有关远山达人的『托』降临了。作为的星伽巫女，我有义务必须在一昼夜内告诉给当事人——所以虽然有些唐突，现在我想告诉您」
　　耳听粉雪声音非常不高兴说着的我，转过了身。
　　「『托』……？啊啊，占卜吗。怎么了。要是可怕的事不说也可以啊」
　　「不。是一种吉兆」
　　似乎是什么不好意思出口的事的粉雪，微微将目光避开了——
　　「远山大人，会被求婚。就在本月」
　　求……求婚？
　　求婚……？你，你这太突然了吧。话说……
　　「是，是被谁啊」
　　我脑中，脑中浮现出2~3个可能会做这种荒唐事的女孩儿的面容。
　　「我不知道。不过，就算有万一也绝不是姐姐大人。那我可以肯定」
　　一张面孔从我脑中消失了。
　　「不知道……你……真是不负责啊。不，是在那以前的问题。法律上，男子不满18岁时不能结婚的啊。你那『托』错了」
　　「……错了？你，你在小看我吗！」
　　我笑了一下，粉雪马上就像刚才一样歇斯底里的逼了过来。
　　「我的『托』虽然不及姐姐大人的『占』——但都是对的！是能书呈向内阁总理大臣进言的！我难得告诉你……你却怀疑，绝不能原谅！」
　　眉如刃般挑起的粉雪，将手伸进了夏季毛衣的脐边。
　　从那动作我明白……那似乎，是握住了短刀什么东西的鞘了。
　　看来对星伽巫女来说，怀疑她们的占卜是非常有损尊严的。
　　「啊，喂粉雪。不要这么生气啊。啊小心脚下——」
　　但我的提醒，晚了一瞬。
　　粉雪，踩到了似乎是.50马格努姆弹的空弹壳——
　　「——呀啊！」
　　单腿狠狠向后一滑，向这边倒了下来。
　　——危险——
　　总之要让那短刀不至发生事故——！
　　我立刻伸右手按住粉雪要从以下抽出的护身刀刀柄……咚！
　　两人身体一扭，倒在了地上。
　　余势让粉雪变成了在我身下，但我总算左臂搂住粉雪的腰，让自己的铁头先落地，没让委托人受伤。
　　我按着晕乎乎的头抬起上身……自己的手，果然抓在了粉雪贴身携带的护身刀，的金漆绘刀鞘上。
　　「………！」
　　握住短刀没有发生事故是不错，不过，我眼中——
　　这，这是，发生了其他事故啊……！
　　我的手——就想要用短刀划开粉雪那夏季毛衣和衬衣一样挑起……大大的，让那鞘上的金绘显露了出来！
　　眼下是意外时尚的，完全显露出的白底有着粉绿色刺绣的内衣。
　　「！」
　　我慌忙闭上眼，站起离开了粉雪的身体。
　　冷，冷静下来啊金次……不要亢奋……！
　　你不刚刚才决定亢奋状态要自重的吗。话说，在这种纯洁的中学生前变成那种状态的话——会给她，留下一生都无法消失阴影啊！
　　我用力做着深呼吸，让自己的心冷静下来。
　　似……似乎……没问题。
　　看来，多亏对方比自己小三岁，总算是九死一生啊。
　　我对年纪小的没有兴趣。而对平贺同学很难亢奋也是同样的道理。
　　「…………」
　　[[IMG,067a9689083ebfbb6030003896b52d3a,1638,2313,398304]]
　　因为自己下面的粉雪异样的老实，我担心的微微张开眼确认起她的样子……
　　粉雪，啪。
　　和摔倒时的姿势一样，完全僵住了。
　　眼大大张开，连眨都不眨一下。
　　那乌黑的眼完全失去光彩，就像罩上层水汽一样浑浊。
　　因为她就像个蜡像一样一动不动……让我很难出声。
　　因此我静观了一会儿……啪。
　　呜噢。动了。
　　啪，啪啪！
　　就像用AED给了电流刺激一样，粉雪的身体抽动了起来。
　　但，那大张的眼开始注视向虚空。
　　好……好可怕！
　　「……啊，这个……提前声明，我可是为了按住你的刀啊……」
　　解释，要提前说明。
　　想起父亲格言的我，在这微微有些寒冷的情况前边后退边说。
　　「——！」
　　粉雪，啪！
　　双腿高抬而起，就那样抱着膝滚向了后面。
　　并且，骨碌骨碌骨碌！逃一般的像犰狳(？)一样滚向走廊遥远的另一侧。总之就是想与我拉开距离。
　　咚！能让这里都听到声音的头重重撞到走廊另一端墙壁的粉雪暂时眩晕……一站起来，
　　「远，远，远山大人是最差劲的！是最差劲最不卫生的！这下我彻底明白了！被远山大人这么粗暴对待的我彻底明白了！武侦果然狠毒，武侦高果然是恶魔的巢穴！我要向星伽进言，要求姐姐大人马上回去！」
　　在离我20米外的地方，拔出护身刀呼呼挥着的大叫。
　　远远看去，那夏季毛衣和衬衣已经不知什么时候整好了啊。
　　「不，不许靠近我！要是敢过来我就刺你！我会刺你，会在晚上诅咒你！会用五寸钉在稻草人上乱射！会用工业打钉机！」
　　先用刀刺再做稻草人顺序是不是颠倒了啊……
　　不过曾听说星伽巫女做的稻草人真能咒杀死人的我，还是先不住点头表示自己明白了。
　　——对不起，白雪，你说不定，真要被带回星伽了啊。
　　(世上，根本就没有轻松的工作……)
　　这么想着结束了『校内参观』任务的我，用短信把报告发回教务科……坐在电脑前寻找起下一个工作。
　　另外告诉大家，粉雪回来以后，已经洗了不下10次澡。
　　不要这么用水，水费可不是白来的啊——我在她第五次进去时这样抱怨起来，不过马上就听到，这为了驱除远山大人的污染是必须的！远山大人你是自作自受！什么的尖叫声从浴室中传了回来。我是什么诅咒道具吗？啊？
　　也罢，反正她明天就回星伽了，随她喜欢吧。
　　「小金，粉雪。我回来了。回来晚了对不起喔」
　　就在那样的时候，带着好多晚餐材料的白雪回来了。
　　「姐姐大人，欢迎回来！」
　　在洗得亮闪闪的身体上重新穿好巫女服的粉雪，就像附加制导装置的对空导弹一样冲进了白雪怀中。
　　并且将脸深深埋进白雪的胸，在那胸间一脸欣喜撒娇的望着白雪。那是超•超•幸福的笑容。亏你在我们两个的时候连一次都没笑过。
　　(话说，这种双重人格……我怎么觉得有在哪里见过啊……？)
　　这么想来，她和白雪那——对亚里亚/我的态度转换一模一样啊。
　　白雪与粉雪虽然是义姐妹，不过也是远房亲戚。血缘，果然是可怕的吗。
　　而白雪「真是的，粉雪太爱粘姐姐了啦」的温柔抚摸着粉雪的头……白雪，你要小心啊。虽说我不了解那方面没有决定性的证据，但粉雪的热情可是已经超越所有粘姐姐的孩子那种姐妹爱了啊。
　　不，嘛，爱是有不同形式的，我这并不是想歧视。
　　话说还是不要想太深了。很危险的啊。在亢奋状态来说。
　　我变了——我进入了亢奋状态。
　　但那不是因为我总想着星伽姐妹的关系。
　　……事情的经过是这样的。
　　首先，因为听烦了粉雪说8点不就寝就是不卫生那样的话……我，无可奈何的在晚饭后马上躺在卧室双层床下铺上犯起了迷糊。
　　「——…姐姐大人…您还是无法放弃远山大人吗。反正神崎亚里亚迟早会因为绯…死掉…都已经明白了啊…！」「…注意，粉雪。话有能说和不能说…她会死的那…我根本就没期望…话说…那…」「…这…是我说过了。但…——绯弹不管怎样，都要击溃——」
　　睡糊涂的我虽然没有完全听到那对话的内容，不过他们姐妹似乎在吵架……可很快就再和好……最后姐妹亲密的，进到卧室睡在了双层床上铺上。
　　啊，挤在那么狭窄的床上睡觉，白雪真可怜啊，就在我想那些再次迷糊起来……晚上9点左右时……
　　我，梦到了之前在强袭科推倒粉雪时的情景。
　　那时我虽然马上就闭上了眼，但记忆真是可怕啊。
　　而且还不知为什么，被推倒的粉雪转换成了白雪。
　　而她，还穿着那极具成熟魅力的黑色内衣。
　　——所以，我出局了。
　　但不幸中的大幸是，这在我个人分类中属于『梦亢奋』——是在亢奋状态里能划归为安全类型的。
　　要说为什么，因为这毕竟不是在女人面前而是一个人躺在床上的时候。也就是说，只要安静一会儿就能『消失』的亢奋状态、
　　所以我抱起胳膊，持有着无意义变得聪明的头脑闭着眼睛。
　　梦——有时，会把人压抑着的东西表现在意识上吗——
　　那，这次的梦到底是什么意义呢？
　　就算是亢奋状态下的头脑，要解析这个问题也是很困难的啊。
　　(………)
　　随后，我注意到了一个问题。
　　是有些让我认真的，问题。
　　白雪虽然在熟睡——
　　不过粉雪，不在了。
　　听不到她的声音，也没有她的气息。
　　她似乎在我做梦的时候，从双层床上铺那里消失了。
　　虽然要回避在亢奋状态下行动，但现在的我会以女性的安全为第一考量。她到底去哪儿了？作为长辈，我应该去找找吧——
　　所以我……像间谍一样无声的，起了床。
　　刚想去找，就发现了粉雪。
　　应该说，她就在家里。
　　这里原本是4人房间，所以除了客厅和卧室以外还有其他4人份的狭窄小房间。1个是我的房间，另一个被亚里亚擅自定为自己的，剩下的是空房。
　　而在那其中1个，我感到了应该是粉雪的气息。
　　(……？)
　　虽然我无心做出窥伺少女密事的举动……不过那么强调让我们早睡的粉雪秘密在夜晚行动起来了，说不定有着什么不能和我们说的事件。我心中轻道歉着，接近那房间凝神听了起来。
　　「……要，要鼓起勇气啊。机会……只有今晚而已！加油」
　　里面，传出了粉雪自己让自己表明决意的声音。
　　那脚步声，是在接近大门。她似乎是准备出去。
　　我利用在强袭科学到的无声步法抹杀掉脚步声，移动到了另一个空房间。
　　从那钥匙孔向走廊一看……
　　(……哈哈……)
　　心中，不由苦笑了出来。
　　悄悄走出小房间的粉雪，打扮一新。
　　流行的多层裙。有些成人感觉的U领半袖短衣配上短马甲，还有皮带扣大大的网状腰带。
　　这所有……如果她个子再高一点，就像在模仿女高中向时尚杂志上刊登的搭配一样啊。
　　以说不上纯熟的脚步蹑手蹑脚走过走廊的粉雪，不小心摔倒了个屁墩。咕咚，发出声音的她那化上淡妆的脸慌忙看向卧室那边。
　　随后，压低呼吸等了一会儿，再次沙，爬般的移动起来……
　　穿上手提的，也是现代的带花凉鞋——
　　咔嚓，
　　压低声音打开门，离开了家。
　　迅速换好制服的我，这次利用在侦探科学到的跟踪术追踪着粉雪。
　　显露出就连如何买票也要问路过的武侦高女生那种深闺样子的粉雪，总算坐上了轻轨。
　　注意着不让她发现的我，也跟在后面……到达台场的粉雪，打开贴满便签纸的向导杂志，紧张的走向了街道。
　　从阴影中看去，粉雪高兴的望着闪闪发亮的VenusFort(维纳斯广场)——女性向购物广场。
　　而那眼，正输于霓虹灯的闪闪放光。
　　(这样啊……)
　　我明白了。
　　粉雪她，是想逛街。
　　星伽的巫女，只允许到神社和学校这两个的地方。也就是在本家的强大约束下过着『笼中鸟』一样的生活。
　　白雪是害怕着外面的世界，不过性格不同的粉雪，反而在憧憬着吧。
　　看电视的时候，也是在关注连续剧里的购物场面啊。
　　(『机会只有今晚』，吗……)
　　粉雪平时，是那么坚持自己是个传统星伽巫女的。
　　偶尔，也会想逛街散散心的吧。
　　虽说明白了她的目的，现在回去也没什么——不过她还是个中学生，而且是个至今都被封闭在星伽里的笼中鸟。
　　就再稍微，暗中给她做做保镖吧。是为了以防万一，呢。
　　粉雪就像走进梦幻国度中一样，在为了应对近来的不景气开始深夜营业的VenusFort里四处逛着。
　　不知是因为第一次现场购物，还是因为买下了很高级的八音盒的顺势……那纤细臂上提着的商品纸袋在不断增加。星伽毕竟是个相当有钱的神社，所以粉雪的预算似乎有相当的富裕。
　　百货店，鞋店，还有洋装店。尽挑选只有女性店员店铺的粉雪，在美人店员姐姐们包围下脸红扑扑的——发自心底的，幸福的笑了出来。
　　虽然那是个作为中学生来说有些让人担心的花销……不过怎么也不能破坏那实现常年梦想一样的笑容啊。
　　现在，还是站在远处保护她好了。
　　双手终于快提不住各色纸袋的粉雪……
　　似乎想休息一下的，进入了一间小小的装饰得很漂亮的露天咖啡。
　　我也跟了进去，只点了杯黑咖啡继续保护。
　　从观叶植物阴影中看去，粉雪在那小小的城堡一样的圣代前双眼放着光辉……大口大口吃着，开心的笑了起来……按住了自己的脸。
　　哈哈。真是可爱啊。
　　虽然总那么逞强，不过看到这表情果然还是个中学生啊。
　　侧目看着似乎想做回忆用手机拍下圣代的粉雪，我轻翘起腿享受起了夜晚的哥斯达黎加咖啡。
　　不住看着手腕内侧手表的粉雪，离开了VenusFort。
　　那似乎，是准备坐末班电车回去。
　　看她走的方向，应该准备经过自由女神像，绕过日航酒店前往台场站。不过那会经过一段很少人的路，必须要多加注意。
　　——此时即将迎来秋天的东京的夜风，早早的，带着些许凉意。
　　披肩黑发在有着海水香气的风中飘动站立着的粉雪，依依不舍般的注视着在新月淡淡的光映照下的东京夜景。
　　刚刚，我还觉他是个孩子……
　　但这伫立夜晚街头的样子，已经有些成熟了。
　　粉雪是个非常漂亮的女孩儿，如果长大的话，一定会像白雪一样是个日本美人吧。
　　望着那身影觉得似乎提前看到的我，觉得有些赚到了啊。
　　「晚上好啊，买了不少东西呢」
　　公园那边，几个年轻男人向粉雪走来。
　　「哦呀？难道只有自己？这么可爱真可惜啊」
　　一身嬉皮打扮的男子笑着，马上围住了后退的粉雪。
　　从外表看……似乎是大学生。人数是……4人吗。
　　「噢，Max&amp;Co.的袋子啊。而且还有LV达米尔的皮带，莫非你是大小姐？」
　　「Lucky！能借钱给我们吗？」
　　「顺便把你自己也借给我们吧？」
　　呀哈哈！男人们爆笑着，一点一点的缩小包围粉雪的圈子。
　　粉雪——表情毅然的看向左右，还有后面——但无处可逃，只能在那里无法动弹。
　　「请，请退开。星伽的巫女，是不会屈从恶徒的威逼的！」
　　刷！见粉雪挑眉瞪了过来，那些嬉皮笑脸的大学生们——
　　一起改变了态度。
　　「哈啊？」
　　「你会说日本话吗小丫头！」
　　「老子剥了你！」
　　手枪——
　　见他们中的一个从裤袋中掏出那，我感觉了轻微的头痛。
　　最近，就连那种算不上流氓的家伙们也会掏那玩意儿出来了啊。
　　那是五一式手枪。是模仿前苏联托卡列夫手枪的，中国制劣质手枪。
　　「……！」
　　纸袋从粉雪双手落下，她一瞬似乎在自己怀中寻找着什么……但那衣服里，没有上午的那护身刀。
　　看到另外3人也拿出匕首和电击枪什么的，粉雪那刚毅的表情消失，当场蹲了下去……
　　「……姐……姐姐大人……救我……」
　　啊—啊。
　　怎么哭了啊。
　　没办法。看来该我出场了。
　　「——喂，你们几个。想要钱就给我去打工」
　　把自己同样缺钱先放到一边，明显的现身了。
　　听到我声音回过头的粉雪，含泪的大眼惊讶的张了起来，嘛，解释等等再说吧。
　　「你小子想干嘛！滚！」
　　看那注意到这边马上将枪转过来的不良学生，我回了个苦笑。
　　虽说我是有带枪，不过对这样的小白拔出来，我的伯莱塔就太可怜了啊。
　　这里就用语言，想办法解决掉好了。
　　「——3.2%」
　　「哈啊？」
　　「完全外行在9M半——这是在这种交战距离，你们能命中的概率。就我所见你们似乎兴奋起来了，不过那会让概率更为下降」
　　听我这么说，另外三个也转向了我。噢噢，枪口对过来了啊。可怕可怕。
　　嘛，不过这可怕别说缀老师，就连兰豹老师的1%都到不了。
　　「你小子什么人……」
　　「我是武侦高的学生」
　　下巴轻抬示意了下学校那边，我就若无其事般的像那些男人们走了过去。
　　男人们看看武侦高那边，不由得互相看了起来。似乎明白了我是武侦。
　　不管是好是坏都很出名啊，武侦高。
　　「啊，喂。开枪打他。你开枪打过人的吧」
　　持枪的男人，啪，把枪仍给了同伙中的一个。
　　「啊，呃，那是我编的……」
　　「好了快开枪！他可是武侦！要先下手为强！」
　　「你来吧！是你的手枪！你去先下手好了！」
　　那些似乎连枪都没开过的学生，互相怒吼了起来。
　　我说，宣言先下手为强的可是没法先下手的啊。
　　「——不要用手仍，要用脚来滑动着交。说不定会走火的。特别是这五一式，可是连保险都没有的啊」
　　这么说着的我，最终，走到了持枪男人的正前方。
　　但那四个只是互相推诿武器，没有打过来。
　　……要怎么办呢。
　　面对如此无能的小子们，反而让我不想太过分了啊。
　　「………」
　　无可奈何的我，握住了五一式的套筒……将手指压进了扳机护手内侧。用大拇指压制住了对方的食指，先让他无法开枪。
　　随后稍微将对方的手腕向外侧一拧，轻易的就把手枪夺了下来。我说，你也太没握力了吧。
　　「啊……那，那送你了。不要从后面开枪啊」
　　一开始拿枪的家伙说着后退，就像以他为信号一样——
　　4个人一起狂冲逃跑了。
　　逃跑速度一流，就是那种家伙的特征。一转眼，他们就消失在公园那头了。
　　……这种玩意儿我才不要啊。不过，我只能看着那乌亮的手枪叹了口气。
　　「远，远山大人……」
　　蹲在我身边的粉雪，抬头望向我……
　　嗒。
　　以和白雪一模一样的动作，当场跪了下去。
　　那背，或许是因为罪恶感在微微发着抖。
　　「…请，请一定要，把这向星伽保密……」
　　我还以为会被骂的，没想到她竟然反过来道歉了啊。
　　我将伯莱塔挂上保险放进内兜，把五一式收到了枪套里。
　　随后单膝跪了下来，轻抚着粉雪那如丝般的发。
　　「不，不要和任何人说……！」
　　泪扑簌而下望着我的粉雪，看来已经为自己夜游心有余悸了啊。
　　「好啊，我不会说的」
　　「真，真的吗……？」
　　「真的。今晚的事，是我们两人的秘密」
　　亢奋状态下这么说着的我，就像让粉雪放心一样——对她微笑了。
　　粉雪见我这样……
　　那雪般晶莹的面染上一抹樱色，呆住了——过了好一会儿，她无言的，点了点头。
　　「——我送你」
　　我捡起了粉雪落在地上纸袋。
　　粉雪脸通红的垂着头站起，自己也拿起一个纸袋……紧紧跟在白天自己下令『不许靠近我！』的我身后。
　　……嘛，这样就可以了吧？
　　我——若无其事的，向身着巫女装束站在高高电线杆上的白雪送了个眼色。
　　没错。
　　白雪她，也已经注意到粉雪夜里外出……在远远的好好保护着她。从粉雪进入开放咖啡店的，那时候起，是吧。
　　粉雪没有注意到白雪的存在，在反省似的跟在我后面。
　　你有个好姐姐啊，粉雪。
　　与我目光相遇的白雪苦笑出来，「对不起喔，小金」那种感觉的——
　　轻轻，对我合起了掌。
　　第二天早上，自称星伽司机的大美人姐姐来到了我房间。
　　我望向宿舍门口，只见一辆长度夸张的高级轿车停在那里。
　　星伽……真是有钱啊。
　　已经完全做好回去准备的粉雪，把比来时大了许多的包袱交给司机——在门口，恭敬的向我和白雪三指直地跪了下来。
　　「逗留中，一切都承蒙关照了。远山大人，姐姐大人，再见……」
　　这，这巫女装束的日本美人毕恭毕敬的样子，果，果然如画一般啊……
　　虽然已经不是亢奋状态的我扭捏着「啊，白雪也保重啊」的回了一句，不过总觉得这样不好……决定送她到车边。
　　走出电梯，粉雪有些奇怪的放慢走路速度靠到我旁边——
　　「远山大人」
　　没有直视这边，脸微微红起的叫了我。
　　「……怎么？」
　　「非常……感谢」
　　她似乎，以为稍稍走在我们前面的白雪，还不知道昨晚的事——
　　这说话的方式，还是和来的时候一样有些高傲啊。
　　不过，嘛，包含这种地方，年纪小的还是很可爱啊。
　　「还有……我有事想对您道歉」
　　「道歉……？」
　　「是，我说了侮辱武侦高和武侦的话」
　　「啊，那个啊」
　　不为那道歉也没关系的啊。
　　毕竟武侦，是还没有被社会正确理解的工作啊。
　　「但，那个……昨晚，我的认识改变了。虽然还说不上喜欢……但觉得现在的社会，或许是需要这工作的」
　　「……是吗。嘛，要是有兴趣的话，就再来参观啊」
　　而且，再让我赚个0.3学分啊。
　　「是。我还会来的。下次是真正的『参观校园』」
　　「『真正的』……？」
　　「是的。姐姐大人最后，说了没有回星伽的意思——所以我，反过来想了。既然这样，我就到这里来和姐姐大人一起住这样的——」
　　我的脸不由得抽动起来，转向说这话的粉雪……此时……粉雪第一次，对我，露出了笑容。
　　「今后也要多多麻烦您了喔。远山大人」
　　对，那简直——
　　就像是从空中飘舞而落的一片粉雪一样，可怜，又可爱的笑容。
　　
　　
　　Reload For The NEXT!!!
　　
　　