　　「……打扰你们了吗」
　　月下目送亚里亚背影的雷姬，总算开口了。
　　并且，像猫一样在围墙上快步走了过来。
　　我没有回答她。
　　「……你来干什么啊？」
　　向走到我头顶上方的雷姬反问。
　　「我读到了」
　　「读到了……？我说，你没有书吧？」
　　「不是书」
　　「那，你读的是什么啊」
　　雷姬这无法理解的话，让我再次质问出来。
　　「——风」
　　回答着的雷姬的短发——在微冷的海风中轻轻摇动。
　　刷，因为那制服短裙也摇起……我脸微红起，转头不再看站在我上面的雷姬。
　　「……下来啊。俯视着别人说话可不好」
　　我说完……
　　因为暂时没有感到任何反应，所以再次侧眼看向围墙上……
　　可雷姬，已经不在那里了。
　　「……！」
　　回过头的我，轻吸了口凉气。
　　不知什么时候——
　　无声从围墙上下来的雷姬，就紧贴着，站在我背后。
　　「风，开始狂乱了……」
　　那雷姬，自言自语道。
　　「……你说什么？」
　　不由反问的我，觉得一种寒冷的什么直冲脊背。
　　因为雷姬的眼，散发着那种不知看着什么遥远虚空的感觉。
　　她……怎么说呢，有些电波系啊。
　　「金次」
　　那玻璃工艺品一样的眼，看向了我。
　　干，干什么啊。
　　就在我稍微后退的，那时刻——
　　将与我的距离逼近为零的雷姬，沙——
　　踮起脚——
　　「——」
　　——吻——
　　了我。
　　(……不是，真的吧？)
　　这实在是……
　　实在是太，意外了。
　　我呆呆的……只能感觉，自己的唇，刚刚与雷姬那硅胶般光滑的唇重合的惊讶。
　　带着微微薄荷香气的，雷姬的——吻。
　　——咔嚓。
　　玻璃破碎的声音，让我放开紧抓住的雷姬双肩回过头——
　　亚里亚，吗。
　　在通往屋顶的楼梯边上，两个摔碎的力保健瓶落在那里。
　　「……啊……」
　　赤紫色的眼大大张开，失去话语的亚里亚——
　　与我目光相合，口，不停开合着，
　　「对，对不起。我，那个……不，不知道你们……！」
　　那总算从喉咙深处绞出的声优声道
　　「……是，是呢金次。对不起，我……我，我不知道会是这样，啊，不，没什么，这并没有错。因为那个，已经，是高中生了，你会有喜欢的人这样……所，所以刚才……你，才是那样呢——」
　　惊慌失措的亚里亚，全身轻颤着——
　　——比我解释更快的，翻起双马尾转过身。
　　「对……对不起！真的对不起，金次……！」
　　用就像被背叛的尖声甩下那一句，如脱兔般逃了出去。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……！冲下楼梯的声音变得越来越远。
　　「……亚里亚……！」
　　在想追出去的我身后——
　　咔，响了一声。
　　就算不愿意也在强袭科训练出来的感觉，强制我转过了身。
　　只见，就如我耳朵判断的一样……雷姬，将枪从肩上拿了下来。
　　那枪托紧贴脚边，手握枪管，就如杖一般拿着那全场120CM的长狙击枪。
　　简直，就像保护无形之门的卫士一样。
　　「金次」
　　再次叫出我名字的雷姬，刷，又是如转动照相机镜头一样看向我。
　　那目光，让我本能的将意识集中在她身上。
　　那，目光。
　　简直——就像是注视自己的猎物的，猎人一样——
　　「你不能和亚里亚结合」
　　「……啊……」
　　这是什么。
　　你在说什么啊，雷姬。
　　「从今天开始，我将成为你的搭档」
　　「啊，喂……」
　　扑嗵——
　　在身体中心•中央感到异样感觉的我……
　　就像要用手封住刚刚被吻过的口一样，从雷姬面前退了一步。
　　「你们变强了」
　　雷姬用那就像在播放提前录音的话一样，毫无语气的声音道
　　「如果是伊•幽程度的敌人，那样已经足够了吧。实际上，这样的金次和我空手战斗的话——十有八九，金次会胜利」
　　她——知道的吗？
　　知道伊•幽的事吗？
　　而且，也知道我的事吗？
　　「但，今后的敌人，并不会单单比力气。所以你，该认识到有能通过其他方法简单杀死你们的人存在」
　　你说今后的……敌人？
　　这是无法让我忽视的话——
　　可雷姬连让我反应的时间都不给，继续道
　　「比如说，狙击手。如果是长时间潜伏，从远处狙击的我们……会比只能战斗极少时间的超能力者，还有只能在近距离战斗的手枪使用者们，更容易的解决掉你们」
　　这么说着的雷姬，从水兵服胸前的口袋中掏出了颗子弹。
　　「——穿甲弹……」
　　雷姬，没有对看到那不由说出的我回答什么。
　　那弹头的形状和闪光方式与普通狙击弹不同，
　　那是——
　　与夏洛克狙击加奈是同样的，穿甲弹吧。
　　「现在起，我将教会你那点」
　　在流水般拔出的弹匣内——咔，将必杀子弹压进去的雷姬面前……
　　我感到，那种力量终于高涨在自己体内。
　　——亢奋状态。
　　那以性方面的兴奋为契机，能发挥出30倍于常人能力的力量。
　　「差不过是时候了」
　　看到将弹匣再次装上，将狙击枪托起的雷姬——
　　我心中，在痛骂自己的愚蠢。
　　是啊。这就是像我人生的定式一样的东西啊。
　　解决掉什么事件，就一件解决一样的放松下来，随后新的危机制造者跟着出现。白雪那时，理子那时也都是这样，可我，还是放松了警惕。
　　嘛，不过我实在是想不到这次出现的会是雷姬。
　　咔——看到狙击枪向自己端起的雷姬，我苦笑了。
　　「金次」
　　「……什么」
　　「请和我结婚」
　　这过分意外的话——
　　哈！？
　　让我不由得，叫了出来。
　　「……雷姬，我想我是听错了吧……你刚刚，说什么……？」
　　「我在求婚。对你」
　　粉……粉雪。怀疑你对不起了。
　　你是对的。我会在本月中……被人求婚，吗。现在的确，还是8月31日啊。
　　「等，你等一下，雷姬。太突然了。我希望你多少给点前置啊」
　　「我想已经做过前置了。说过『今后，我将成为你的搭档』」
　　面对冷静说出这话的雷姬——现在速度足以和电脑匹敌的我脑中搜索到『抢婚』和『强迫结婚』那样的词。
　　嘛，不过不管哪种，都是男人做出来的啊。
　　「这，这可真是我的荣幸……不过雷姬。我觉得，那可不是用枪指着人说的啊」
　　面对亢奋状态的血在脑中回转，尽可能冷静应对着退了一步的我——
　　「不会让你逃跑」
　　已经散发出与SVD融为一体感觉的雷姬，又将枪口指了过来。
　　你，真，真是意外热情的类型啊。
　　雷姬的双眼就如要贯穿后退的我一样紧盯着。
　　「如果拒绝——」
　　今天，即将在这时刻开始的大事件的全新的序幕，就在那一句下拉开了。
　　就是抢自亚里亚的，那句话。
　　「——给你开洞」
　　Go　For　The　Next!!!!!
　　[[IMG,b96ea14316e326711231030ec81fbedc,1647,2319,379895]]