　　[[IMG,696c139420e88b93a6f04d65808a9f11,800,1180,109652]]
　　
　　某天放学后。依照恋崎的话，我来到了机房。
　　打开了机房的门，看到恋崎和樱井同学正坐在电脑前说话。
　　“啊，柏田君！”
　　看到了我的樱井同学对我露出了笑脸。
　　之前就在想我今天被叫出来是不是因为社团活动的事。
　　昨天，我们和想要组建“Vocalo音乐研究部”的几名学生进行了一场视频制作对决，并且完胜了对手，和樱井同学以及恋崎一起名正言顺地组建了“研究宅文化的社团”。
　　“创部手续都办好了吗？”
　　我询问恋崎。
　　“没，现在还没决定好社团名称，所以还没递交申请呢。就今天决定吧。之前不是也说过你也来想一个好的社团名吗？”
　　“啊啊，的确是这样……”
　　昨天对决后回家的路上，恋崎的确向我说了考虑社团名的事。虽然擅自让我去想让我有些困扰，但姑且还是考虑了一晚上。
　　“然后呢，这次我们也把今后的活动内容，还有部长副部长决定下来吧”
　　“呼—嗯……”
　　“话说，怎么你一个人？铃木君呢？”
　　恋崎让我放学后过来的时候，还让我把铃木也一起带过来。
　　“啊，虽然我和他说了，但今天正好是轻音部的活动日，所以他过不来”
　　“诶——……”
　　恋崎鼓起了脸颊，毫不掩饰地开始闹起了别扭。
　　“……话说，我也告诉了本城同学让她放学后来机房……那个人也完全不像是要来的样子！”
　　“诶！？你也叫本城同学了啊……”
　　恋崎说出本城同学名字，我一瞬向后退了一下。
　　本城同学，是和恋崎来自同一中学，而且敌视着恋崎的女生。之前是要创立vocalo研究部的几名成员中的一人，但因为输掉了对决，为了凑齐我们建立社团所需的人数而被迫加入了我们。
　　老实说，我对个性倔强的她已经有了苦手意识。想到今后不得不和她在同一社团进行活动，自己多少还是有些郁闷。
　　“虽然是那个人，但她姑且也是部员，这种讨论不能不让她参加吧”
　　“嘛啊虽说确实是这样……”
　　这个时候，机房的门被打开，本城同学进来了。
　　她脸上挂着不开心的表情，一言不发就大步走了进来，坐在了离我们稍远一点的位置。
　　本来以为她肯定会装不知道呢……但还是好好地来了啊。
　　“那么，全员都到了，咱们就开始讨论吧！”
　　“讨论？到底讨论什么啊？社团的活动内容明明不值一提……”
　　本城同学一上来就说出了像是要触怒恋崎和樱井同学神经的话。
　　“活动内容不值一提……明明什么也不知道就这么说吗？”
　　恋崎不服输地顶了回去。
　　但是感觉我的内心……也并不是不能理解本城同学的心情。
　　本城同学他们本来是要建立“Vocalo音乐研究部”。这个社团和我们建立的“研究宅文化的社团”这种娱乐性质的社团不同，是有着“创作音乐、调教Vocaloid、制作视频并up到网上”这样明确的活动内容的社团。然而因为被我们这种娱乐社团夺去了活动室，“Vocalo音乐研究部”最后没有建社成功。所以本城同学会是这样的态度也是可以理解。
　　“但是确实，我也觉得我们给vocalo音乐研究部的人添了麻烦……如果我们不去创立这个社团，本城同学他们可能就会凑齐人数，开始vocalo音乐研究部的活动了……”
　　樱井同学也是一脸过意不去的样子。她也在和我考虑一样的事吗。
　　“…………”
　　本城同学仍然沉默着，一脸不满地看着樱井同学。终于张开了嘴，又要说出怎样的攻击言论呢……。
　　“并不是，这样的……”
　　仍然带着不愉悦的表情，静静地这样说。
　　“诶！？”
　　我们怀疑起自己听到的话。
　　“实际上……在视频制作对决的时候，我们觉得自己肯定能赢，就在机房的机器上安装了DTM软件作为vocalo音乐研究部的建部先行练习”
　　DTM软件，指的应该是利用电脑创作音乐时用的软件。
　　在知道结果之前就确信会赢吗……我们到底是被小看到了什么地步啊。话说，在学校的电脑上下载私人软件也没问题吗？
　　“结果呢……电脑的配置比想象中要低，虽然vocaloid软件可以安装，但DTM软件就跑不起来……”
　　本城同学一副焦躁的样子说着。
　　“本来是为了用社团经费去买好的器材才去申请建立社团的，但软件在电脑上跑不起来的话也就完全没有意义了。所以说……不管对决能不能赢，我们都只能放弃建部，变成了这个样子”
　　“诶诶……！？”
　　我们三个听了本城的话都非常吃惊。这、这样啊……。
　　“就是说，对决的胜负不管怎样都好，是这样吗……？”
　　“对决的胜负，不管怎样都好……？肯定不可能吧！？那是赌上我们名誉的一场较量，当然绝对是想赢下来的！可是，我们却输给了那么无聊的视频……”
　　本城同学回想起了昨天对决时输掉的屈辱，从心底感到窝火一般地低语。
　　……顺带一提，我们制作的被本城同学称为“无聊的视频”的游戏实况视频，在恋崎和樱井同学强烈的要求之下，在那场对决后从niconico上删掉了。这让辛苦剪辑的我情何以堪……。
　　“这，这样吗……不过，稍微有些安心了”
　　樱井同学露出了放心的表情。我和她也是一样的心情。这样啊，就算赢下和我们的对决也没有办法建立社团呢……。这样的话，也没有必要抱着罪恶感了。
　　话说回来，既然已经放弃建立社团了，在事前就把对决给撤销掉是不是更好一些啊……。
　　“那么，我们重新开始讨论吧！首先要从决定社团名开始呢”
　　樱井同学重新摆起了架势。社团名，吗……。
　　“社团名？那种东西，就这么维持‘宅文化研究部’不就好了嘛。这种无聊的社团也没有必要起一个夸张的社团名吧”
　　“噗！？”
　　本城同学提出的过于单纯明快的意见让我不由喷了出来。
　　“光……光这样可不行！”
　　我猛地站了起来，面对本城同学发言。虽说我是在用非常粗暴的语气对甚至没正面说过话的人对话，但只有社团名这一点我绝对不会让步。
　　“什、什么嘛……明明到现在几乎没说过话、几乎和机房背景一体化了，突然这是怎么了？你是……那个，柏木？是叫这个吗”
　　“柏、柏田啊！”
　　本城同学有点畏缩地退了一下，用警戒的目光盯着我。
　　“不是，那个……这么不加掩饰的社团名，无论如何也不希望这样……”
　　因为对方是本城同学我变得弱气起来，但我还是在拼命地说明。
　　“为什么？”
　　“这个我啊，现在是隐宅……如果可能的话，还是想要一个不宅气的社团名……”
　　听着我的话，本城同学的表情也变得越来越惊讶。
　　“隐藏着御宅的……身份？就是说，你不为自己喜欢的文化感到自豪吗？”
　　本城同学用严厉的语气指责着我。就算你这么说……。
　　“嘛，嘛啊嘛啊！柏田君这样，也是有各种各样的原因的哟！”
　　我什么都说不出来的时候，樱井同学带着笑脸过来帮腔。真的是得救了……。
　　“哼……虽然不知道是是有什么原因也不感兴趣，但是就这么简单地否定了人家的意见，你自己肯定也已经有想法了吧？”
　　本城同学像是轻视着我一样对我提出质问。
　　“诶！？啊，啊啊……”
　　我对本城同学的话还是有些困惑，但仍然毫不怯懦地站了起来。
　　“昨天，我姑且还是考虑了一下……”
　　我走到了白板前，用黑色的马克笔将昨天考虑了一晚的社团名大大地写了上去。感觉比起说出来，用文字书写的话更容易表达自己的意思。
　　“NPO部”
　　“NPO……？”
　　本城同学、恋崎还有樱井同学，看着我书写的文字头上都冒出了问号，在那里呆住了。
　　“哈？什么啊这是？NPO的话……指的不是那种从事志愿活动的团体吗？”
　　“不，这是……日本的(N)流行的(P)宅文化研究(O)社团，也就是NPO部！”【注：“日本”日语发音为nihon,“流行”英文为popular，“宅”日语为otaku】
　　对恋崎的提问，我双手张开敲击着白板，堂堂正正地进行说明。
　　老实说，这个社团名是我的得意之作。不但完全表示出了社团活动的内容，听到“NPO部”这个名字能想到它是宅向社团的人也不会有吧。不但如此，对那些不知道社团名称意义的人，可能会把我们的社团活动错认为是志愿活动，也许对“NPO部所属”的人好感度也会有所提升。
　　“噗……”“！？”
　　突然听到有人喷了出来，我赶紧看了过去。喷出来的是恋崎。她在冷淡地笑着。
　　“不不不，日语英语混杂在一起完全不知道在说什么。话说，这不是土气得乱七八糟吗？”
　　“啥！？”
　　使劲浑身解数想出的自信作就这么被极速否定了，我受到了非常大的打击。
　　不，不是，也许只是这家伙的感性和我不合拍而已！其他人的反应……。赶紧看向了樱井同学和本城同学的脸。接着，和目瞪口呆的樱井同学对上了眼。
　　“啊，诶，那个……我、我觉得还可以！”
　　目光对上的瞬间，樱井同学赶紧带着笑脸进行掩饰。
　　……虽说得到了赞同非常开心，但总觉得她是在勉强地帮我的腔，是我多心了吗……？
　　“啊，你看，那个……之前流行的轻改动画也有一个接近的……那个，是叫S·O……”【壮哉我大SAO？】
　　“那个和这个差远了啊！”
　　对着想到了轻改动画的本城同学，露出了粗暴的表情一句话顶了回去。是啊，这么说她姑且也是个宅啊……。
　　“不觉得这种容易招致误解的社团名很不成体统吗？只是一个宅向社团而已……。对真正从事志愿活动的社团不是很失礼的吗！”
　　本城同学的正论，让我受到了比被恋崎否定时更大的打击，一句话也说不出来了。可恶……本来还觉得是不错的提议……。
　　“话说，不用那么麻烦的名字，用个常规的「电脑部」不行吗？毕竟我们在使用机房啊—”
　　否定了我的提议之后，恋崎平淡地提出了一个方案。
　　这……明明我昨天认真考虑了一天，你却提出这么一个简单的方案……。话说，电脑部……？
　　“怎么说……还是有些宅气吧……？”
　　虽说比起宅文化研究部要正经一些，但电脑部什么的……怎么想不都是只有御宅才会参加的社团吗。
　　“诶—这样吗？你这也太害怕宅身份暴露了吧？”
　　恋崎大言不惭地样子淡然回答。
　　“宅气什么的怎么样都好啦……但这个也实在是太简单了。和社团活动的内容完全不沾边嘛”
　　本城同学一边拢着自己的螺旋卷马尾一边批判着恋崎的意见。
　　“什，也是有联系的好吗！我们也会用电脑去搜索内容的不是吗……”
　　“但这不是主要内容吧？应该是宅文化研究才对吧。活动内容和社团名称不一样没有问题吗？”
　　虽然有些吹毛求疵，但本城同学的意见应该才是正确的。总之我个人是想避开电脑部这个社团名，因为太宅气了。
　　“唔……总之太难了！要和社团活动有联系，还不能有宅气的社团名……”
　　恋崎大大地叹了口气。说出“想一个没有宅气的社团名”是我就是了……确实，我可能提出了不合理的请求。果然，既可以正确表示社团活动内容，又没有宅气的社团名称……并不存在吗？
　　“那个……我也姑且考虑了一下……只是，说是和社团内容有联系的话，又好像有些微妙呢……”
　　樱井同学谨慎地发言了。
　　“小豆酱，什么什么？”
　　“娱乐研究部……简称，「娱研部」怎么样呢？”
　　“娱研部……？”
　　我、恋崎和本城同学分别重复了一遍樱井同学提出的意见。
　　的确啊……确实漫画也好动画也好游戏也好，从题材上来说说是娱乐并没有问题。漫画和动画、游戏之类的宅文化研究，这个社团名和这样的社团内容也算是联系在了一起吧。
　　而且，听到娱研部这个名字会进行太多宅向联想的人应该也不会太多。就是说，这种程度的话可以说是一个没什么宅气的社团名。
　　“挺……挺好的不是吗？”
　　第一个出声同意樱井同学的提案的是我。
　　“嗯……和活动内容也对得上，也没有什么奇怪的装帅的土气内容，我觉得也很不错！”
　　喂……恋崎啊，这是针对我刚才提出的意见的不满吧？
　　“是呢……到现在为止的提案中最靠谱的一个呢……”
　　意外地，本城同学也持赞成意见。这个人，一瞬还以为被强制入部的她要充满怨气地继续对所有的提案持反对态度，但其实并不是这样，她还是会好好地赞同自己觉得不错的意见的。
　　“真的吗……！太好了……！”
　　樱井同学脸上露出了安心的表情。
　　“那么，大家都赞同的话……就以这个社团名提出申请了！”
　　恋崎拿起马克笔，把我之前写在白板上的“NPO部”的字样用双重线划掉了（到现在为止所做的事都白费了…），在下面写下了大大的“娱研部”。
　　就这样，我们决定社团名称叫“娱研部”（虽然因为申请还没通过并没有确定下来）。虽然自己的提案被说了很多过分的话让我受到了打击，但确定了没有宅气的社团名称还是让我从心里长出一口气。
　　“那么，就这么正式地决定了社团名称，接下来我们来确定一下今后的活动内容吧！”
　　樱井同学一边说着，在白板上的“娱研部”字样下面写下了“活动内容”几个字。
　　活动内容……的话，就是说我们已经确定要研究宅文化，现在要来决定具体做什么吗？
　　“这里—！”
　　“好，小桃请说！”
　　“我想研究现在宅男中流行的作品！在活动室里看动画啊、玩游戏啊之类的！”
　　嘛，这家伙要建立社团的目的本来就是这个吧。想研究喜欢的铃木感兴趣的作品吧。
　　“研究宅男中流行的作品，吗……”
　　樱井同学在白板上写下了恋崎的提案。
　　“那么接下来，柏田君请说！”
　　“诶，我？”
　　被樱井同学点了名，我有些紧张。
　　说实话我还没有专门去考虑想做的事情是什么。然而感觉在这种气氛下这种话绝不能说出来。在社团想要做的事情吗……嗯……。
　　“那个……我的话……发行社刊，什么的？然、然后、圣地巡礼什么的……”
　　我一边继续思考，一边随意地说了一些。
　　“she……那是什么？”
　　恋崎有些不可思议的样子追问着我。
　　“那个，就是社员分别去画漫画或者插图，制作一本同人志，作为社团杂志发表吧”
　　“诶—这样啊。那么，shengdixuni，那是什么？”
　　“圣地巡礼，就是去作为动画、游戏或者漫画的舞台的场所实地游览啊！”
　　这次樱井同学代替我进行了说明。
　　“两个都非常棒呢！社刊也好圣地巡礼也好，作为宅来说都是非常憧憬的呢！”
　　樱井同学在白板上写下了我的提案，一面赞同着我。
　　“那么，接下来是……”
　　接下来樱井同学，向着坐在稍远一点位置的本城同学投去了目光。
　　“不管哪个都只是非生产性的提案啊。只是被动地进行消费的宅，除了一些无趣的事也做不到什么呢”
　　本城同学有些刻意地深深吐出一声叹息，说出了挖苦的话语。话的内容让人火大姑且不提，说话的方式也是过分地装腔作势，这让人非常不爽。
　　这么说这个人之前在vocalo音乐研究部也在进行歌曲制作的相关活动啊……。不过是自己在填些词啊想些点子啊一类的，就小看我们到这种程度了吗。话说，制作社刊什么的也不算是非生产性的活动吧。
　　“虽、虽然不是很明白你在说什么，总觉得是在小看我们真是让人火大！”
　　恋崎好像没有完全理解本城同学的话的意思。
　　“那么、本城同学……，在社团中想做些什么呢？”
　　听本城同学的口气，好像是在这些非生产性的活动之外还有自己想做的事的样子，我鼓起勇气试着问了她一下。
　　“我、我吗！？没、没什么想和你们一起做的事啦！忘记了吗？我可是被强制入部的喔！？都是因为你们的阴谋！”
　　本城同学的口气像是被囚禁的公主一般，一边抱住了自己的身体。
　　“强制入部……所以说这不是因为本来就约好了吗？”
　　恋崎有些呆然地说。
　　“哈啊……从此以后每天放学后，像我这样高贵的存在就要被幽禁在这样一点气质也没有的、满是家庭妇女气息的社团里……只是想一下就让人毛骨悚人了。你们到底有什么目的……？难道是在觊觎着我的隐藏实力吗……”
　　本城同学吐出一声叹息，仍然抱着自己的肩膀，像是陷入了徒劳的悲伤一般说出了这样的台词。感觉她最后好像说了什么奇怪的台词，但因为说得很快声音又很小并不能听得很清楚。为什么这个人不管台词还是说话的方式都像是在表演呢……。我们三个人看着她的样子只能沉默了。
　　“不是……这个社团大概并不是每天都活动的，所以我想并不用每天都来……”
　　恋崎脸上露出苦笑，意外冷静地吐起了槽。本以为会更轻蔑地反击回去的，大概也是没有那个力气了吧。
　　说回来，这个社团果然也没有每天都进行活动的计划啊。嘛啊本来就是一个娱乐性质的社团，的确不会每天都热情高涨地专心活动吧……。这对放学后有工要打的我来说也是帮了大忙。
　　“可、可是，让本城同学陪着我们做只有我们想做的事还是不太好……什么都好，在这个社团里想做的事，难道没有吗？”
　　樱井同学脸上露出柔和的笑容询问本城同学。樱井同学在这里真是帮了大忙了……如果只有我和恋崎的话，肯定是没有办法应付这个人的吧。
　　“没、没什么……一定要说的话……是呢……音、音乐制作什么的……”
　　“音乐制作吗……？”
　　“是在说……作曲然后调教vocaloid吗？”
　　不知不觉插了嘴。
　　“嘛啊……是、是这样……”
　　本城同学想创作vocaloid音乐吗……嘛啊，也是在预想范围之内的。
　　“但是，音乐制作我们一点也不会……”
　　记得本城同学的确是在vocalo音乐研究部创作音乐时担当作词，但没有会作曲以及调教的人的话不是也不能制作出最终的音乐的吗……？
　　“……当、当然，我当然知道你们这些平民、彻头彻尾的新人肯定什么都做不了，所以从最开始就不抱有任何期待啦！只是因为被你们问到想做什么，回答了一下而已哟！？”
　　……为什么会说“你们这些平民”啊……这个人原来是公主病患者吗？
　　不过如果是真正的公主的话，一般也不会说这种话的吧？
　　“啊—够了，怎么一直是这种想吵架的样子啊？可以换一种说话方式吗？”
　　回击的恋崎也是，想吵架的样子不输本城同学啊……。
　　“但、但是但是，我们要是努力学习的话，说不定也可以帮上一点忙呢……”
　　樱井同学赶紧过来解围了。真是优等生啊……。
　　“哼，我可是在已经拥有许多fan的音乐制作组“jelly beans”里活动喔？这样的我，和只是付出一点努力的你们这群超级新人一起制作音乐，怎么想都太不相称了。对我来说有什么好处呢”
　　“啊，确、确实是这样呢……对不起……”
　　樱井同学苦笑着道了歉。不过我觉得她完全没有道歉的必要……果然本城同学……不管怎么说都很讨厌那。虽然是真话，但是应该注意一下自己的说话方式啊。樱井同学毕竟是善意的……。
　　“等等！为什么这么了不起的样子！？小豆酱，对这样的人没有道歉的必要！”
　　像是和我感到同样程度的愤怒，恋崎插入了对话。
　　“……不过，确实呢……”
　　完全无视掉那样的恋崎，本城同学继续说了下去。
　　“嘛啊……我现在也在学习作曲和调教，想着不再以小组的名义而是开始制作自己的音乐，所以这个社团的成员不管怎么说也都帮不上什么忙了……不过视频制作的话，让你们帮我也是可以的喔”
　　本城同学一边得意地拢着自己的螺旋卷马尾一边说着。
　　“那么到那时我们也努力地学习吧！啊，柏田君的话已经制作过视频了呢！”
　　樱井同学向着我露出了笑容。
　　“啊啊……嘛，实际上只会最基本的部分……”
　　在之前的对决中，我剪辑了实况录像的部分，樱井同学说的应该就是这个。
　　“为了能稍微帮上点忙，我会更加努力的……”
　　本城同学虽然仍然是一副讨人厌的样子，虽然还是一副高高在上的感觉但姑且也是把自己想做的事好好地说了出来，加上感觉到了樱井同学在想办法和她搞好关系，我又加上了这么一句话。
　　“……哼、哼……嘛，请尽量不要拖后腿”
　　本城同学在眉间堆起皱纹，一副为难的样子看向了一边……但在这个时候，我看到她的嘴角也是松弛了下来。难、难道说，看到了我们想要帮忙的态度感到有些高兴……吗？不，怎么会……。
　　“那么最后，小豆酱想要做的事是？”
　　重新进入状态，恋崎向樱井同学询问。
　　“啊，嗯，我的话呢……想让部员全员cosplay呢！大家可以去参加活动和摄影会，也可以去拍外景呢！”
　　樱井同学眼中闪着光芒回答。
　　听到樱井同学的话，本城同学哆嗦了一下。
　　“……啊咧？难道说，本城同学也对cosplay感兴趣吗？”
　　樱井同学没有看漏本城同学的反映，马上向她询问。
　　“诶，嗯……有兴趣什么的，我已经是作为一个cosplayer在进行活动了”
　　本城同学得意地露出了笑容。
　　“是这样吗！我也算是一个layer呢~。啊，顺带一提小桃和柏田君也都是layer！好想看本城同学的cos照呢—！”(注:同第六卷，这里的layer指的是对cos感兴趣亦或是cos爱好者)
　　樱井同学因为找到了同道中人很高兴，同时情绪也高涨了起来。
　　“诶……？哼，这样呢……嘛，你想看的话给你看也可以……”
　　对樱井欢快的样子，本城同学也没有掩饰自己的喜悦做出了反应。什么嘛，这不是很单纯的人嘛……。她摆弄了一会儿自己的手机，然后交给了樱井同学。
　　“啊，这个cos的是……“Legend·Of·MagicNight”的菲娜公主呢！好可爱~！我还没打过这款游戏呢，本城同学喜欢吗？”
　　樱井同学看着本城同学递过来的手机屏幕发出了感想。
　　“你……还没有打过“MagicNight”吗……？作为宅来说实在太恶劣了！没打过那款游戏的话，说是损失了人生的一半都不过分……你应该火速去打！”
　　“Legend·Of·MagicNight”系列是一个模拟RPG系列，现在这个系列已经发售到了“Legend·Of·MagicNight5”，也是一部已经动画化的人气作品。我一直到第三作都玩过了，对这个系列有一个大概的把握。这个系列有着王道的幻想世界观，同时受到了男女玩家的好评。
　　“菲娜公主”是这个系列中从第二作开始登场的角色，作为拥有美艳的外形和高雅的气质的一国的王女在系列中拥有着很高的人气。在系列的最终阶段，她具有“实际上拥有着通过歌唱来让世界重生的隐藏能力”的设定，是这样的一个歌姬角色。
　　我有些在意本城同学的“菲娜公主”cos，不知不觉地凑到了樱井同学的后面看向本城同学的手机屏幕。恋崎好像和我一样有些在意，同样看向了手机屏幕。
　　金发的螺旋卷马尾，轻飘飘的华贵白色长裙。手上拿着手杖摆出姿势，非常正规的cosplay。
　　……啊咧？这么说或许……是真发？和本城同学现在的发型完全一致呢。这么说来，本城同学的发型和菲娜公主不是完全一样吗……和喜欢的角色做一样的发型吗……？总觉得有些，痛……不不不，像我这种痛宅还这么说就没天理了，嗯嗯。
　　……啊咧？这么说的话本城同学公主气的语调也好，自傲的行为举止也好……都和“菲娜公主”很像……话说，本来就是吧……？难道说她身心都已经菲娜公主化了，所以才叫我们“平民”什么的小看我们吗…………？我感觉细思恐极，就这样停止了思考。
　　“我、我知道了！既然你这么说，下次我就去看一下动画！”
　　“动画并不能很好地表现这个作品的世界观，我还是要强推游戏！”
　　“了、了解！”
　　看到樱井同学表示理解，很容易看出本城同学心情迅速变好。果然这个人相当单纯啊……。
　　“那么，这个……刚才我们在说什么呢……啊，对了对了！小豆酱在这个社团中想做的事！”
　　恋崎慌张地返回了之前的话题。是啊，在讨论樱井同学在社团中想做的事的时候，话题脱线了。
　　“啊……抱歉抱歉，是这样呢！嗯，社团活动的时候，cosplay和……还有呢，……B、BL文化研究……之类”
　　接下来樱井同学有些不好意思地说了这样的话，我又一次直接喷了出来。
　　BL文化研究……吗……。作为腐女的樱井同学会考虑这个也是理所当然，但要研究这个到底是打算怎么做啊……。
　　“BL……是说，男同志之间的LOVE吗？”
　　“是啊是啊！小桃也记得很清楚呢！”
　　樱井同学开心地握住了恋崎的手。
　　“我觉得总有一天，小桃也会明白BL的妙处的！小桃也是有腐女的素质的喔！”
　　“这、这样啊……？”
　　恋崎对樱井同学苦笑了出来。这样啊，樱井同学想腐化恋崎啊……。樱井同学酱自己的提案写在了白板的最后面。
　　“总之，大家大体上都说过了呢。那么，咱们就按照顺序，从做得到的部分逐一开始活动吧！”
　　现在看一下白板上书写的内容。宅男中人气作品研究、发行社刊、圣地巡礼、vocaloid音乐制作、cosplay、BL文化研究……。嘛啊，除了最后一条，所有的内容意外地都很有趣的样子……。只不过cosplay的话，我最好到摄影那边去就是了。
　　“那—么，接下来确定一下其它事……”
　　恋崎开始考虑。
　　“啊，部长和副部长呢！”
　　樱井同学回答。部长和副部长吗……。说起来，到现在为止讨论的进行一直是由樱井同学在主持，而且感觉樱井同学和部长也很相称……。而且大概也只有樱井同学这样的人才能把这些成员给协调好……。
　　“部长也好副部长也好，有想要做的人吗？”
　　樱井同学向大家发问，但没有人应答。
　　虽然想推荐樱井同学做部长，但不管怎么说把责任硬推给她也不太好啊……。
　　“没有人吗……那么为了公平起见，请猜拳输了的人来做如何？”
　　恋崎这样提案。
　　“啊，虽说那样也不错呢……如果可以的话，我这里倒是有一个可以一试的方法……”
　　樱井同学说完，大家一起看向了她。
　　“那个……“我爱你游戏”，大家听说过吗？”（注：原文「愛してるよゲーム」）
　　“我爱你游戏？”
　　我和恋崎以及本城同学，听到樱井同学的话都惊呆了。还是第一次听说这样的游戏。
　　“那个……几年前在电视上曾经放过，当时好像流行过一段时间，但我也没有玩过……看到班里同学一起玩的时候，感觉好像很有意思的样子……”
　　“是怎样的游戏呢？”
　　听到恋崎的询问，樱井同学开始说明。
　　“那个，男生和女生围成一个圈坐下，对右面的人说“我爱你”。听到这句话的这个人要继续对右面的人说“我爱你”，如此往复，似乎是非常单纯的游戏呢……如果害羞地笑了出来、或者咬到了舌头没有说出来，那么这个人就输掉了。和“我爱你”同义的其它句子也是可以的……”
　　听到樱井同学的说明，我不由得张口结舌。
　　这算啥啊，这种现充御用游戏……！？男女一起做这么难为情的事，所以说现充的家伙们脑袋都有问题……！
　　“什么啊！？不是超有意思的嘛~！”
　　但是，和我的想法不同，恋崎眼睛发着光赞同了樱井同学的提议。……这家伙，果然对这种东西感兴趣啊……。
　　“男生和女生一起玩这种酸涩感的游戏不是特别有青春感吗！特别是这些人中如果有自己喜欢的人的话，虽然只是游戏，但不是也能对自己喜欢的人说出“我爱你”了吗！？光想一下就觉得很不妙~了！”
　　恋崎眼睛变成了心形，兴致高昂地喧闹了起来。……恐怕是，脑补起了和铃木一起玩这个游戏的情景，所以才开始兴奋了吧。这家伙有多单纯啊。（注：在这里默默想象了一下八幡听到这段话的反应……）
　　樱井同学听到恋崎的话，不知道为什么脸突然红了。
　　“不……不是这样的哟！？我、我可不……不是因为想要被喜欢的人说才、才说想玩这个游戏的哟！？只、只、只是觉得比起猜拳这种决定方式更有趣而已啦！真、真没有别的意思……”
　　樱井同学两手慌慌张张地晃着快速地说明，仍然脸颊通红。到底为什么这么紧张呢？根本就没有人会去那样怀疑啊……。
　　“哼……”
　　突然有谁用鼻子笑了一声。
　　“果然是，只有那些头脑里全是恋爱的无脑下民才会感兴趣的游戏呢”
　　本城同学对恋崎露出了藐视的笑容。
　　“喂……你是在说谁呢！？”
　　立刻本城同学和恋崎之间剑拔弩张。
　　“啊啦，不清楚地说出来就不明白吗？”
　　“哈啊啊！？……哼，现在随意地说这些话也没关系喔？反正这个“无脑下民才会感兴趣的游戏”你也是要参加的”
　　恋崎拢着头发，性格很差地露出了笑脸一边说着。
　　“……哈？”
　　本城同学听到恋崎的话皱起了眉头。
　　“恋崎同学你……到底在说些什么呢？为什么我非要参加这种bitch御用的游戏呢？”
　　“当然了！再怎么说本城同学也是娱研部的部员，当然也是部长和副部长候补的一人了不是吗？而部长和副部长是通过这个“我爱你游戏”产生的！”
　　……话说，在恋崎心里，通过这个“我爱你游戏”确定部长副部长已经是确定事项了吗。我还没同意呢……。嘛，怎样都好了……。
　　“什……！我，要当这种无趣的社团的部长或者副部长！？别开玩笑了！光是入社就已经是我一生之耻了……！”
　　本城同学被激怒了，脸变得通红。光是入社就是一生之耻，有必要说到这个份上吗……。
　　“太性急了呢——本城同学。刚才不是说过了吗。输掉的人就要成为部长或副部长。也就是说，只能赢下来这个游戏呢”
　　恋崎用好像突然明白过来的语气，对本城同学说。
　　“啊—……还是说，难道没有赢下“我爱你游戏”的自信呢—？是因为太害羞了说不出来吗？本城同学意外地是容易害羞的类型吗—？”
　　用我听了都感觉火大的语气，恋崎继续说。
　　“什……！怎、怎么可能！？……我明白了。只要我参加这个无脑御用游戏就可以了吧？所以说请你赶紧换掉那个让人不快的语气！”
　　本城同学完全中了恋崎的挑拨，我们四个人也开始了“我爱你游戏”。
　　“本来男女数量应该是要一致才可以的……嘛啊，男女数量有差异应该也可以玩，我们快点开始吧！”
　　女生数量三人、对应的是我一个男生……。女生之间说“我爱你”什么的也许不会特别害羞，也就是说，这对作为男生的我是不是非常不利的状况吗……？
　　首先必须要决定座次顺序，恋崎从笔记本中裁下一张纸做了几个签。抽签的结果是，樱井同学、恋崎、本城同学和我，按照这样的顺序来坐。大家各自搬起椅子，来到机房前面的空地围坐在一起。
　　“我爱你！”
　　樱井同学面向恋崎，满面笑容地说。看这个样子，樱井同学一点也不害羞。而恋崎也是没有一点动摇的样子。
　　“……我爱你……”
　　接下来，恋崎面向本城同学，一脸从心底感到厌恶的样子，尽可能不看向本城同学的脸说了这句话。所以说只是一个游戏，没有必要感到这么屈辱吧……。
　　接下来，本城同学转向了我。唔哦哦，这样吗，要被这个人说吗……。总觉得心情很复杂啊……。
　　本城同学在和我对上目光的瞬间把脸移开了。
　　“……我、我爱你……”
　　本城同学低着头说了出来，感觉她的脸也有些红了。这个人，意外地也会在一些地方容易害羞啊……。难道说，她那么讨厌这个游戏，就是因为这一点吗？
　　接下来轮到我了。虽然害羞得要死，但为了不当部长，我横下心来转向了樱井同学，鼓足气势挤出了声音。
　　“我……我爱你……”
　　呜哇……这算啥啊，比想象中的还要让人难为情……。但是，还没等我开始难为情到动摇的时候……突然，耳边“咣当”一声，响起了很大的声音。
　　“樱……樱井同学！？”
　　“小豆酱！？没事吧！？”
　　不知怎么，在我旁边坐着的樱井同学连椅子一起向正后方仰倒了。
　　到底她在干什么啊……。
　　“！？”
　　吓了一跳的我向连椅子一起倒下的樱井同学看去……她的裙子卷了上去，胖次完全地露了出来。我赶紧移开了视线。
　　……唔哦哦……看到樱井同学的胖次，这已经是第三次了吧……嗯，不管看多少次都是好东西啊……。
　　“小豆酱！振作一点！”
　　恋崎跑向不知为何仍然倒地不起的樱井同学，把她拉了起来。
　　“……哈哇哇！对、对不起！”
　　樱井同学慌慌张张地站起身。总觉得还有些恍惚的样子。
　　“对、对不起……稍微有些……有些动摇，没有维持住平衡……”
　　樱井同学脸红了。
　　对像我这种人说这句话会如此动摇吗……啊，难道说，是因为我的说话方式太恶心了才摔倒了吗？一边这么想着，我又消沉了起来。
　　“不过这样的话，部长就决定了呢”
　　“………………”
　　樱井同学仍然有些恍惚的样子，没有回应本城同学的话。
　　本以为她是因为输掉了对决受到了打击，但好像又不是这个样子。仍然红着脸没有回过神来，一副心不在焉的样子。
　　“喂喂，你在听吗？”
　　“…………诶！？”
　　本城同学拍了一下樱井同学的肩膀，樱井同学吓了一大跳。
　　“所以说，输掉了游戏的你就是部长了喔？”
　　“诶……！？啊……哈啊！是这样啊！”
　　听到本城同学的话，樱井同学像是受到了很大的冲击抱住了自己的头。
　　这样啊……因为樱井同学倒下了什么也没说出来，就算是输掉了这个游戏。也就是说，部长已经被确定为樱井同学了。
　　“……唔—嗯……嘛输掉了游戏也没办法了！我会努力的！”
　　樱井同学好像也没受到太大打击的样子，很快地接受了部长的职务。听到樱井同学的话我们自然地开始鼓掌。因为本来就觉得她是最合适的，我从心底觉得这个结果实在是太好了。
　　……但是，刚才真是太让人害羞了……。要是走错了一步也许我就要输掉游戏了……。
　　但是也不是没有可能。毕竟那种话语，我当然从出生以来一次都没有说过。而且还是在这么近的距离下对女生说……。
　　最开始的时候我还只觉得是游戏而已，但实际从嘴里说出来的时候还是害羞得要死。虽说只是游戏，但比起我喜欢的长谷川，我还是先向其他女生做出了这种爱的告白……。我的心脏仍然在激烈地高歌。
　　不经意间，将目光转向了刚才的告白对象樱井同学……。
　　
　　[[IMG,66988ce24c49ab9c6fe8afa7b76828c4,800,1068,85810]]
　　
　　“……！”
　　不知道为什么，樱井同学也在看向这边，目光对在了一起。我吓了一跳赶紧移开了目光。可恶，这件事之后，本来就已经是扭曲处男的我，好像对樱井同学又产生了奇怪的意识……。
　　“……话说，……柏田你为什么也是心不在焉！？没有听到吗！？”
　　“……诶！？”
　　听到恋崎的怒喝，我才猛地回过神来。糟糕，完全没有听到她在说什么……。
　　“所以说—，我说接下来要决定副部长了，我们要去掉小豆酱，三个人再开一轮！”
　　“诶，啊啊……这样啊……”
　　是啊，现在还没有结束，必须要确定副部长才行……。
　　啊啊，我现在这么动摇，这种状态肯定玩不了游戏啊……而且仍然是只有我一名男生的不利状态，总觉得下一次我一定会输。能让这两个人动摇地说不出话，也是不可能的吧……。
　　精神仍然十分郁闷，樱井同学把自己的椅子挪开，三人围坐在一起，在这个时候……。
　　突然，机房的门打开了。
　　“迟到了很抱歉！”
　　“诶……！？”
　　恋崎看着进入机房的人非常惊慌。铃木竟然过来了。
　　“啊咧，你今天不是有轻音部的活动来不了吗……”
　　“那边的活动结束地比较早，我就过来啦！”
　　恋崎因为铃木的突然登场有些惊慌，但看起来还是挺高兴的。
　　“啊，其他的社员？初次见面，我叫铃木——，请多关照——”
　　铃木在初次见面的樱井同学和本城同学面前，（其实这不是他第一次见到樱井同学，只是他这家伙不记得了）随意地打了招呼。
　　樱井同学很有礼貌地向铃木打了招呼。之前好像不擅长应对宅男，但是她好像说过现在已经克服了。看到她没什么事我也安心了。
　　……但是，樱井同学看着铃木的样子却是笑眯眯的……不如说是在忍着笑，让我感觉有些不思议。本以为可能是看到铃木的美型很高兴吧，但不知道为什么她却来回看着我和铃木不时偷笑。
　　唔—嗯……不，多半是我的错觉吧，还是不要去在意了……。
　　“……我叫本城优里亚”
　　本城同学在帅哥铃木前，仍然是冷淡地摆着架子。不过铃木好像完全不在意。
　　“大家坐成一圈是在干什么呢？”
　　“不，现在是在确定副部长……啊！”
　　这个时候，我想到了一个不错的点子。
　　“这样啊铃木！你也来参加这个游戏吧！”
　　“诶？游戏？”
　　“啊啊，为了决定副部长，现在是在进行“我爱你游戏”呢……”
　　如果铃木也参加这个“我爱你游戏”的话，喜欢铃木的恋崎就可能会动摇，可能会很容易输掉。我抱着这样的企图想让铃木参加游戏。
　　“我爱你游戏是什么？”
　　我向铃木说明了游戏的规则。
　　“诶~有意思~！我玩我玩！”
　　铃木满口答应下来。我在心里振臂高呼。
　　“我也算是部员，不好好参加决定副部长的游戏可不行呢！”
　　“…………”
　　看向恋崎的方向，看见恋崎红着脸嘴一张一合。铃木也参加游戏好像让她非常动摇的样子。
　　刚才恋崎在听樱井同学说明“我爱你游戏”的时候，兴奋地说过“虽然只是游戏，但不是也能对自己喜欢的人说出“我爱你”了吗！？光想一下就觉得很不妙~了！”。也就是说，恋崎的妄想终于现实化了，应该是内心非常喜悦的吧。现在只是因为事态来得太快紧张地张口结舌了吧。
　　恋崎再一次做好了签，我们在自己喜欢的地方写下了名字。
　　抽签的结果……我、铃木、恋崎、本城同学，按照这样的顺序来坐。
　　“诶……诶诶诶！？”
　　恋崎看到抽签的结果，脸变得越来越红喊了出来。
　　作为抽签的结果，铃木要对她说“我爱你”这样的台词，这也是理所当然的反应了。但是也可以看到她在动摇中也是很高兴的样子，嘴角也是松弛了下来。
　　咕……这样简直就是稳操胜券了！
　　如果铃木对恋崎说“我爱你”之类的话，恋崎肯定没法保持平常心！在那之后肯定动摇地说不出话来，基本也就是输定了！本来是对我压倒性的不利状况，现在变成了对恋崎最不利的情况。好的……这样的话，那家伙肯定要被压在副部长的位置上了！
　　接下来，按照抽签决定的顺序，我、铃木、恋崎和本城同学依次坐好，开始了游戏。
　　“哈~！真棒啊！很棒的座次顺序呢！我也兴奋起来了呢！”
　　“诶？为啥樱井同学会……？”
　　突然，并不参加游戏的樱井同学看着座次顺序兴奋了起来。完全不知道原因。
　　“这么美味的场景能在眼前看到……哈啊哈啊！”
　　“……？？”
　　让人怀疑起和刚才心不在焉的状态是不是同一个人，樱井同学现在生气勃勃。
　　“那么第一棒的柏田君，请抓紧时间开始吧！”
　　不知为什么兴奋起来的樱井同学一声令下，游戏开始了。
　　好的！赶紧开始，让恋崎成为副部长吧！
　　我干劲十足地吸了口气，看向旁边的铃木。
　　“我爱……”
　　……。…………。
　　铃木用认真的表情盯着我。和一本正经的铃木对上眼的瞬间……不由自主地停止了话语。
　　不知道为什么一瞬间没能冷静下来，为什么我作为一个男生……却要对基友说我爱你什么的啊……？脑内进行着这样多余的考虑，莫名地害臊了起来，变得有些动摇。
　　“啊，小柏输了呢！”
　　铃木从一本真经的样子切出了满面的笑容，说出了这句话。
　　“……诶！？”
　　“呼……这么轻松地就确定了副部长呢”
　　本城同学露出了淡淡的笑说着。
　　…………我输了？……副部长，确定了……！？
　　“哈娃娃！在、在我面前就可以好好说出来，铃木君面前就没能说出来……！果然柏田君和铃木君之间……”
　　樱井同学面红耳赤，两手掩住了嘴。
　　“不……不、不对！现在的是……诶！？怎么会！？我输了！？”
　　“不管谁看都是这样吧。别不死心啦。干脆地认输吧”
　　本城同学一针见血，我也只能承认自己的失败。
　　可恶……本来想陷害恋崎让她当副部长……没想到自己却掉进坑里了……实在是超出了预想！我已经弱到什么地步了！？
　　我抱着头受到了极大的打击……。
　　“你这个低能儿~！傻瓜！无能！”
　　沐浴在了旁边坐着的恋崎的骂声中。她一边骂着，一边啪嚓啪嚓地拍着我的肩膀。
　　“好疼！……哈啊！？为什么你要生气！？”
　　恋崎凑近我的耳边，用只有我能听到的声音说，
　　“我已经做好了被铃木君说“我爱你”，然后输掉这场游戏的准备了……！因为你在奇怪的地方掉了链子，我没听到铃木君的告白！真是难以置信！！”
　　这样泪目着抱怨。
　　“对……对、对不起……”
　　我为恋崎深感遗憾，率直地向她道了歉。这家伙，已经做好了输掉的准备，只是想听铃木君的爱的告白吗……。我还真是添了乱啊……而我本来也不想输啊……。
　　“那么，就决定小柏是副部长了~！”
　　听着铃木的话，恋崎意外的所有人都向我鼓掌。
　　咕……是啊，输掉这场对决不当部长也不行了吗……。
　　“哼……嘛，比起sweets(笑)bitch的某人成为副部长，这不是一个可喜可贺的结果吗？”
　　也许是因为自己没有成为副部长而安下心来或者别的原因，本城同学迅速地开始挑衅恋崎。
　　“哈啊！？等等，你说谁呢！？话说，柏田也说过那个sweets吧？话说好好说一下，到底是什么意思啊！？”
　　“啊啦你啊，也有自己是sweets(笑)bitch的自觉呢？”
　　“所以说，那个sweets到底是什么啊—！”
　　没有制止恋崎和本城同学争论的工夫，也没有从头告诉恋崎sweets(笑)意义的力气，我坐在椅子上垂头丧气。不但被推上副部长非常麻烦，在那种情形下还输掉游戏的自己也是过于可耻，我受到了很大的打击。
　　“柏田君……正式地说一句，请多多关照！”
　　“……诶？”
　　突然被人搭了话，我回过神来。
　　“部长和副部长呢……齐心协力地努力吧！虽然我还是第一次担当部长这么重要的角色，有柏、柏田君的话，感觉自己也可以做到呢！”
　　樱井同学露出有些羞涩的笑脸，向我伸出了手。
　　“啊，嗯，这边也是请多关照……”
　　我赶紧握住了她的手。
　　在那个瞬间，我突然回想起之前害羞地对樱井同学说“我爱你”的事，还有在那之后看到樱井同学的胖次的事，感觉自己的脸红了起来。
　　“加……加油了”
　　“好！”
　　副部长什么的真是麻烦呢……但有樱井同学在一起，也许并不坏呢……这样想着的我，还真是单纯啊。
　　未完待续
　　