　　Phase 3+i 在虚伪中寻见真实之人
　　管制室空无一人。
　　在宽广的室内，被配置成扇形的漆黑的桌子，像是雏坛一样，一层一层叠上去，天花板和墙壁上配置的桌子上，都摆满了最先进的实验器材还有显示屏，不过都被切断了电源。
　　在宁静的管制室中唯一能够听到的，是少女和母亲说话的声音。
　　少女好像非常高兴地微笑着，通过厚重的玻璃墙对母亲说。
　　「还有啊，在之前的我过生日的时候，斋藤先生送我礼物了哦」
　　「呼呼呼，那还真好呢」
　　玻璃墙对面，微笑着的母亲的声音，从管制室一角的喇叭中传出。少女和母亲，一直都是被玻璃墙隔开，不能触碰对方，只能说话这也是日常了。
　　母亲，是在雏坛一样的配置的管制室的另一头的巨大水槽中。
　　水槽中放着足以让人炫目的白色照明。而被照成了白色的水槽的下半部分，充满了无色的水。
　　母亲坐在像是浮在水面上的椅子上，和平常一样倾听着女儿的话。
　　少女的表情闪着光芒，双手非常宝贝地抱着一个人偶举起来给妈妈看。
　　「嗯！看，就是这个人偶哦」
　　「啊啦，真是可爱的狸猫呢」
　　「这个，是模仿名叫狸猫的动物做的么？诶，我真不知道呢」
　　「……是呢，雪名没有到过地面上，所以没有见过狸猫呢」
　　母亲有些寂寞地微笑道。
　　然后开始说起自责的话。
　　「……真是对不起呢，我真是非常想带你去地面上呢，但是啊……爸爸的研究取得成果之前，我们就不能出去哦」
　　少女不可思议地对道歉的母亲说。
　　「……我以前就在想啊，爸爸到底是进行了什么研究呢？」
　　少女非常好奇。
　　从出生以来，自己就在这个地下实验室生活的理由。
　　母亲和父亲，将自己的生活全部投入其中的
　　——父亲的研究内容。
　　面对少女的问题，母亲有些困惑地陷入了沉默。
　　果然要说明起来很麻烦吧，少女开始担心起来。
　　少女最喜欢母亲，所以她为了不让母亲为难，一直都回避着去问比较难回答的问题。但是出于好奇，她还是将自己所想的事情问了出来。
　　看着少女的表情慢慢变得有些哀伤，母亲苦笑着回答。
　　「……爸爸呢，一直都想要帮助我和你，为我们着想哦」
　　「想要帮助，我和母亲？」
　　「对，一切都是为了这个，爸爸的研究，是为了拯救家人才进行的哦」
　　母亲徐徐从椅子上站起来，慢慢走近玻璃对面的少女。
　　「我还有话没对雪名说呢。我们，被称为高贵的血族的血脉，所背负的宿命」
　　「……宿命？」
　　她来到雪名的面前，弯下身子，与雪名的目光正面相对。
　　「这是从我的母亲那里听来的话哦，然后我的母亲，从她的母亲那里听来了这些话。从遥远的太古出现的高贵的血族的始祖时代开始，只有代代继承『拉结尔』名字的女性才能听到的话」
　　「话……？」
　　「雪名，你是我独一无二的女儿。是最终也要继承拉结尔的名字，不得不生活在漫长的时间里的女性。拉结尔在自己的女儿成熟的时候，不得不将自己身体中『封印』的，恐怖的怪物让位给女儿。这就是高贵的血族在悠久的岁月之中肩负的宿命」
　　「怪物是……？」
　　「至今以来，已经四次毁灭世界，将世界破坏殆尽的恐怖的怪物哦。高贵的血族的始祖和那样的怪物战斗，受到伤害，最后将怪物封印在自己的体内，然后在自己死后，将怪物的封印代代传下去，在谁都不知道的情况下，持续守护着世界。现在是我继承了那个封印，然后雪名……下一个就是你了」
　　觉得从母亲那里听到的话很恐怖，雪名开始哭起来。
　　「不要……我才不要这样的怪物，进入我的体内」
　　「也是呢，我也不想让你背负这样的宿命了，我的祖母也是，在我继承这个封印的时候也很不乐意。所以啊雪名，你的父亲……想要用科学的力量，终结这个宿命哦。这样你就不用从我这里继承那个怪物了哦」
　　「……！」
　　母亲将手掌放在玻璃墙，就好像是要确认明明触摸不到的女儿的感触一样，眼睛眯起来。
　　「就算说是为了这个，我还是总让你觉得悲伤，总让你觉得恐怖呢。我也是，你爸爸也是，一定都是不合格的父母呢。但是啊，我们想要你至少知道这一件事，我们……真的非常非常爱你。如果是为了你的话，我们不论是何种牺牲都做得出。就算是牺牲自己的性命我们也在所不辞」
　　母亲对少女微笑着，静静地流着泪。
　　看到哭出来的母亲，少女柔弱的心中感到了痛楚
　　「……没事的哦，母亲」
　　少女鼓励着母亲。
　　想对她温柔一些。
　　就算是无法抚慰她的心情的空洞的话，也要说出来，就算是勉强，也要挤出微笑。
　　少女祈求着，痛苦的母亲的心，能够得到些微治愈。
　　不论何时。
　　■■■
　　睁开沉重的眼皮。
　　非常怀念的，差点要忘记了的久远的记忆。
　　少女在梦中见到了。
　　理解到这一切都是梦的瞬间，才察觉到自己至今为止都在沉眠。
　　醒来的少女，马上就抱有了疑问。
　　————这里到底是哪里呢。
　　最开始注意到的事情，是自己一丝不挂，全身好像浸泡在水中。
　　眼前的风景是在水底，偶尔有气泡从下方浮上来，经过自己的眼前。
　　鼻子和口腔被金属制的像是面具一样的东西包裹住，好像是从面具将氧气送来吧。所以在水中才没有感觉到呼吸困难。
　　耳边带着像是耳机一样的东西，从那里可以听到细小的古典音乐的声音。虽然不知道曲名。但是确实是有印象的曲子。
　　「……您醒来了么，高贵的血族的公主殿下」
　　从耳机的对面，传来了男子的声音。
　　与古典音乐不同，这个声音非常陌生。
　　虽然自己刚刚醒来，意识还没有完全清醒……但是发现了自己正面的方向，有一个白衣的男子矗立于此。
　　「你现在所在的那个胶囊，是还原了还在母亲子宫中的状态。怎么样呢，虽然是不自由之身，不过还算是比较悠哉的环境呢」
　　被男子这样一说，少女才发现自己被拘束在像是水槽一样的胶囊中。
　　意识还在朦胧之时，少女向男子发问。
　　但是自己没有发出声音。
　　就好像是发出声音的机能都丧失了一样。
　　「你没有必要说话，我可以完全模拟出你的脑波。就算你不发出声音。我们也可以知道你的想法哦。你就试试思考一下你的问题吧，然后我会回答的」
　　白衣的男子，在水的对面，他的身影朦胧摇晃着。
　　少女看着模糊不清的男子，尝试着对他问。
　　——你是谁？
　　「你是在问，我是谁么」
　　正如男子所说，少女的思考似乎可以被电脑解析出来。
　　白衣的男子继续说。
　　「也对呢。人与人之间的交流，一开始就是从自我介绍开始呢。非常长时间，都没有和无关的人说过话了，就这样自己就有些缺乏社会性了呢，真是失礼了」
　　男子开始擅自地自我反省起来，然后回答了少女的问题。
　　「我的名字，叫做尼古拉·特斯拉」
　　听到这个名字的少女，无声地惊讶了
　　尼古拉·特斯拉……？
　　这个名字是一个非常有名的，历史上一个伟人的名字。
　　能够和发明大王爱迪生并驾齐驱的，孤高的天才发明家，这个名字的男子，对交流电和无线电技术的发展做出了不可磨灭的贡献，是个让现在的科学技术能够大幅进步的人物。
　　但是……那个人在1943年，就已经确定是去世了的。
　　同名同姓？
　　同一人物？
　　她并不明白男子报上这个名字的意图。
　　少女对自称是特斯拉的白衣男子，再次用思考说话。
　　——请让我回去。
　　从屏幕上的电波确认了雪名的愿望以后，他稍微沉默，思考了一段时间。
　　「……很遗憾，这是免谈的」
　　——为什么呢。
　　「这个不用问吧。你的重要的朋友们，在学校都被内阁情报管理室袭击了，都是因为你」
　　少女的胸口，像是被捅了一刀一样，痛楚在全身游走。
　　她胆战心惊地反刍着男子的话。
　　…………都是……因为我……？
　　「就是这样，全都是你的错，你试着想想吧」
　　特斯拉捋着胡子说。
　　「在东京内战的混乱之中逃出来的你，当初被内阁情报管理室认为已经死亡了。但是这就是你的存活被政府知道的后果。所以，你才会像这样再次被内阁情报管理室抓住，再次成为了政府的管理物呢」
　　——管理物……？
　　「你一开始就很清楚的吧，但是你一直装作不知道而逃避了。如果被政府发现的话，自己就会再次被政府当成实验动物来对待」
　　——不对……我……不是……
　　「不，非常聪明的你，不可能不察觉到的。这种模仿普通高中生的生活不可能一直继续下去。理解这种程度的事情是理所当然的。但是你，在知道这一切的情况下，还很普通地过着高中生活。稍微过一点这种生活也不错，你有这样天真的想法吧。所有的灾厄，都是因为你的天真才产生的」
　　——都是……因为我………………？
　　——都是因为我想和大家在一起……大家才会遭受到危险吗……？
　　「根本就不是『也不错』，你的这份天真，就导致了前日的袭击事件的这个结果。只要事情没有如内阁情报管理室的作战内容所制定的那样的话，你的那些重要的同学们，全部都要被杀掉了。将那种危险招来的，果然还是你啊。你在那所学校上学。你想要过正常的生活。想要追逐这种飘渺的梦想。这都是你总是很自私地将自己的心情放在最优先的必然的结果。你实在是太擅自妄为了」
　　——我……我……
　　面对都不知道该说什么的少女，特斯拉露出了嘲笑的表情。
　　「……『无限（Ain-Soph）』，你身体中被封印的怪物，就叫这个名字」
　　——Ain-Soph？
　　特斯拉走到少女的身边，开始说起像是传说一样的话。
　　「对人类来说，他们只知道无限的存在，而实际上无限到底是什么姿态呢。它是一个无法理解的，狂暴的数。打一个非常现实的比方吧，『有无数个苹果存在在这个世界上』，这样的状态你也想象不出来吧。我们没有一个人能够正确地理解无限，所以谁都无法正常地面对无限」
　　特斯拉站在水槽前，继续说。
　　「不管是戴德金，还是康托，历史上各种各样的天才数学家，都追求着无限的真谛（译注：戴德金，被誉为德国最伟大的数学家，主要研究领域是微积分和数论，以抽象数学见长。康托，同为德国数学家，集合论的创始人），然后直到死没能理解无限。身体里包含了无限的你，应该会理解吧。对只能在有限之中生存的人类来说，无限是在世界外侧的上位概念呢」
　　说着，特斯拉转过身。
　　然后回到了雪名的脑波模拟机器前。
　　「在你身体之中沉睡着的无限（Ain-Soph），是人类超越了人类理解的存在。是相当于神一样的上位的存在。Ain-Soph曾经，将地球上的文明毁灭了4次。也正要毁灭身为第5次的文明的我们人类。但是我们逃过了灭亡，发展到了这种地步。我们在毫不知情地，在拉结尔一族的加护下繁衍生息。我们人类必须要对你们一族表示感谢呢」
　　特斯拉苦笑着叹了口气，宣告道
　　「我的目的，就是将你身体之中封印着的Ain-Soph解放出来」
　　少女无言以对。
　　——Ain-Soph的解放……那，你是想毁灭这个世界么！
　　「……」
　　但是这次，特斯拉第一次选择了沉默
　　取而代之地开始说起别的事情。
　　「……你的父亲羽鹭宗司。在尖端科学机构进行数的研究。在这个研究过程之中衍生出来的数个计划，其中一个就被称为，救世主计划」
　　少女想起来了。
　　尖端科学机构开展的救世主计划。
　　这个计划是让人与变革之石融合，然后制造出人工的救世主的计划。这个计划产生的，就是能够操纵特定的数字的异能力者，这之后就被称为了灾厄之数。
　　曾经战斗过的红帽子，也是这个救世主计划制造出来的灾厄之数。
　　特斯拉对少女稍微提了个小问题。
　　「你想想看吧，救世主计划（Messiah·Plan）写作拯救世界的人。那么，这个救世主计划创造出来的救世主，到底是为了从什么东西那里拯救世界呢？」
　　少女稍稍考虑了一下特斯拉的话。
　　救世主计划，是少女的双亲所推进的一个计划之一。
　　这个计划，是为了从什么东西那里拯救世界呢。
　　少女的脑波开始激烈地紊乱了。
　　————难道说…………！
　　「……就是这样，救世主计划的目的，就是制造出『能够与Ain-Soph对抗的战士』。你的父亲进行的这个救世主计划，换句话说，是为了打倒Ain-Soph，才进行的一种探索性的实验吧」
　　特斯拉的话，将少女的脑波压得平静下来。
　　
　　[[IMG,11058a289307d8e333380b12cdcdd0d2,800,1140,69444]]
　　「你的双亲想要打倒Ain-Soph，是为了让你不再需要继承Ain-Soph的封印。至今为止你的双亲创造的众多的牺牲者，东京内战，来栖真意，黑枝灯夜这样的灾厄之数，要说本因的话，这一切的原因都是因为你的存在，这都是因为你才产生的悲剧」
　　——怎么会……这种事…实在是…………！
　　特斯拉对少女说。
　　「那么趁此机会，我再次做一下自我介绍吧」
　　白衣的一摆拂动着，他淡淡地报上自己的名字。
　　「我名叫尼古拉·特斯拉，是继承了他的意志之人，并且是率领『背德的救世团』的首领」
　　他冷冰冰的自我介绍，让少女的心开始胆怯以至于动摇起来。
　　■■■
　　就算到了早上，雨还是没有停。
　　听电视中的天气预报说，今天一天都会下雨。
　　秋月刑警还在继续沉睡……我和明津还有赛迪斯，在客厅中相对而坐着。
　　明津吃着香蕉，赛迪斯优雅地喝着咖啡。
　　我也在土司上蘸着果酱。
　　但是气氛却不能与安稳的早餐时光相对应，显得很昏暗。
　　我被明津攻击了以后，听从了赛迪斯『今天你已经累了吧，现在还是先睡下吧，说明在吃完早饭之后继续』，于是就是现在这样了……
　　「……也就是说，雪名身体中沉睡着名叫Ain-Soph的怪物是么」
　　醒来之后听了赛迪斯的说明，我将之概括总结，最后这样确认到。
　　赛迪斯微笑道。
　　「就是这样哦」
　　她耸耸肩膀肯定了我的结论。
　　「你们以往都误会了一件事，那就是羽鹭雪名是因为变革之石，才变成『无限』的灾厄之数的。这一点从一开始就错了。其实并不用使用石头，成为了高贵的血族的族长的人，从公元前开始，就代代传承了『无限』的灾厄之数。在她之前，她母亲是不老不死的存在，然后现在，女儿继承了它」
　　「继承……那雪名之所以是不老不死，是因为她母亲么」
　　就是因为这个，雪名才饱尝了痛苦的会议么。
　　我陷入了像是悲伤，又像是愤怒的复杂心境。
　　赛迪斯面对着我继续说。
　　「同样的，她也总有要将这个『无限』的封印传给自己的一个子孙的一天。如果不这样干的话，她就无法和正常人一样生老病死。她现在应该充分理解了这一点了吧。在无限的时间中生存是一件多么残酷的事情。这种苦恼于是不是要传承给子孙的矛盾，是代代高贵的血族都抱有的，这就是守护世人和平的一族。所以当初，教团是要保护她们一族的。那也是，直到拉结尔去给尖端科学机构协力之前呢」
　　听到赛迪斯的话的明津，一口吃完香蕉。
　　「那是这样么，你是说政府通过内阁情报管理室将大师拐走，是为了将这个叫做Ain-Soph的怪物解放出来吗」
　　「不可能这样的吧」
　　「哈？」
　　「日本政府的名目，是要将羽鹭雪名再度用在数的研究和开发上吧。他们也没有要解放这个毁灭世界的怪物的理由，就算这么做也一点好处都没有吧」
　　「那为什么，你要和我们说Ain-Soph的事情啊」
　　「因为克里夫特的目的就是这个」
　　「……」
　　赛迪斯说完短暂地停顿了一下，然后继续说。
　　「这一次，秘密地报告羽鹭君还存活着的，不是别人，正是克里夫特」
　　「……你说什么！」
　　「也就是说，羽鹭君之所以被掳走，都是因为内克里夫特告的密，就是这么一回事吧。根据马蒂亚的说法，看来克里夫特企图要干明津君所预想的那样的事情。他们想要将Ain-Soph从羽鹭君之中解放出来。这样做的目的是什么现在还是未知，政府、内阁情报管理室的行动，正中了他们的下怀」
　　听了赛迪斯的话，我得出一个结论。
　　「……也就是说，如果放着他们不管的话，克里夫特就会做出背叛政府的行动，然后要将毁灭世界的凶恶怪物解放出来，就是这个意思吧」
　　「你说的对。所以教团才会来协助你们救出羽鹭雪名。我们的目的，就是阻止Ain-Soph毁灭世界」
　　赛迪斯用优雅的动作拿起咖啡杯杯呷一口咖啡。
　　我对这样的赛迪斯用尖刻的语气说。
　　「……我知道教团协助我们的理由了，不过在克里夫特之外，你们还有协助我们的理由吧，而且那个理由你说在我身上……关于这个，你能否做出说明呢」
　　好像无视了我的发言一样，赛迪斯一点反应都没有。
　　她将咖啡喝完，将杯子放在桌子上面的杯垫上。
　　于是赛迪斯……有些嫌麻烦地左右摇摇头。
　　「……『法则无视（アンチリテラル）』这就是你现在拥有的能力哦，冴上君」
　　都不知道听了多少遍同样的话了，我对这个解释已经有些厌烦。
　　「到底是什么啊，这个アンチリテラル？」
　　有些不耐烦的我，开始发出这个质问。
　　「不久之前，我的身体就有些奇怪，使出能在体能测试的时候将握力计弄坏的力量。又可以用非常快的速度奔跑。还有……看明津的子弹飞过来就像是慢动作一样，而能够简单避开。告诉我吧……我到底发生了什么啊」
　　「诶，你还只有这种程度的变化呢」
　　赛迪斯有些意外地说。
　　「这是怎么回事」
　　我向赛迪斯发问。
　　但是赛迪斯没有回应，反倒是明津对我做出了回答。
　　「你的异常还不止这种程度啊，冴上」
　　「……？」
　　「我昨天，还有没对你说的事情」
　　「还有没对我说的事情？」
　　明津的表情非常严肃，脸上流下冷汗说
　　「……昨天，我因为迟到，来到学校的时候，发现全校的学生都不省人事，像是睡着了一样。而且倒下的还不只是学生……内阁情报管理室的那些士兵，也受到了像是刀剑砍伤一样的伤，七零八落地躺着」
　　「……！」
　　「倒是没有一个人死，关键的是，是有某个人，光凭刃物就将高度训练的特殊部队给无力化了。一开始我还以为是克里夫特的鸦用匕首干出来的。听冴上的说法，我才重新考虑了……这些是你在无意中做出的举动吧」
　　……没有意识的我……将内阁情报管理室的士兵们都砍倒了……？
　　「嘛，应该正如明津君所想的那样吧」
　　对此做出肯定的并不是我。
　　是心情有些畅快的赛迪斯。
　　赛迪斯露出些微笑容回答道。
　　「简单地来说，冴上君，你——已经不是人类了」
　　「……！」
　　我目瞪口呆地看着赛迪斯，而她轻描淡写地说着，仿佛是在说笑话一样。
　　「这个世界是由各种各样的数组成，由数的秩序来统治。这不光是适配于人类所创造出来的这个社会或是经济方面。物理，化学，还有宇宙中所有的道理，都是有了被称为『法则』的眼看不见的『数的支配』才能成立。法则无视，正如字面意思那样，不受法则束缚，完全无视法则，能够行使『完全的自由』的存在。这个世界的法则已经无法束缚你，所以你已经不是人类了」
　　「我……不是人类……！」
　　不由得看向玻璃上映出的自己的样子。
　　玻璃上，是和平常一样的，人类形态的自己。
　　「因为法则无视的力量，所以这个世界的法则对你是不通用的」
　　赛迪斯毫不留情地说
　　「『被枪射击就会死』，这个法则被无效化，『你是一个擅长体育运动的贫弱少年』，这个法则也无效了。说的也是呢，换句话说，你的力量，就是『法则的创造』吧。是比更改法则本身才能达到奇迹的数秘术，要更加上位的力量，就是创造法则的能力」
　　「法则的创造……」
　　「打个比方，只要冴上君想的话，这里就会凭空燃起火焰，打雷闪电什么的也不在话下吧。也就是说你能随意引起天灾人祸哦。只要你想，就没有做不到的事情」
　　「这种事情不是天方夜谭么，就是说和神一样了么……！」
　　赛迪斯苦笑着，看向流下冷汗的明津。
　　「就算你说是天方夜谭，只要冴上君有那个意思，我这种东西一瞬间就会消失掉也毫不奇怪哦。他的力量就是这么强大。不过遗憾的是，现在的冴上君还不能像神一样万能，『多亏了罗慕路斯之枪』呢」
　　「罗慕路斯……之枪……！」
　　被我和明津死死盯着的赛迪斯，小声地说了一句『会害羞的啦』。
　　然后她非常做作地干咳了一声。
　　「罗慕路斯之枪，是由高贵的血族的始祖创造出来的，和Ain-Soph的决战兵器哦。它的效果，就是『特性的吸收』」
　　「特性的吸收？」
　　「能够将一开始刺中的东西的性质吸收，封印在枪中。换句话说就是封印装置吧。使用这个，高贵的血族就将Ain-Soph封印了。但是这个封印并不完全，被封印在内的Ain-Soph力量实在是太强，枪开始损坏。于是高贵的血族就将封印在枪中的Ain-Soph转移到自己的体内，成为了『无限』的灾厄之数。所以一直以来，枪是空无一物的……最后它贯穿了冴上君呢」
　　「！」
　　「其实按理说，『法则无视』化的冴上君，是不可能保持人类的外形，会变成我们无法认知的不安定的存在吧。但是这个不安定，因为枪将『法则无视』的性质吸收了。都是因为枪吸收了法则无视的性质，冴上君才能在保持人类外形的情况下使用法则无视的力量。嘛，你真正的力量现在还封印在枪中，平常的话，只能用从其中溢出来的些许力量呢」
　　「是因为罗慕路斯之枪刺中了我……我现在，才能保持人类的外形么」
　　「半人，半神。就是这样的存在吧。我想现在的你，大概是和Ain-Soph拥有同次元水平的力量吧。不正是像从前的救世主那样么」
　　我和明津，也不知道该做出什么反应才好。
　　「……你是说Ain-Soph要是被解放的话，能够和它对抗的只有我么」
　　「不愧是冴上君，头脑很好呢。我很喜欢理解能力强的人哦」
　　赛迪斯赞赏着我，明津还是紧追着问题不放。
　　「等一下，给我等一下！这不就是说，到那时大师要和冴上厮杀么！」
　　「嗯？嘛，应该就是这样吧？」
　　「『应该就是这样吧』——才怪啊！」
　　「正确地说，在Ain-Soph复活的时候，就无法杀死她了」
　　「这是怎么一回事」
　　「毕竟，Ain-Soph的复活，等价于羽鹭雪名这个自我的个体的消亡。也就是说，到那个时候——『羽鹭雪名已经死了』，就是和这个一样的状态吧，因为在那个身体里面的，已经不是羽鹭君，而是Ain-Soph了」
　　明津抱着头，愤恨地说。
　　「可恶，原来是这样么。这就是内阁情报管理室连冴上也要追击的理由……！」
　　「这恐怕就是克里夫特唆使的吧。冴上诚一，是唯一一个能够杀死羽鹭雪名的存在的不确定要素了。所以只要确保冴上君，并没有要杀死冴上君吧」
　　赛迪斯飘飘然地说。
　　我和明津都无言以对。
　　我还有一个没有消除的疑问，于是将之问出。
　　「……能够和Ain-Soph对抗的法则无视的力量，现在是被封印在罗慕路斯之枪里面吧。那么，我没有枪的话不是不能战斗了吗」 
　　罗慕路斯之枪……在之前的新宿巨坑的战斗之中，刺穿我以后就消失了。之后就行迹不明。
　　赛迪斯非常平静的样子，拿着已经空了的咖啡杯走到了厨房。
　　然后说
　　「枪现在，是化成了不成形的数，保留在冴上君的体内哦，反正看不到就是了」
　　「……在我体内么」
　　「枪已经是你的所有物了。在你必要的时候回应你出现，如果不是这样的话，就不会显现出来吧……」
　　「……」
　　赛迪斯洗着杯子，对我和明津提议道。
　　「快，不要一直摆着一副臭脸了，马上开始寻找羽鹭君吧。如果磨磨蹭蹭的话，Ain-Soph就要被解放，羽鹭君也要死了哦。如果加快步伐的话，我们还可以赶在她死之前解决呢」
　　赛迪斯说些乐观的话。
　　……但是，这句话就目前来说，确实是最优的解决方案了。
　　「冴上君，你没有什么事都往坏处想的必要。我们还有拯救出羽鹭君的机会。所以快点吧，将她从内阁情报管理室那里救出来」
　　赛迪斯收缩了一下肩膀。
　　但是，明津用很不爽的口吻反驳。
　　「你说找，到底要去哪里找啊」
　　「如果想知道他们的动向的话，只要开起收音机就好。他们从以前开始，就是用这种手段来互相情报往来的哦」
　　「哈？政府直属的机密部队，用广播来通信？这种时候你就少开点玩笑了」
　　「才不是玩笑哦」
　　赛迪斯停止洗杯子，将自己的小手轻轻地过水。
　　「他们利用广播的设施，定期向隐藏在全国各地的工作人员交换情报哦。光明正大地呐」
　　听到赛迪斯的发言，我忍不住提问。
　　「……到底要怎么样才能实现呢，广播台，也不可能很亲切地让播音员直接说出情报吧」
　　「当然啦，肯定不是那么简单易懂的方法呢」
　　赛迪斯将水龙头关上，露出了妖艳的微笑。
　　「广播在放松的时候，被毫无关系的一般听众听到的风险很大，但是暗号化，并且那个暗号的解法只有工作人员知道的话就可以了吧，非常古典而朴素的手法呢，不过意外地很有用」
　　「……是这样么！」
　　明津好像是想起了什么一样。
　　他从沙发上起身，大喘着粗气说
　　「——就是『乱数放送』啊」
　　「乱数放送？」
　　我突然也想起来了。
　　这个……和发到我的手机中的，迷一样的邮件的标题一样。
　　■■■
　　「乱数放送，是从很久以前就开始的意义不明的放送，不管是日本，世界各地都有出现哦」
　　将录音机拿出来的明津，一边调节频率一边对我说明道。
　　「偶尔会有，读一些数字或者是文字的迷样放送。虽然版本有所不同，但是各国的乱数放送都有一个共同的特点，那就是不知道这是谁，为了什么目的进行的放送。一般的解释是，这是某人向特定的人群发出的，暗号化的信息。虽然也有一些无线电狂热人群想要定位这个无线电的发信源头，但是经过调查，发现是从空无人烟的小镇或是什么荒野发出来的。也有这样的传闻哦」
　　「这算什么，感觉听起来有点令人发毛啊」
　　「算是吧，不过乱数放送什么的，总觉得有点超自然呢。也听到过传闻说无线电的发明者尼古拉·特斯拉在完成无线电的时候，第一个听到的就是乱数放送哦。也就是说有在人们发明无线电之前，世界上就已经开始乱数放送了呢，就是这么神秘哦」
　　「……你是说内阁情报管理室是用了这样的乱数放送来交换情报？」
　　我看着站在明津背后，很有兴致地看着明津的作业的赛迪斯发问。
　　赛迪斯又轻描淡写地给出回答。
　　「啊啊，就是这样」
　　赛迪斯站到正在调试无线电的明津旁边，苦笑着说
　　「日本国内的AM频率中的乱数放送就是内阁情报管理室的联络手段之一。虽然他们每次随机读出两位数以内的数字，但是每天都在更新解读表，然后对照着解读表，就可以解读为日语的文章了」
　　「……也就是说如果听了广播，没有解读表的话，也不知道它是什么意思吧」
　　「所以我向冴上君的手机里，发了解读表的文字序列哦，没有么？」
　　「……诶？」
　　刚刚，赛迪斯说了什么？
　　我慌忙地再次询问她。
　　「我的手机，收到了暗号的解读表？」
　　「对啊，我很亲切地以乱数放送为标题，给你发了一个邮件哦，难道不是这样么？」
　　「啊咧，那个是你送来的么！」
　　「是啊，我觉得你陷入现在这种困境只是时间的问题了，所以很亲切地给你送来了和乱数放送有关的资料呢，难不成，你没看？」
　　「看了，因为觉得那个是恶作剧邮件，所以马上删除了」
　　「……」
　　赛迪斯无言以对的表情还是第一次见到。
　　「嘛，嘛，现在手机也损坏了，反正现在不论如何都无法确认邮件的内容了吧。所以我还在纸上写了一份哦，你看」
　　说着，赛迪斯从自己连衣裙的口袋中拿出一张折好的纸。
　　我接下纸，打开一看，里面就像是之前那封邮件一样，是一堆意义不明的文字列……虽然我不知道正确的解读方法，不过这个就是解读表吧。
　　明津调试好的无线电机器，已经开始发出了沙沙的噪音。
　　明津扭转着调节频率的旋钮，开始搜索乱数放送的那个频率。
　　「……差不多也到了放送开始的时间了。我觉得大概就在这个频率呢……」
　　广播喇叭中的噪音渐渐小了。
　　『————早上好，中午好，晚上好』
　　「就是这个！」
　　明津将旋钮调整到听得最清晰的频率上。
　　广播的声音，还是那个打着早中晚，不分时段的日语招呼，听起来让人摸不着头脑。
　　但是这个放送，我是听过的。
　　「这个是……暴动镇压音波」
　　这是在学校内放送的，能够让听到的学生全部都睡着的放送。
　　那么，在这里听到这个的话不是也会睡着么！
　　我马上将耳朵塞住。
　　但是我正要这么做，手却被赛迪斯抓住，制止了。
　　「不用担心哦，冴上君。其实现在我稍微对你和明津的意识做了点手脚呢」
　　「哈？你这个家伙，你说什么！」
　　明津发出了不满的抱怨。
　　赛迪斯对不满的明津叹了一口气说。
　　「从最近开始，内阁情报管理室的这个乱数放送，为了保持机密性，混杂了能让听到的无关人士睡眠的暴动镇压声波。只有与之有关的人，才拥有过滤这个声音的装置，毕竟我们这里没有呢。所以我为了不让你们听到这个东西睡着了，所以才将你们的意识维持在清醒的水平哦？你应该感谢我吧」
　　「咕……！是这样么」
　　因为赛迪斯的话而尴尬了的明津沉默了。
　　原来如此。
　　如果没有关系的人听到的话就会睡着，是这种手段么。
　　真是非常完善的暗号通信啊。
　　「嘛，要说到冴上君的话，其实不用我做任何事，也能将暴动镇压声波无效化吧」
　　「哈哈哈……说不定是这样，么？……但是我也不知道这个力量的使用方法啦，所以你帮我还真是谢谢了」
　　「你能这么说，我也稍微有点干劲了呢」
　　赛迪斯苦笑着。
　　『那么，现在开始读数』
　　广播中播放的招呼声突然被切断，它如此宣言道。
　　然后就像是之前那样，开始冷漠地读起数字。
　　『21，41，86，4，2，77，79，2……』
　　明津拿着笔在纸上奋笔疾书，站在他身旁的赛迪斯则是在解读。
　　「……通知全员，游船即将起航，迅速汇合，准备行动，游船的航行坐标为——」
　　■■■
　　在水槽中漂浮的，是一个拥有白色长发的美丽少女。
　　一丝不挂的肢体，仿佛是纤细的艺术品一样，给人一种虚无飘渺的感觉。
　　白衣男子颇为感慨地看着眼前水槽内的少女。
　　现在，男子有一件必须要做的事情。
　　——将少女的希望逐一摧毁。
　　这件事进展得很顺利
　　「博士！」
　　背后的自动门打开的同时，一个有些悠闲的声音朝他搭话。
　　白衣的男子——尼古拉·特斯拉回过头。
　　茶色的短双马尾，像是没睡醒一样半闭着的双眸。
　　身穿着有些松散的、青色的和服，露出的胸口部分显得有些挑逗。
　　少女的两侧，是外形为熊布偶样子的，巨大的保镖。
　　可爱的表情加上圈圈眼。这个打扮就像是在游乐园给小孩子发气球的吉祥物一样。这个熊布偶打扮的护卫，被着看起来非常沉重的帆布包。
　　「稻濑君么。既然你都到了这个地方，看来已经没多少时间了呢」
　　「就是这样哦，再过不久，这个船的出航准备就要完成了」
　　少女——稻濑果穗露出淡淡的微笑肯定道。
　　「今天晚上要到海上去参观的，来自各国的很伟大的各位议员先生，还有几人就要集合完毕了。只要全员来齐，就出发了」
　　「唔，是这样么」
　　特斯拉抱起双臂，捋着自己的胡子说。
　　「嘛，他们的心情也不是不能理解。毕竟对他们来说，今天晚上出航要见证的实验，可是事关次世代能源利用的大事，可是革命性的发表会呢」
　　「博士你是这样骗他们的么」
　　「是这样哦。但是实际上，这个实验会重演1943年的那个费城实验的状况（译注：费城实验，1943年美国海军在费城进行的一个人工磁场实验。听说成功将一艘驱逐舰以及全体船员空间转移，而之后船员都留有实验反应，会凭空消失和出现，实验相关者不久都自杀身亡。不过这毕竟是谣传，可信度有待考究，想要看空间转换的同学出门左转@石头门），乘上这艘船的那个时间点，船上的人都有很高的概率会死亡，而自愿走上死的渡船的议员们，你不觉得有点滑稽么。原来如此真是杰作呐。哈哈哈」
　　特斯拉保持着无表情地微笑着，看着他的这个样子，稻濑微笑道。
　　「博士真是的，这个笑点也恶趣味过头了吧，话说笑法也很诡异，一直都很有趣呢」
　　「是么，哈哈哈」
　　「唔呵呵呵」
　　「哈哈哈」
　　「唔呵呵呵」
　　「……你们到底要笑到什么时候」
　　房间的角落，不知何时站着一个少年。
　　有些乱的黑色短发，表情上感觉不到感情的波澜，从外表上看，正值应称为少年的年级。
　　穿着神父打扮的长袍，在长袍外面，还披着像是乌鸦的翅膀一样，漆黑的斗篷。
　　「还是像平常那样，你还真是神出鬼没呢，鸦」
　　「是因为鸦君的存在感太微薄了啦」
　　「别说些乱七八糟的」
　　鸦背靠墙壁，抱起双臂无表情地回答。
　　然后他放下双手。走到特斯拉面前。
　　「那么，『他』也会和你所计划的一样，出现在这艘船上么……？」
　　他锐利的眼神在诉说着『这件事非常重要』，而特斯拉还是摸着他的胡茬悠然地回答
　　「这是当然，如果不是这样的话就困扰了」
　　「……」
　　「虽然说是拖时间，不过你也将你的力量毫无保留地发挥出来吧。恐怕今天晚上的他，比以往任何时候都要强大百倍……这次一开始就要全力以赴，否则的话，流血倒地而死的，就是你了。鸦」
　　听完特斯拉的话，鸦好像很高兴，僵硬地笑出来。
　　「……我能杀了他么？」
　　「只要你能」
　　「……本来协助你们的理由，就是要找到向他那样强大的敌人。听到这个命令也是我的本意」
　　特斯拉对稻濑和鸦下达了必要的指示以后，两人就离开了这个房间。
　　留在室内的，只有阴暗和沉默，还有特斯拉和少女两人
　　突然，特斯拉察觉到少女的脑波模拟器有变动。
　　看来少女一直在重复考虑着相同的事情。
　　……好可怕。
　　……好孤单。
　　……救救我。
　　……诚一君。
　　「真是坚强的愿望呢」
　　特斯拉如此说着，以此表达对水槽内的少女的怜悯。
　　