　　尾声
　　朝阳升起的沙滩上，一只橡皮船靠岸了。
　　从船上下来的，是一个白衣的男子还有一位穿着青色和服的少女。
　　少女环顾着周围的景色说。
　　「……居然来到了御台场么，嘛，能从那么危险的地方逃出来还真是万幸呢，博士」
　　「嗯，差点就和那艘船一样，葬身鱼腹了呢。不过还算是按照计划进行了呢」
　　一边赞同着少女的话，白衣的男子的嘴角稍稍上扬，做出一个微笑。
　　最后两人在海滩上走着，丢下了橡皮船。
　　用悠悠闲闲的态度，朝道路的方向开始走起来。
　　稍微走了一段时间。
　　少女抓紧了男子的白衣，当成停下脚步，以示无言的警告。
　　白衣男子，看向少女正在警戒着的方向
　　「……」
　　两人的正前方，出现了一个黑衣的男子。
　　就好像是久候大驾光临一样，男子一动不动伫立在原地。
　　白衣男子拉着少女的手，悠闲地朝黑衣男子接近。
　　靠近到差不多能够互相说话的距离以后，男子也站住了脚步。
　　……黑衣的男子，是一个表情严峻的人物。
　　黑色的西装，黑色的领带，梳着大背头的黑发，想老鹰一样锐利的双眸，瘦高的身材，全身穿得像是要去参加葬礼一样的丧服。他的右手上，握着一把收入鞘中的日本刀。
　　白衣的男子，好像在犹豫如何向黑衣男子搭话。
　　在思索了一阵以后，他拍一拍手说道。
　　「早上好，难得见一次面，要不要一起去喝个早茶什么的？」
　　「博士，这个人，不像是会吃这种卖萌套路的类型哦」
　　「……」
　　黑衣男子险峻的表情，丝毫没有变化。
　　在不知道怎么办而困惑的最后，白衣男子叹了一口气说。
　　「记得是……第三位的执行官，约翰尼君是吧」
　　「约翰尼是职位的名字，很不巧我没有继承这个名号」
　　终于有所回应了。
　　白衣男子和少女相视一笑。
　　黑衣男子则是对白衣男子抛出问题。
　　「……没想到你知道羽鹭雪名体内沉睡着Ain-Soph这个存在呢……到底是有什么目的才让它觉醒的，你，到底又和Ain-Soph说了什么」
　　「……」
　　全都看透了。
　　黑衣的男子几乎将一切都说完整了。
　　白衣男子嫌麻烦地挠挠头，开始回答道。
　　「也不是什么要紧事啦，我只是对Ain-Soph这样说了。『将你消灭，是我的工作』啊」
　　黑衣男子沉默了。
　　白衣男子没有停顿，继续回答黑衣男子先前想要问的问题。
　　「之后我还说了哦，『你在和法则无视战斗以后，受到伤害的话，就到我这里来就好』这样吧」
　　「……」
　　「被从羽鹭雪名的身体里赶出来的话，一定需要新的容器吧。那么要是这样的话，就用我的身体好了，我这样提议了哦。或许这样的话，我也会变成高贵的血族的一员也说不定呢，真是感兴趣啊」
　　「你想做这种事么，博士」
　　「这对你们来说，是无所谓的事情吧」
　　「嘛，说的也是呢。我只要能干到有趣的工作就好了」
　　听着两人的对话的黑衣男子，最后又一次开口了。
　　「……明明工作是杀死Ain-Soph，却提议用自己的肉体容纳Ain-Soph么，这样不是有点矛盾了么」
　　「不管怎么说，在这个世上，能够杀死Ain-Soph的也只有法则无视一个。那么，给他一个能让他能够无所顾忌，轻松下手的Ain-Soph的外形，也是有必要吧。如果不是这样的话，他就无法拯救这个世界了，你不这样想么」
　　「……」
　　「这次，轮到我提问也可以么？」
　　「什么」
　　「你要在这里把我们杀死么」
　　「……」
　　「如果没有事了的话，就让我们离开吧，我还想上个厕所呢」
　　「……你啊，真是个奇怪的男子呢」
　　察觉到黑衣男子没有加害他们的意思，白衣男子和少女，就选择从黑衣男子身旁的路上通过。在擦肩而过的时候，黑衣男子说道。
　　「……接下来是我的自言自语，想听或者不听都是你的自由」
　　白衣男子停下脚步。
　　「是前几天，潜入戴森环的时候的事情了，多亏了我稍微绕绕远路，我才能查到曾经尖端科学机构所进行的，救世主计划的实验体的名单」
　　「……」
　　「被做实验的人，本来都是一些普通的人类，通过与变革之石的融合，才能产生各种各样的变异。在众多的失败以后，最后留下来的，能够派上用场的生存者为数不多。在能够派上用场的实验体之中，记载有已经变成了灾厄之数的红帽子的名字。并且，还有另外一个记载在上面的名字，就是这个『尼古拉·特斯拉』」
　　白衣的男子，果然有些嫌麻烦地挠挠头。
　　黑衣男子继续说下去。
　　「尼古拉·特斯拉，是之前想要拯救世界，无果而终的可怜的怪人。这个家伙，或许现在还在何处生活着也说不定吧。并且就算是孤身一人，也还要为了自己被赋予的使命所挣扎着吧。不管是使用多么背德的手段……比如说，促使法则无视觉醒，故意将灾厄之数创造出来什么的呢」
　　「……」
　　「打倒灾厄之数的王，这是曾经羽鹭宗司没有完成的工作。而继承了他的意志的人，现在也在哪里奋斗着也说不定……我只是这样猜测的哦」
　　黑衣男子说完自言自语，白衣男子也什么都没说，离开了这个地方。
　　目送着消失在道路远方的白衣男子的背影，最终，黑衣男子也要从这里离开，迈出了步子。
　　■■■
　　学校的附近，有个不能说很大的自然公园。
　　不过是一个能够看到春天盛开的樱花的美丽景色的地方。
　　现在正值春季最美的时候，景色迷人。
　　虽然平常是个除了蓝天白云什么都看不到的无聊场所，但是今天赏花的客人很多。
　　在樱花树的旁边，铺好了青色的餐桌布。
　　在那里占坐的少年少女们，抬头仰望纷纷落下的樱花瓣。
　　利用学校的放假，诚一他们的班级，举办了父母参加型的赏花大会。
　　学生们的家人和各位老师碰杯，谈笑着。
　　而学生中，有带各种各样零食和果汁的人，随心所欲地享受着春天的美景。
　　「嗯！果然说到春天的话，就是赏花了呢！」
　　「唔姆姆~就是说呢，樱花粉粉的好漂亮啊」
　　雏木将零食的包装袋打开，用悠闲的语气同意弘树的话。
　　「一边赏着樱花，一边喝可乐真是最幸福的了！」
　　「唔姆姆~一边赏着樱花一边吃薯片也最幸福了！」
　　两人将零食塞满自己的嘴，然后用一口饮料咽下去。
　　但是这时，对一帮从刚刚开始都在吃薯片和可乐的两人感到厌烦的明津，忍不住探出身子提醒他们。
　　「喂！你们也不要光吃零食啊，一定要多吃蔬菜啊，蔬菜！摄取太多盐分对身体不好的啊！你们给我注意一下营养平衡啊喂！」
　　明津将自己的午餐盒拿出来，将里面塞满了蔬菜的三明治取出，强行交给雏木和弘树。
　　而被明津夺走了零食的弘树和雏木，都发出了『诶~』这样不满的声音。
　　在明津的监督下，他们两人一脸厌烦地将三明治吃下去，一旁看着的爱架吸着橙汁说。
　　「明津，看起来就像是鬼母一样呢，好恶心！」
　　「啊？我可是担心这两个家伙的身体，你对这么亲切的我说恶心么，冴上妹？」
　　「了不起！爱架酱说得好！」
　　一口气将三明治吞下去的弘树，开始赞同起爱架的意见。
　　然后站起来对反抗明津道。
　　「好不容易过来赏花，吃自己想吃的，喝自己想喝的有什么不好！再说明津酱，这个三明治里面完全都是只夹着蔬菜，感觉都有点恶心了！吃着完全不符和人类肉食性的三明治赏樱花，这已经是和虐待相同的等级的暴行了！这是对赏花人的酷刑啊！」
　　「什么啊，你要说我早上5点钟起来做的三明治不好吃么……！」
　　弘树和明津，开始了于平常相似的争论。
　　演着相声的两人在班上也算是一大名产，所以没有人去制止。
　　在互相推搡，吵闹起来的两人，还有围观的学生的嘈杂声中，有一个红毛少女自顾自地盯着明津的午餐盒。
　　「啊咧……已经没有了么？」
　　红毛的少女，很遗憾的样子一直盯着午餐盒。
　　坐在爱架身边的读着书的少年，对红毛的少女发出了声音。
　　「……安德鲁，你，从刚才开始就一直在吃明津带来的三明治啊」
　　被搭话的少女，脸颊涨红开始狼狈起来。
　　「才，才没有那种事啊！你难道想说我是贪吃鬼么！」
　　「不……其实我完全没想到那方面啦，只不过觉得，你好喜欢吃三明治啊~什么的」
　　「唔，唔嗯」
　　安德鲁好戏那个很害羞地，低着头回答。
　　爱架将自己的便当盒递给安德鲁。
　　安德鲁有些不可思议地低头看着递过来的便当盒，爱架说道。
　　「这个是我做的，如果方便的话尝一尝吧？」
　　对微笑的爱架，安德鲁不知道做出什么回答才好，只好开口尝起来。
　　但是最后，安德鲁还是非常高兴地露出了笑容点点头。
　　「谢谢！」
　　安德鲁又开始对爱架做的便当动筷。
　　在远处看着他们和谐的场景一位金发少女，稍稍露出了一个优雅的微笑说。
　　「哦呀哦呀，明津君和安德鲁君，看上去都像是个普通的高中生了呢」
　　「就是普通的高中生哦，毕竟，他们还年轻嘛」
　　回答了金发少女，赛迪斯的，是秋月杏子。
　　秋月将一罐啤酒拿在手上，看着非常陌生的赛迪斯的私服样子说道。
　　「话说回来……执行官也会穿除了丧服以外的装扮呢，我还满以为你会穿平时的那一套过来呢」
　　「好过分啊，我也姑且，算是一个女生哦？偶尔也会打扮地可爱一点的啦」
　　赛迪斯将自己的裙角稍微拎起来一些，说出了不知道她是有几分认真的话。
　　听到赛迪斯的话，秋月刑警苦笑着说。
　　「……你能听我这么多的请求，真是谢谢你了呢」
　　「没什么~也不是什么大事啦。就算你拜托我，这次，教团也欠了冴上君一个大人情了呢。保护他们的生命安全，也是出于当然的回礼呢」
　　赛迪斯将橙汁的易拉罐靠近自己的唇边，露出了一个恶作剧一样的笑容。
　　「内阁情报管理室袭击了冴上君他们的学校的事，预定处理为『通过附近的卡车的翻车事故』了，卡车中有新开发的迷之化学药品，因为出了事故以后药品的泄漏，而药品有着强烈的催眠效果，但是对人体无害。嘛，应该会按照这样的剧本去报道吧」
　　「……你们给政府施加压力了么」
　　「算是吧，其实教团对各国政府的影响力要在你的想象之上呢。这次的事件，也是一部分的官员避过了教团的耳目，想要再次进行数的技术开发，所以才引起的。当然啦，这相当于对教团的叛逆行为。现在各国政府，对已经死去的官员都不会提起公诉。应该是怕受到我们的裁决吧。所以这次的事后处理，我们也想怎么说就怎么说了」
　　「真的是，将了不得的事情这么轻巧地就说出来了呢」
　　「但是，你也是想到我们能做出这样的事情，才来拜托我的吧」
　　「……也是呢」
　　秋月刑警肯定了赛迪斯的说法。
　　然后秋月刑警继续说。
　　「这次最大的敌人是Ain-Soph，不过冴上君他们同时也敌对的，虽说是一部分的官员，但也能算是日本政府本身了吧。为了避免好不容易平安回来的孩子们，被这个国家社会性地抹杀这种事态，至少要做到这种地步来保护他们，这才是大人们的工作吧？」
　　「怎么说呢，不巧的是，我没有那种义理或者是人情的概念，嘛，不过我对帮冴上君一把这件事是毫无异义的，怎样都好啦」
　　「说的也是呢，总之你能帮我还真是谢谢了」
　　「不用说这么多遍，你的感谢的心情已经足够传达给我了哦」
　　赛迪斯小小地眨巴眨巴眼睛。
　　随后苦笑着说。
　　「话说回来……果然冴上君超乎想象呢」
　　「嗯，确实」
　　「我是真的想着Ain-Soph苏醒的时候，这个世界就会毁灭。这种时候为了保险起见，我才参加了冴上君的作战，其实，心里也没料到他会真的打倒Ain-Soph哦。但是他颠覆了未来，将Ain-Soph消灭，拯救了这个世界。面对教团全员出动都不会有胜算的对手，他一个人就胜利了。哎呀哎呀，我们是不是也要反省一下了呢」
　　赛迪斯自嘲道，而秋月刑警也开始自嘲了。
　　秋月和赛迪斯，仰望着头顶的青天。
　　冴上诚一和他重要的人战斗以后，才被拯救的，今天这个日子。
　　就算是谁都不会记住，但是真实也会在掌握真相的人之中继续传承下去。
　　■■■
　　离开了赏花人的喧嚣，我走到了一个宁静的场所。
　　好不容易能在盛开的樱花中读书了。
　　我是想在一个宁静的地方，继续读书。
　　我一个人坐在长椅上，开始读书。
　　「————今天也是一个人呢」
　　于是，一位声音很熟悉的少女出现了。
　　白色的长发，碧绿色的双眸。
　　我在公园中读着书，而雪名经常像这样出现。
　　然后她像以往一样，坐在我的身边，对我搭话。
　　「……今天太阳好暖和呢」
　　「是呢」
　　清爽的风吹过。
　　在双耳能听到樱花树的枝条互相攒动发出的声音时，雪名说道。
　　「……亏你还能明白呢」
　　正在读着书的我，将要翻页的手停住了。
　　我将书签夹在看到的页数上，合上了书。
　　随后，面对着身旁的少女。
　　少女的脸颊染上了樱色，怜爱地看着我。
　　「……是将我身体之中的Ain-Soph的本体分开的事情哦」
　　到底应该怎么回答呢，我挠着头，还是回答了雪名的疑问。
　　「其实有一半是猜的啦，Ain-Soph自己暴露了这一点的啦。『只要自己还在雪名的肉体之中，我就无法对它出手』吧，这种说法，听起来就好像是她也有可能从这个容器里面出来一样呢」
　　听到我的话，雪名露出了一些惊讶的神色。
　　自己因为我的猜想而被拯救的这个事实，令她感到意外。
　　我继续说下去。
　　「然后我就突然想到了啊。是不是可以用什么办法，将Ain-Soph从你的身体里面赶出来呢。然后那个方法，其实也就是非常危险的虚张声势呢」
　　雪名苦笑着，只是说了『真像诚一君呢』这一句话。
　　对这样的雪名，我开始提出问题。
　　「……亏你也能知道呢」
　　「什么？」
　　「我，不可能会杀了你的这件事」
　　这次轮到我笑出来了。
　　「让Ain-Soph担惊受怕，然后将它从你的身体中赶出来再消灭掉，我是像这样做的。明明我们事前也没有开过什么作战会议……当时你难不成以为，我真的会杀你么？」
　　我一问，雪名则是露出了柔和的微笑。
　　「其实也一点都难啦，我只是一直都——相信着你的哦」
　　「……」
　　我陷入沉默，雪名说着。
　　「结果，诚一君还是打破了要将我杀死的那个约定了呢，来，你看」
　　说着，雪名好像很高兴的样子，将手摊开给我看。
　　小巧的手掌上，出现了些微的擦伤，开始结痂了。
　　如果是不老不死的雪名的话，这种伤口，早就再生成原来的样子了吧。
　　但是『没能治好』。
　　这个伤口其实也在们慢慢恢复吧。
　　不过已经做不到像原来那样急速地复原了。
　　毕竟——雪名已经不是不老不死之身了。
　　她会和普通的人一样年老，受伤，最后也会面对死亡。
　　我向被打回了有限的宿命之中的雪名说。
　　「其实，那个约定是我撒谎了的哦」
　　「这种事情我当然知道啦，从一开始就知道」
　　我这样轻巧地说，而雪名也给了我一个轻巧的回答。
　　我和雪名再也不看对方，只是望着远处赏花大会中玩得酣畅淋漓的同班同学们，在数不胜数的樱花瓣飘飞之中，雪名对我说。
　　「——谢谢，谢谢你能打破约定」
　　「不用客气」
　　我将背靠在长椅上，以一副懒散的样子仰望着蓝天。
　　万里无云的，可以说是苍穹的天空。
　　「……不过，还有一件没搞懂的事情」
　　我说道。
　　「我至今为止，都认为雪名会不老不死，是因为变革之石的效力，你才得以活命。但是其实不是这样，你是从母亲那里继承了Ain-Soph才会受到不老不死的影响吧？那么…那个变革之石，到底在你身上产生了什么『最适化』呢」
　　变革之石。
　　能够对人类最强烈的感情起反应，然后将这份感情最适化的石头。
　　能够实现自己最大的愿望的石头，到底，将雪名怎么样了呢。
　　该不会那个愿望没有实现吧。
　　我一直看着蓝天，听到了身旁的雪名的回答。
　　「……活下去，获得幸福，我觉得石头是将我的这个愿望最适应化了吧」
　　「……原来如此呢，那么，你的愿望实现了么？」
　　我对雪名发问。
　　雪名沉默了一下……什么都没有回答。
　　因为沉默的时间太长，让我觉得身旁的雪名像是消失了一样。
　　我想要转过头来找寻着雪名的身影，便下意识地将背从长椅上的靠背离开，这时。
　　「…………！」
　　以原本充满了视野的蓝天为背景，闭上眼睛的雪名的脸凑近过来。
　　柔软的雪名的唇——深深印在了我的嘴唇上。
　　我一时无法理解发生了什么。
　　但是……最后还是了解到是自己被雪名夺走了双唇。
　　雪名离开了我的身体，然后重新坐在了我身旁。
　　我实在是太过惊讶，不知道该说什么了。
　　心脏就像是装了炸弹一样，激烈地跳动着，脸颊就像是被火燃尽一样，我虽然极力想要冷静下来，但是就连声音都没办法正常发出。
　　雪名自己，也是双颊通红，开始害羞起来。
　　她扭扭捏捏地低着头，最后，用湿润的眼神看着我说。
　　「我的愿望……早就实现了哦」
　　她微笑着。
　　仿佛是阳光一样灿烂的笑容。
　　光是这样做，我就感到至今为止的努力都有了回报。
　　在夏日即将结束之际邂逅的雪名，现在在春天开始之际使我心动不已。
　　曾经的雪名，将未来的一切都抛弃。
　　但是，那样的雪名现在已经是，变得拼命想要追求未来。
　　所以，雪名早就变得坚强了。
　　再与数的支配为对手，雪名也不会放弃，不会失败了吧。
　　因为她选择——作为不屈于数字支配之人活下去。
　　
　　[[IMG,ec1f2a407cbd46eec01637382a40d6ec,1123,800,76916]]