　　后记
　　大人——这个词的意义是成人。
　　根据日本民法的规定，成人，就是『二十岁以上的人』。
　　因此，我在这个国家，姑且还算是『大人集团』中的一员。
　　大人都是坏人。
　　在我还小的时候，我就一直漠然这么想着。
　　或许这也是无可奈何的吧。
　　比如说在电视上，每天都有大人们引起的，坑脏的犯罪的新闻。
　　为了自己的好处让他人困扰，不遵守约定的说谎者，又伤害了谁，又背叛了谁，媒体都是这种坏人的新闻。
　　就在听着这些新闻，窥视这个社会的时候，身为小孩的我，就渐渐有了对大人的不满与失望。并且，开始想『总有一天，我也会变成这样么』。
　　其实成为了大人以后才感到。
　　自己还是小孩子的时候思考的那些，是正确的，确实『大人都是坏人』。
　　但是可悲的是，不论是谁，『都要变成大人』。
　　我并不是在说所有的大人都干着一些肮脏的犯罪勾当这种夸大的话。
　　但是不论怎么挣扎，我们都逃不过这样的事实。
　　或多或少，我们给别人添乱麻烦，在自己没有意识的情况下，就伤害了他人，现实就是这样。明明想要做出善举，但是察觉到的时候自己已经变成了坏人，就是这么矛盾。只是大家为了活得更像自己，而拼命努力了而已。
　　本作，《不屈于数的数秘术师》中登场的人物，大多都不是大人。
　　但是却一直在描写之前所说的『像大人那样的坏人』
　　而他们的故事，现在也告一段落了。
　　就作者本人的话来说，就像是动画的第一季完结了这样的感觉吧，您意下如何呢。
　　继续写这个故事的打算，目前还没有。虽然如果能遇上能继续写下去的机会的话，我会非常高兴，但是，如果还有期待着下一卷的读者的话，在此我要先说个十分抱歉了。
　　至今为止都追着这个系列，并且现在将本卷拿在手中的各位读者，我对你们抱有由衷的感谢之情。到现在都是这种像是八股文一样的感谢辞，令人觉得有点没诚意呢。不过我现在是抱着『作者，真的是这样想的哦』这样的心情写的。
　　所以我自己写下的这席话……都是毫无虚假的真心。
　　来说些无聊的私事吧。
　　我是一个兼职作家，白天要赶到公司，晚上写作，每天都过着这样的生活。
　　兼职这种立场稍微有些麻烦……对于公司的工作，也不能用『自己的写作很忙』这样的借口，反过来，对编辑部也是，总觉得不想使用『公司的工作好忙』这样的借口，所以我还是卯足了一口气，这是我小小的骄傲，也是所谓的职业意识吧。
　　在立场上，我会示弱的对手并不是这个社会，而是非常繁忙的每一天。
　　只有一个人全部揽下，一个人承担全部的责任。
　　因为公司的工作问题而感到失落，最后受到伤害，肉体和精神都被打击地体无完肤，而原稿的写作也变得非常困难的这种情况也是有的。平常睡得太少，自己的日程安排管不过来的时候，也有在公司的走廊上狂奔的经历。平常上班做最后一班电车回家以后，还不得不通宵赶稿的情况，是最让人想哭的了。
　　因为太忙，都不知道受伤多少次了。
　　所以在听到读者给我加油的声音的同时，我感觉就像是得到了不知多少次的救赎了一样。
　　大家的鼓励声，确实成为了我继续当作家的助推器。
　　现在这个瞬间的我之所以有今天，就是多亏了能够愿意读我这篇劣作的，连名字也不知道的您，所以不管多少次我也要说。
　　『谢谢您』
　　并不只是读者们，一直都以非常异常的速度检查了原稿，然后非常恰切地对我进行知道的担当编辑，在繁忙的日程中，还能抽出时间，画出一直非常漂亮的插画的笹森老师，还有校对的N先生，还有其他对本作的出版尽力的各位。
　　一直以来，都承蒙各位照顾了。
　　……其实现在我已经在计划写别的作品了。
　　今年貌似我可以写很多东西哦！干得好啊，兔月！
　　现在我为了创作新作，还在读着各种资料。
　　为了写出更加有趣的故事，为了埋下更加意义的伏笔，又要拜托编辑部的各位了。估计近期就能和大家见面吧，那么到那时之前，就暂时告别吧。
　　我非常期待和各位再次见面的一天！
　　                                                                   兔月
　　日本网友书评：
　　我认为这个结局很漂亮。(5星)
　　看第一卷的时候就是抱着，“绝对不想这部作品因为人气不好被腰斩啊”这样的想法读下去的。
　　终究（恐怕是这样）成为完结卷的本卷能够发售我非常的高兴……嘛，这个这个作品要完结了，也有些遗憾呢。
　　伏线大部分都得到了回收，我觉得是个漂亮的结尾。
　　嘛，虽然也有没讲清楚的部分，不过让我觉得让他一直是个迷也不错。只不过作为个人来讲比较遗憾的是（以下剧透注意）
　　鸦的最后
　　秋月刑警的事后交代
　　嘛，前者还在容许范围内…….
　　不过秋月刑警是个人非常喜欢的角色，所以…….
　　我觉得如果有向主人公挑明主人公父亲的事情的场景就好了。
　　嘛，如果有更加性感的大姐姐镜头也非常不错呢！
　　还有，总体来说觉得应该写长一点就好了呢。
　　果然最后还想老师能够多啰嗦一些，多写一些内容。
　　话是这么说
　　这个系列真的变成了自己心目中的，最喜欢的书。
　　真想这部作品能得到更多人的关注啊！
　　最后，在后记中兔月老师提到正在企划新作，真是期待呢
　　无题（二星）
　　说实话，第四卷的时候就已经有奇怪的地方了。
　　感觉就像是为了让诚一力量觉醒才将鸦设定得这么无敌，刻意让他们没有对策的。
　　这个作品的美丽，就在于什么力量都没有的主人公，在谁都想要放弃的绝望面前，还是积极抗争，随后将大家领向胜利，我是这样想的，所以诚一的能力觉醒，就颠覆了这个大前提。
　　本来期待第四卷只不过是解密之前的一个小小的拖延时间，然后在第五卷的时候，再将这个秘密解开，虽然我只不过是抱有这种虚无缥缈的期待，但是果然这个期待是飘渺的呢，换句话说，就是背叛了我的期待了。
　　诚一的アンチリテラル这个异能，一言以概之就是他觉醒了“什么都行”，这样方便主义的异能。
　　再加上这卷虽然他的挂开的倒是非常威风，但是在直面苦难以前，他就比任何人都要早地失去了信心。
　　也就是说，至今为止冴上誠一这个主人公有魅力的地方，都消失了。
　　而且，本来以为是黑幕的克里夫特，到中途就意义不明地解散了，就连他们的各自的目的都是散的。最后变成了不是敌人又不是同伴的立场，可以说是第三势力？这种也太烦人了吧，也不像最终boss的Ain-Soph作为“绝对的恶”这样给人深刻印象，这样一来的话，就是一个没有正义的，单纯的破坏者而已。在第四卷的时候已经变成了铜墙铁壁般的鸦其实也没有被打倒，结果重归于好……这种浅薄的剧情，居然还以非常唐突的形式为了保护安德鲁而中途退场，然后就不明去向了。
　　说实话，我真的很失望。
　　除此之外，我想不到其他的话了。
　　非要说唯一一点比较令人满意的地方的话，就是安德鲁非常做作地表现傲娇，而天真可爱的雪名因为被抓走了所以就连出场机会都没有。
　　最后，为什么诚一会觉醒了アンチリテラル，这是因为血缘或是其他的什么原因，为什么会存在那样的异能，这些都没有说清楚，再说既然アンチリテラル这个能力能够抵抗无限的灾厄之数的话，还要教团来干嘛呢，总觉得这一块的设定出bug了。
　　从某种意义上来说，这可是白费了这部作品的A级战犯啊！
　　存在本身就是一个妨碍，而设定也变得乱七八糟。
　　只给人一种，展开了的榻榻米布没有折叠好才使用的禁忌手段一样（译注：应该是只设定铺程很多，但是最后没有收束好）
　　真的太遗憾了。
　　