　　Phase {2} 生还于集合之人
　　气也不喘一口，全力奔走着。
　　为什么会变成这样呢。
　　对任何事都没有一点印象。
　　「找到了，在那里！」
　　背后的远处，传来了发现了我的男子的声音。
　　我完全不能放松下来，除了不顾一切地逃跑以外没有他法。
　　我一边跑入道路下站的住宅街的小路上，尽力思考着。
　　现在的状况，完全是无法理解，于是我不得不就纠结起来。
　　要说事实情况的话，换句话说应该就是这样。
　　——在我昏倒的时候，我逃出了士兵们的包围网。
　　——在我连意识都没有清晰的情况下，我已经跑到了学校周围的小路上。
　　我被电击枪击昏失去意识以后……回过神来，自己已经像这样在学校周围的住宅街的小路上奔跑了。
　　本来应该是倒下了的，醒来的时候正在全力奔跑的状况，让我的脑子陷入了大混乱。
　　就好像自己的身体不理会意识的有无，擅自动起来的一样不是么。
　　不可能，这实在是太荒谬了，让人都觉得有点滑稽了。
　　不过，总之现在最重要的是逃过背后追击的士兵们。
　　「这些还是之后再想吧！全都放到之后再想！」
　　就像是说给自己听一样，我这样说道。
　　就算是这样说，那么我到底能不能逃脱士兵们的追击呢。
　　虽说当时我是昏倒了，但是我还是像这样跑出了学校。
　　因为留在学校实在是太危险，所以就结果而言现在还算是进展顺利吧。
　　但是这之后，到底哪里才是安全的呢。
　　怎么想也想不出。
　　再说，连追着自己的人是个什么来头都不清楚，真是没有办法了吧。
　　「警察……对了，这时候正应该叫警察吧！」
　　我躲到电线杆的后面，环顾着周围。
　　确认了追击的人还没有靠近的这个情况，我取出了自己的手机。
　　……就算是打了110电话，到那时又应该怎么说呢。『学校被完全武装的男子们占领，然后我现在在被他们追赶』这样说的话，我被当成是骚扰电话的吧。
　　能够听取我的这种荒唐现状，还能给我以帮助的大人，其实我想到了一个人物。
　　「……秋月刑警」
　　秋月杏子。
　　过去在红帽子事件的时候相识的，警视厅的女刑警。在那次事件以后，也偶尔会帮我的忙，或者给我提些建议的，值得信赖的大人。如果是秋月刑警的话，一定会帮我一个忙的，我这样想着。
　　我拨打了秋月刑警的电话号码，然后在简短的铃音以后，电话接通了。
　　「你好，这里是秋月」
　　「秋月小姐！是我，我是冴上！」
　　「……这种时候打来是发生了什么事呢？现在学校应该在上课吧？」
　　「现在根本就乱套了啊！学校被人袭击了，雪名也被人掳走了啊！能不能帮帮我呢……！」
　　「……你能给我说明一下么？」
　　虽然是透过电话说的，不过她应该是察觉到这边紧迫的气氛了吧，秋月刑警用严肃的语气，想要向我听取情况。
　　于是，我像秋月刑警简短地说明了一下至今为止的状况。
　　但是因为我自己都没有很好理解这到底是怎么回事，所以在对她说明的过程中，有很多部分都有些模糊。
　　在我姑且说明完情况了以后，秋月刑警对我说。
　　「……状况我大致了解了，我马上派几辆警车到冴上君的学校。现在你也有必要受到保护哦，所以我马上去接你，我们到底在哪里汇合呢」
　　「真的么！帮大忙了！」
　　我想着能和秋月刑警说这件事实在是太好了，看来我真是找对人了。
　　「说到汇合的地方，我觉得应该人比较多的车站会比较好吧，在那里的话，对方也不能兴师动众的吧。我们在交通环岛那里汇合，我想，我到那边估计要三十分钟吧」
　　我知道了，我想这样回复她，就在这时。
　　——听到了迅猛地划破空气的声音，擦过了我的耳际。
　　「……？」
　　我眼前的电线杆，被飞来的什么东西，砸穿了一个小洞。
　　我抬头望着飞来东西的方向——一间民宅的房顶上，不知何时，出现了一个拿着长枪的狙击手，他用带着消音器的狙击枪射击了吧。
　　「开玩笑吧！光天化日之下，在大街上狙击么……！」
　　我慌忙地转向，朝车站的方向开始跑路。
　　在冲刺的我背后，连续听到了子弹击中柏油路面的声音。
　　狙击目标毫无疑问就是我了吧。
　　我穿过道路然后转弯，躲到了应该是狙击手的死角的地方，于是不出所料，狙击停止了。
　　但是就算是这样，我也丝毫不能大意。
　　我想要尽快离开这个地方，所以我朝大路的方向继续前进。
　　电话对面，响起了还没有切断通信，保持着通话的秋月刑警的声音。
　　「怎么回事，冴上君！到底发生了什么！」
　　「我被袭击了！那家伙，在大街上狙击我！」
　　「……！」
　　听到我的报告的秋月刑警，看来在电话对面无言了吧。
　　然后她非常紧迫地说
　　「我会马上冲过来的，你要想办法撑住，我挂了」
　　说完，她单方面地切断了通信。
　　我将自己的手机放到口袋里，自暴自弃地抬头看向春天的青空
　　「为什么在新学期开始不久，我就要被迫逃亡啊……！」
　　当然没有人会回答我。
　　但是，我还是忍不住将自己的心里话喊出来。
　　■■■
　　直到我来到大路为止，遭受了三次攻击。
　　我又是被狙击手攻击，又是被藏在电线杆后面的两人组用电击枪攻击，已经是狼狈不堪，都想要哭出来了，但我还是忍耐着这种心境全力奔跑，勉强算是甩开了追兵。
　　「那帮家伙，是想要活捉我，还是想要杀我，到底是想怎么样啊！」
　　忍不住喊出来。
　　我在跑的过程中，突然感到一个疑问。
　　……自己至今为止，都没有能持续这么长时间的、长距离的奔跑。
　　从学校里面出来，怎么算都已经持续跑了十分钟以上。
　　长跑肯定会在班上垫底的、这么没体力的我，居然能够摆脱健壮的男子高速奔跑这么久，实在是不可思议。
　　难道这就是所谓的狗急跳墙么。
　　就在我这样想着的时候，一直奔跑着的道路前方变得开阔起来，我终于到达了车站前的大街上。
　　因为这是非节假日的早上九点，所以比放学后的人要少很多。
　　走在街上的要么是专职的主妇，或者是正要去上班的工薪阶层。学生打扮的，也只有我一个了吧。
　　……这样不是反倒更加显眼了么。
　　「看这周围，感觉没有追兵呢」
　　我从小路的路口环顾整个大街。
　　但是从没有人走的小路的对面，追兵毫不犹豫地就用枪射击过来。
　　不过我还真没想到他们在这么多人走的大路上，还能够毫不犹豫地采取这种行动啊。
　　在这种地方还大手大脚攻击的话，肯定会将一般路人也卷入战斗的吧。
　　从想要装上消声器安静地攻击这一点来看，我认为对方也不想采取太显眼的举动。
　　「……总觉得，我把过路的人们当成挡箭牌，这种感觉有点不舒服啊……」
　　我这样想着，踏入了大街。
　　不管怎么说，和秋月刑警的汇合地点是在这里的交通环岛，所以不走这条路不行。
　　只有往前走了。
　　秋月刑警也是，应该马上就赶到了。在这之前，我要想办法甩开那帮人。
　　「……！」
　　在大街的对面，有三个男人混在人群中走了过来。
　　看上去，就好像是一般的路人一样，但是不知为何，我有一种那三个人『很危险』的直觉。这种应该不能叫直觉，而是更加接近『确信』的某种感觉。
　　我仔细一看接近过来的男子们……他们的袖口下方，都藏着闪耀着钝色光芒的匕首。
　　「又来啊！」
　　我转身，朝着车站前交通环岛的反方向开始跑起来。
　　应该是没想到我会察觉到他们吧，那三个人瞬间呆在原地，满脸写着惊讶。但是马上又回过神来，拨开人群朝我追过来。
　　朝着本该是会和地点的环岛的反方向跑我也是没有办法，我只有选择绕远路，避开那三个人再迂回过来的路线。
　　电车的护栏开始往下放，将我拦住。
　　但是因为是紧急事态，我没有理会这些直接冲进了铁轨中。
　　正当我穿过铁轨的时候，电车通过了，刚好将追击我的男子们挡住。
　　挡在通行的电车后面的我，认为这是一个绝好机会。所以我为了藏身，跑到了一个不为人知的小巷里。因为那个小巷是中华料理背面的小路，所以地面上布满了黑色的油状物（译注：为什么要强调是中华料理……不过很遗憾的是我确实看到过那种地沟油……）
　　但是我的前方——是个死胡同。
　　「……糟糕，不好了！」
　　这里是小型的楼房包围起来的一个死路，塞在我眼前的，是一幢高楼的墙壁。
　　我回头，看着背后的状况。
　　我到底是不能够逃开追兵的法眼呢。
　　在电车通过的时候我就已经飞奔到这个死胡同来了，所以恐怕他们应该没有看到我来这里吧……只怕万一。
　　我拼命祈祷着。
　　我祈祷着道路的对面，不会出现追兵的声音，我只是这样一股脑地祈祷。
　　「……！」
　　我看到道路的对面，有三个人影接近过来。
　　「为什么，他们会知道我来这个巷子里来了……！」
　　就好像是这些人，早就知道我的位置了一样。
　　犹如噩梦般的现实就在眼前，我已经束手无策。
　　「……还真是让我们费神呢，冴上诚一君」
　　走过来的三个男人，其中的一个人向我这样说道。每个男人，手中都握着匕首。虽然他们什么都没有明说，不过看起来就像是『如果你抵抗的话就把你杀掉』这样，放出默默的威压感。我背靠着墙壁，只能眼睁睁地看着那些男子接近过来。
　　就在这时——头上有枪声炸裂开来。
　　是有谁在大楼的逃生楼梯上开枪了。
　　不知是谁射出的数发子弹，以一个包围那三个男子的位置在地面着弹。
　　「————阵！」
　　正当我听到了这句像是咒文一样的话以后，男子周围的、陷入地面的子弹，闪耀着青白的光芒，然后那些光电渐渐连成线，迅速包围住了男子，形成了光之结界。
　　光的结界完成以后，线上面开始燃起了巨大的火炎。
　　「呜哇！什么啊，这是！」
　　对方的三个人，发出了不像样的悲鸣，四周被火炎所包围，动弹不得。就好像是被关在了火炎的牢笼中一样。
　　——符术。
　　这是以集数媒介这种特殊道具作为媒介，属于数秘术的一种特别的分支。操纵禁字刻印的集数媒介，唤出火炎的墙壁的人，我只知道一个。
　　「明津！」
　　我朝着发枪的人所站的逃生楼梯望去，然后叫道他的名字。
　　果不其然，我那个面目凶恶的同班同学，好像很麻烦一样叹了一口气说。
　　「……真是的，我只不过是睡过头迟到了，去学校一看，发现一堆莫名其妙的人把那里搞得一片混乱，这到底是什么一回事啊混蛋！」
　　明津咒骂着，从逃生楼梯上跳下来。
　　然后轻盈地在我身旁着地，拖拖拉拉地走过来。
　　「喂，混蛋冴上，把你手机给我」
　　「诶？」
　　「别啰嗦快给我」
　　我按明津所说的，将自己的手机交给明津。
　　然后明津将我的手机——掰成了两半。
　　「喂喂喂！你突然干些什么啊！」
　　「最近的手机可是很方便都，附带了非常精确的GPS的功能。知道利用这个机能来做坏事的人，这个世界可是大把大把的有啊。追你的那些人，也是通过你手机的GPS功能才能一直追着你的哦」
　　「什！」
　　「我才没骗你啊，我也是，从那些家伙那里拿来的一个追踪装置，才能一路找到你的啊。当然啦，我也可以听到你电话的通话内容哦，你是跟秋月刑警说了汇合地点的事情吧」
　　明津耸耸肩膀说。
　　「我揍飞了在学校那里的几个人，审问了一下哦，然后他们说了各种各样的情报呢。真是的，你还真是经常被很麻烦的人盯上呢，冴上。这些家伙，恐怕就是连存在本身都是一个都市传说的『内阁情报管理室』啊」
　　「内阁……情……管……？」
　　「我之后再说明。快，不要呆呆的了，快点跑吧」
　　明津粗鲁地抓着我的手。
　　然后我们穿过了正被火炎包围着的男子们，再次回到了大路上。
　　随后，我马上感觉到了违和。
　　「……大街上，一个人都没有了……？」
　　「那些家伙，还真是兴师动众啊。恐怕是交通封锁，然后将一般人隔离开了吧」
　　明津说完以后，过道的对面，大量重武装的男子冲了过来。
　　和袭击了学校，掳走雪名的那帮人是一样的打扮。
　　「可恶……这里人太多对付不过来的，要跑了！」
　　明津只是对我说了这些，就朝大量武装集团的人的反方向跑去。
　　我也不能被落在原地，所以也开始跑起来。
　　搞什么，今天一天都在到处跑啊……！
　　我们逃跑的方向那边，跑来一辆小型的汽车。
　　那个苔藓一样的绿色花纹，我是见过的。
　　「秋月刑警！」
　　秋月刑警的车在大路上的中心一百八十度大转弯，然后没有熄灭引擎就停下来。
　　「你们两个，快点坐进来！要逃跑了哦！」
　　秋月刑警从车窗探出头来，对我的明津喊道。
　　我和明津像是飞扑一样乘进秋月刑警的车。
　　下一刻，秋月刑警的车就启动了，甩下背后追来的武装集团离尘而去。
　　中途，背后打来的子弹，贯穿了秋月刑警的车的后视镜。
　　后视镜被打破了以后，秋月刑警加快了车速说。
　　「我的贷款还有两年才还清啊，被打了个洞让我赔什么的，还是饶了我吧」
　　最后，在已经残缺不堪的后视镜上面，已经看不到武装集团的隐私了。
　　虽然还有他们追过来的可能性，不过总之应该是渡过一道难关了吧。
　　「你还真是努力了呢，冴上君，已经没事了哦」
　　听到秋月刑警这样一说，我由衷感到安心不少。
　　■■■
　　秋月刑警，一路开着车到达的，是我很陌生的高级住宅区中的一栋公寓。
　　虽然听说用明津的房子来当安全屋的……
　　「这个明显要比我住的房子好吧，真是让我火大啊，明津」
　　「正如冴上君所说的呢，令人火大」
　　「你们到底在说什么啊，一般不是该感谢我才对的么……」
　　我和秋月刑警死死盯着明津，明津的脸抽搐着呆住了。
　　入口如果不输入密码就不能进入的大铁门，每一层都设置了防盗摄像头。听说这里是在单身女性之中人气很高的，保安措施完善的公寓。
　　以前就在怀疑明津是不是实际上很有钱，不过果然正如我所想啊。同年龄的高中生，居然会有这样的房子，实在是有点厉害了。
　　明津的安全屋在16楼，靠近安全逃生出口的地方。
　　从走廊望下去的关东的风景感觉非常漂亮，如果到了夜里肯定会更加漂亮的吧，我不禁这样想。
　　明津打开房门，催促我和秋月刑警进去。
　　「你们，快点进来啊」
　　「那我就打扰了」
　　「打扰了」
　　我和秋月刑警跟在明津后面，进入了室内。
　　进入了室内以后，穿过起居室的我和秋月刑警，再次对这个房子感叹了。
　　虽然听说是安全屋，还给我一个更加简陋而不起眼的房子的印象……没想到是这么舒适的环境。
　　这房子如此宽敞让我觉得应该住10个人的大家族都没有问题吧。
　　然后还有设计得非常考究的桌子和沙发，大型的电视机。从阳台上太阳光射入客厅，感觉非常优雅。整个空间体现出了一种现代艺术的美感。
　　看得目瞪口呆的秋月刑警说。
　　「……还真是，非常豪华的家呢」
　　「教团的工作其实收入还是蛮好的啦，只要干一次工作，就能够得到能买下这样类似的房子的价钱哦。像我这样不正经的人，出入这种场所，实在是令人有点难以想象吧，要说安全屋，就应该是这种比较出人意料的地方才好哦」
　　「真，真是厉害啊，迪格是不是也可以给我点活干呢」
　　「秋月刑警，你不小心说漏太多真心话了哦」
　　明津让我和秋月刑警坐到了沙发上。
　　这之间，明津还去厨房给我们倒了茶，不由得觉得他是个讲礼仪的家伙呢。
　　——我们来到明津的躲藏之处是有原因的。
　　最大的理由果然还是，我给秋月刑警打了电话这件事。
　　按明津的话来说，我们在手机中的对话，全部都被内阁情报管理室的那帮人听的一清二楚。也就是通过我和秋月刑警说话，他们也很可能知道了秋月刑警是我的同伴。
　　因为我冒失的行动，恐怕秋月刑警已经被当成了关系人，被追踪了吧。这样一来，秋月刑警的工作和自己家，遭到危险的可能性非常高。
　　对方还没有知道的，又能够让我藏匿起来的，除了明津没有别人了。
　　所以，我们才选择到明津的安全屋来。
　　不用说，在来的路上，秋月刑警也将自己的手机破坏掉了。
　　秋月刑警拿着工作用的，和私人用的两部手机，虽然她说着『私人用的主要是和你们联络用的，所以基本上没什么用处啦』这种话，不过毫无疑问手机被破坏还是有点心痛啊。
　　下次，一定要找个机会报答她一下才行。
　　「那就这样，暂时在我家躲一会儿吧，嘛，干粮大概可以够吃一个星期，所以不用外出也没有关系哦，你们随便点吧」
　　「多谢了，明津，帮大忙了」
　　「切，这点事不值得感谢啦」
　　一边说这种生硬的话，明津有些害羞地吸吸鼻子。
　　秋月刑警拿起了放在茶几上的电视遥控器。
　　然后打开了电视，搜索着新闻频道
　　「……冴上君的学校被袭击的事件，完全没有被报道呢」
　　正如秋月刑警所说，新闻节目还在报道着樱花开花的话题，根本没有提到我的学校被袭击的事件。
　　一般来说的话，这么大的事情，需要中途插播新闻报道都不奇怪吧。
　　明津对感觉到困惑的我和秋月刑警说道。
　　「对手就是内阁情报管理室，一定是用了什么情报管制的手段吧」
　　「……你说内阁情报管理室？」
　　听完明津的话，秋月刑警的脸色变得凝重起来。
　　明津叹了一口气继续和所。
　　「嘛，在学校的那些学生们应该不用担心吧，他们的目的，总归不过是大师和冴上啦。我这样说的证据，就是我到学校的时候，那些人准备丢下已经昏倒的学生，基本上都开始准备撤退了」
　　如果明津的话属实的话……班上的大家，还有爱架应该是没有收到什么伤害吧。虽然我不知道实际情况如何，听到这个话我还是有些安心下来了。
　　明津在桌子上摆完茶杯以后，秋月刑警这样说。
　　「……我们差不多也该将各自所有的情报拿出来分享一下了吧，要确认现状这样最好不过了吧」
　　明津对此表示认同，然后粗鲁地坐在沙发上。
　　秋月刑警开始用平常那种冷淡的口气说话。
　　「那么，应该重新让冴上君，从学校发生事件以来这一连串事情的经过，按照时间先后顺序说明一下呢」
　　被叫道的我，在脑中稍微整理了一下台词开口了。
　　「早上，开完晨会以后，学校里面开始响起了奇怪的广播」
　　「奇怪的校内广播？」
　　「啊啊，只是播放一些意义不明的数字。听雪名说，这个是尖端科学机构没有开发完成的名叫暴动镇压音波的东西。好像能使听到的人睡着」
　　「原来如此，是因为听到了这个，学校的那些人才全都趴在地上睡觉啊」
　　明津一副可以接受的样子，而秋月刑警将自己的笔录本取出来开始记下我的证言。
　　「班上的同学们都睡着以后，那些武装集团的人就过来挟持雪名了。之后，我也不知道发生了什么……我在失去意识的情况下，我就成功逃出了学校」
　　「……哈？你突然在说些什么奇怪的事情啊」
　　「我在说什么，其实我自己都搞不懂啊，但是事实就是这样啊。我被电击枪击昏了，但是我回过神来，自己就已经在学校附近的住宅街路上跑着了」
　　「……难道说，是『那个』的原因么，冴上是像这样说么」
　　「那个？」
　　「之后再说，现在你只用说你知道的事就好」
　　「冴上君，之后呢？」
　　秋月刑警催促着我继续往下说。
　　「要说之后嘛，我从学校逃出来以后，就向秋月刑警求救，然后就和秋月刑警和明津知道的那样了……我没能救出雪名，那个时候，我光是自保就已经是尽了全力……」
　　我一开始想到雪名的情况，表情就开始凝固起来。
　　我的说明结束以后，等待着一直沉默不语的明津，还有不停记笔记的秋月刑警的反应。
　　秋月刑警低头看着自己的笔记，然后这次向明津说。
　　「那下一个就是明津君了，你可不可以告诉我你知道些什么呢」
　　「其实我知道的也不多啊，只不过是知道那帮人的来历而已，大概那帮人就是所谓的——」
　　「内阁情报管理室，你刚刚是这样说的吧」
　　听到秋月刑警和明津对话的我，忍不住向明津发问。
　　「告诉我吧，明津，这个内阁情报管理室到底是什么」
　　「简单地来说，就是日本政府隐藏起来的，传说中的绝密特种部队吧」
　　明津满不在乎地回答道。
　　「警视厅和公安的特种部队中，选拔出精英，然后组织在一起的部队。也可以说是超级精英团队吧。作战内容是国家机密级别的，一般处理些政府不可告人的活，当然啦，这种部队的存在，政府是不可能在群众面前承认的。换句话说就像是传说，或者是神话一样的东西吧」
　　「那，为什么你会认为拐走雪名的人是内阁情报管理室的人啊」
　　「我看到了那些家伙使用的枪啊」
　　「……？」
　　明津的眼光变得锐利起来。
　　「说到士兵这个职业，是必须要用枪或者是刀之类的武器的吧」
　　「嘛，要说是这样当然没错了」
　　「这些武器，通常都是从军火制造商那边买过来的哦。既然要买入这种东西，那么买卖双方一定会有大量的金钱往来，只要追踪这些金钱的流向，不管你是武器商人，还是恐怖分子，你是谁，买了什么东西都可以查的一清二楚。金钱的流动，经常就成为了蛛丝马迹的哦」
　　明津有些讽刺地耸耸肩。
　　「内阁情报管理室，是被称为『存在都被抹消』的部队，它的存在不能被任何人察觉。所以那帮人是单独开发了武器，将自己的踪迹也抹去，我听到了这样的传闻哦。他们独自开发的武器，都是秘密组装和制造的，换句话说，内阁情报管理室所用的武器，在这个世界上是独一无二的，原创武器哦」
　　「原来如此，今天，袭击我们的武装集团使用的武器，确实是在市场上看不到的原创武器呢。那就是你认为他们是内阁情报管理室的最大原因么」
　　「就是这样」
　　明津苦笑道。
　　「如果将对方考虑成专门处理政府肮脏工作的部队的话，所有东西都说得通了吧。毕竟他们的后台可是拥有强大权利的日本政府。媒体完全没有报道学校被袭击的事件，还有他们持有尖端科学机构的暴动镇压音波这样的军事技术，也都可以解释了。大概是，在东京内战乱成一团的时候，就入手了尖端科学机构的技术，然后继续开发最终完成了吧」
　　「原，原来如此……」
　　「我的推测也就是这样了」
　　虽然明津的话推测的成分很多，但是还是非常有说服力。
　　最后，秋月刑警发腔了。
　　「那我也说说我知道的事情吧。刚刚，我们谈到的内阁情报管理室……是真实存在的。明津君的推测，大部分应该是正确的」
　　「……！」
　　露出最吃惊的表情的，不是我反倒是明津。
　　「从明津君那里听到了内阁情报管理室的名字，我终于也梳理清楚了」
　　秋月刑警喝了一口明津泡的茶。
　　她润润喉咙，脸上因为茶的苦涩皱了皱眉头，继续说
　　「东京内战之前，内阁情报管理室，是内阁府直属的部队，是被安排为尖端科学机构的护卫部队的哦。那帮人负责保卫在新宿地下的尖端科学机构的秘密实验设施，是以此为使命的战斗人员。然后，也是曾经关押了羽鹭他们的部队」
　　「尖端科学机构的护卫部队……」
　　「没错，但是他们的所属还是内阁府，关系有点混乱呢。他们在东京内战的时候，是受政府的命令，要执行实验设施的破坏任务的。比起要被其他的国家掠夺这些技术，还不如尽可能地回收可以回收的东西，然后永远将地下实验室封印起来，就是这样的想法吧」
　　「……袭击了雪名他们住着的实验设施的，是内阁情报管理室么」
　　「培养我的那个情报员，她原本也是内阁情报管理室的哦，毕竟是从她那里听来的话，这是不会错的吧」
　　「就算是因为东京内战尖端科学机构遭到解体，内阁情报管理室还是存在的么」
　　「日本政府之中，还藏匿着尖端科学机构的残余分子，这样考虑会比较合理吧。给那些家伙打杂的，也就是现在的内阁情报管理室吧」
　　「那就是说……我们的敌人是尖端科学机构的残党么」
　　「恐怕是」
　　秋月刑警露出苦笑。
　　然后明津发问了。
　　「……他们现在的任务，是什么」
　　「那就是——」
　　说到这里，秋月刑警好像是想到了什么一样。
　　「对了……所以才在这个时机下手的吧」
　　「？」
　　「G12峰会哦」
　　秋月刑警从口中说出了令人意外的词，让我不禁困惑了。
　　但是听到这个明津，不知为何和秋月刑警一样，好像发现了什么的样子，『原来如此啊』这样低语着。
　　「这是怎么回事」
　　「你想想，冴上君，尖端科学机构曾今，是进行了数的研究吧」
　　——无次元数。
　　至今为止，在物理学上，都被称为暗物质的，无法看到的东西。
　　万物都由『数』这种眼看不到的能量为材料构成。
　　各种各样的数创造出血肉，而数式和数值构成了骨架，从而可以被表达出来。
　　雪名使用的被称为数秘术的力量，还有明津使用的称为符术的法术，都是对数的骨架部分的数值进行改写，通过改写数值，发挥出超常的力量。
　　尖端科学机构，就是在做这样的研究。
　　使用了生来就能掌控数的力量的特殊的血脉，『高贵的血族』作为实验体。
　　秋月刑警继续淡淡地说
　　「这个宇宙中充满的、眼看不见的、称为数的能量，是无穷无尽的。尖端科学机构数的研究的最终目的，就是将这种被称为数的能量的资源化。如果能够将数作为电能的替代品，原子能发电、或者是火力发电都不需要，就可以获得用之不竭的能源。对日本这个资源缺乏的国家来说，这是莫大的财富。这种技术是能将世界从石油资源中解放出来的革命性技术。是低碳、安全的完美清洁能源哦」
　　一口气说完一大段话，秋月刑警的神色越发凝重，她宣告道。
　　「我们话又说回来了，现在内阁情报管理室的任务……就是将已经消失了的尖端科学机构复活，完成数的研究哦」
　　「完成数的研究……？这也就是说，要将数作为一种能源来利用……啊！」
　　我无言了。
　　原来是这么回事么！
　　「看来你想到了吧，这次G12成员国的主要议题，就是次世代能源（NEI）的开发。是成员国商讨开发次世代能源的会议哦」
　　……关联性渐渐明显了。
　　乍一看好像没什么关联的，乱七八糟的情报，开始在我的脑内慢慢组合。最终得出了一个结论。
　　当然，这些全都是没有什么根据的话。
　　只不过是我们三个人自说自话，三人成虎的阴谋论而已。
　　但是，我不得不将脑内闪过的这个预感说出口
　　「次世代能源的开发——需要用到雪名么！」
　　就像曾经尖端科学机构干的那样
　　■■■
　　已经到了晚上。
　　因为明津出门收集情报，所以起居室只有我一个人。
　　和我想象的一样，从这个安全屋眺望东京的夜景非常漂亮，只有我一个人独享，总感觉有点对不起妹妹。
　　「……爱架」
　　虽然说那些同学们只不过是睡着了……妹妹之后怎么样了呢，我一直很在意。
　　是不是已经平安回到家了呢。
　　是不是一个人在家里感到孤独寂寞了呢。
　　我手机坏了无法使用，而且，明津也『如果你和谁进行联络就会被追踪到了』，这样提醒了我。
　　既然没有什么联系的手段，现在除了担心以外别无他法。不能说上话的这种感觉，一味地将我的苦恼放大。
　　我面对玻璃中映出的自己说。
　　……班上的那帮人还好么，现在是不是都回到家里了呢。
　　弘树呢？雏木呢？同班同学的面孔一个接一个浮现在我的脑海中。我担心的情绪开始堆积起来。
　　但是。这些都是很正常的担心。
　　「……雪名」
　　我最担心的，还是雪名。
　　雪名被套上拘束具绑在担架上运走了。
　　这之后，雪名到底怎么样了，我无法想象。
　　从她说的话来看，她应该是推测到了对方是盯上了自己的内阁情报管理室吧。说我们不要违抗……就是说，我们如果违抗的话，就会和这个国家的政府敌对吧。
　　……就此分别吧.
　　雪名说出的这一句话，一直让我感觉心中被利剑贯穿一样。
　　每次回想起来，都会觉得身体由内而外好像是要碎成碎屑般痛苦。
　　听到那句话的时候，我和她一起度过的日子就像是走马灯一样在我脑中闪现。
　　最初的雪名，是个真的不怎么会笑的，阴沉的少女。
　　那样的雪名，渐渐变得像个普通的女孩，能够开朗地笑出来了。
　　渐渐地，她朋友也增加，和雏木、明津、还有弘树都成为了好朋友。
　　大家一起在放学后玩耍。
　　大家一起去北海道旅行。
　　过年的时候，还去新年参拜。
　　我们一起克服困境，一起制造快乐的会议，一起不知道欢笑了多少次。
　　「……」
　　现在的对手，是拥有强大的权利的敌人。
　　要说直面敌人并战胜他们，只要反抗的话，我们都会被社会性地被抹杀掉吧。
　　但是就算如此我还是无法放弃雪名。
　　我害怕——失去雪名。
　　「……这是为什么呢」
　　我坐在沙发上，看着夜景自言自语地说。
　　为什么，我总是，这么为雪名着想而付诸行动呢。
　　至今为止我被卷入了各种各样的事情，在这所有事件之中，我能够站起来反抗的原动力，也就是『为了雪名我不能放弃』这种感情了吧。
　　「为什么我……」
　　……总是想着雪名的事情呢。
　　就在这时，背后的门打开了。
　　「久等了——?」
　　「秋，秋月刑警！」
　　出现在我眼前的，是刚刚洗完澡了的秋月刑警。
　　我真是没想到她洗完澡以后，只是披着一条浴巾就出来了。
　　这个打扮实在是刺激性过大，我冷静的思考被简单地吹飞。
　　「秋，秋月，秋月刑警，你要穿好衣服啊！」
　　「啊啦，冴上君，对年上的我的裸体也会感到兴奋么？我好高兴哦」
　　「你，你在说什么啊！请不要捉弄我！」
　　「呼呼呼，真是可爱呢，大姐姐越来越想恶作剧了……チラっ」（译注：这个チラっ（qira）可以算作拟声词，在动漫中经常见到的，女生故意翻裙子给男主看时，口中会说的那个词）
　　秋月刑警，故意将自己胸前围着的浴巾翻开一点点。
　　我的血都往头上涌，尽力保持理性恳求道。
　　「算，算我求你了……放过我啊……！」
　　「诶~真是遗憾呢」
　　说着，秋月刑警便朝当做自己屋来使用的那个房间走去换衣服。
　　我拼命让自己兴奋的大脑冷却下来，激烈地摇晃自己的脑袋。
　　……平常的她严肃的态度感觉让人难以接近，有着这样气场的秋月刑警，偶尔会露出喜欢恶作剧的一面，这种有些天真烂漫的性格和爱架有点相似。嘛，不过确实秋月刑警的胸部要比爱架丰满多了。
　　「我回来了~」
　　玄关的门被打开，懒懒散散地打着回家的招呼的明津出现了。
　　我朝回来的明津问道。
　　「情报收集有进展么？」
　　「……算是吧。总之我们之后再说……可能的话，要在秋月刑警听不到的地方说」
　　「？」
　　明津意味深长地说完，一股脑儿地朝秋月刑警刚刚进去的房间走去。
　　「啊，那个房间！」
　　「啊？房间大把多啦，随便用哪里都可以吧」
　　「不，不是这个意思，那个房间现在——！」
　　什么都不知道的明津，打开了秋月刑警用来换衣服的房间。
　　「……啊」
　　漏出了都不知是谁发出的声音。
　　明津打开的门对面，是一丝不挂的秋月刑警。
　　他们呆呆对视了一段时间。
　　然后明津换换地将门关上，于是僵直住了。
　　「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起啊啊啊！」
　　明津耳根子都变红，开始用脑袋撞墙赔罪。
　　房间的对面，传来了『别在意就好啦』这样，秋月刑警安慰他的声音。
　　我也感觉自己的血都冲到头上来了。
　　……今天晚上估计很难睡着了吧。
　　■■■
　　我们三人聚集在起居室，商量着明天的预定。
　　不得不考虑一下现在是被政府直属的特务组织追击的自己，应该如何应对。虽然这个是毫无疑问的，不过现在优先要做的，是『救出身我们的伙伴的雪名』。
　　为了救出雪名，必须要先知道雪名现在被关在哪里，现在是个什么样的状况。
　　秋月刑警和明津，都准备去和各自的情报源见面，试图找出雪名到底被关在了哪里。但是说到我的话……我也没有那两人拥有的这么便利的情报网络，都不知道自己该干什么才好。
　　明津混杂着叹息对困扰着的我说。
　　「嘛，你就在这里待机，看看电视上的报道，或是上网搜索一下好了，关于早上发生的学校事件的事后报道什么的，我其实也蛮在意的。寻找一些已经向世间公开的情报，我觉得并不是无意义的哦」
　　「说的对，冴上君，这个就交给你负责了呢」
　　「总觉得有点抱歉……自己没顶什么用」
　　「没事啦，每个人都有能办到和不能办到的事，我们现在只要各自尽自己的努力，就没有什么是徒劳无功的」
　　秋月刑警说完，对我露出了一个温柔的微笑。
　　「那么，今天我们就先睡了吧，发生了很多事，冴上君也累了吧？说实话，我现在都很累了，刚刚洗了个澡以后，就很想睡觉呢」
　　秋月刑警苦笑着，从沙发上坐起。
　　就好像是被她带动了一样，明津也站起来伸了个懒腰。
　　「也对呢，就算在这里继续说些乱七八糟的话也只是徒增疲劳而已。今天还是先休息，明天快快找到大师被关在什么地方吧」
　　「……啊啊，我知道了」
　　秋月刑警微笑着挥挥手，我看着她渐渐走向自己房间的背影，我也沉重地将自己的身子从沙发上直起。
　　明津也回到自己的房间，起居室也只剩下我一个人。
　　「……雪名，现在怎么样了呢」
　　在两人面前没有说出来，是不是因为现在是独自一人了呢，我吐出了示弱的话。
　　如果我的想法正确的话，对方是将雪名当做实验动物的吧。
　　雪名，从一出生开始，就被幽禁在尖端科学机构的地下实验室。
　　因为东京内战的混乱，终于获得了自由。
　　之后已经过了6年的现在，尖端科学机构的残党再次出现，雪名将再次受到拘禁。雪名恐怕是像过去一样，成为了为了进行数的研究而必要的道具，她将会被非常残酷地对待，这一点其实不难想象。
　　现在是不是也在遭受着痛苦呢。
　　是不是遭受着悲伤，疼痛呢。
　　「我……我一定会去救你的……！」
　　我握紧拳头，像是要确认自己的决意一样自言自语。
　　滴落到玻璃上，划着线条一样的轨迹流下的雨滴。
　　在玻璃的对面，仿佛是在哭泣的都市的夜景在我眼前延展开来。
　　■■■
　　「…………起床……」
　　「……？」
　　「快起床，冴上」
　　正当我躺在床上睡觉的时候，身体被摇晃着，然后醒来了。
　　我没清醒的眼皮很沉重，要睁开双眼，似乎还需要点决心。
　　我坐起在床上，能听到雨水打在窗户上的清脆的声音。
　　在窗户上流下的雨水透过光，将阴暗的室内映出像是波纹一样的涟漪。
　　「……明津」
　　将我摇醒的，是明津。
　　明津神情非常严肃，唐突地对我说。
　　「你给我来起居室一下，我有话要说」
　　「……哈？」
　　看来他没打算解开我的疑惑，明津马上离开了我的房间。
　　「……这种时候了你要干嘛啊，现在……不是半夜两点么」
　　我将旁边的闹钟拿起来，搓着惺忪的睡眼起床。
　　我穿上拖鞋，在木地板上啪嗒啪嗒地走着。
　　我打开了门，看向没有开灯的起居室的方向。
　　说是没有开灯，但是外面的夜景的光芒完全可以取而代之，至少可以看清起居室里面有什么。
　　我开始寻找着应该先到了起居室的明津的身影。
　　「！」
　　我的心狂跳一下。
　　睡意完全被吹飞了。
　　明津——举着枪对着我。
　　没有半点开玩笑的意思。
　　「……你，你这是要干什么，明津」
　　没有理解状况的我，只能战战兢兢地发问。
　　但是明津沉默不语，只是死死盯着我。
　　然后在这个令人喘不过气的紧张的沉默之后，明津慢慢地开口。
　　「这是确认」
　　「……确认？」
　　我重复着明津的话，吞了一口唾沫。
　　「这次的敌人，可是比至今为止遭遇的都要棘手的敌人，说到政府，里面全都是些腹黑的议员，而且在这种秘密工作上富有经验，面对就连人数都尚且不明的特种部队，这边的人手最多只有三个，不管怎么想，正面挑战是没有胜算的吧」
　　「……」
　　「好了，你给我听好，这次的敌人可是拥有国家公权力的混蛋家伙。你想象一下和他们抬杠的结果吧，不管是赢了也好，输了也罢，我们都不可能在这个国家继续生活下去了，要过上狗屎不如的逃亡生活，被社会性地抹杀哦。换句话说，如果要救大师的话，还能像至今为止那样过着平凡的日常生活的可能性可是无限接近于零的」
　　明津再次强调这个。
　　「所以我要确认，我是在问你有没有这个觉悟」
　　「……」
　　「那个名叫秋月的刑警，刚刚我用安眠药将她灌迷糊了，恐怕可以不睡到明天傍晚是不会醒了吧。我啊，是想让那个人收手哦，现在她还是对状况一知半解所以还可能没事，毕竟她还没有下定决心要干这件大事呐。但是你又如何呢，冴上」
　　我理解了明津要说的话，于是有些犹豫地沉默了一会儿。
　　像是要补充一样，明津继续说。
　　「只要下手去干，就不可能回头了。学校什么的也不可能去了吧。或许你也再也见不到妹妹了，我再问你一遍，你就算这样也好么」
　　「……现在也有放弃雪名这个选项，你是这个意思吧，明津」
　　「你不也是很清楚么，这就是所谓可恶的『现实』啊」
　　「……」
　　他说的意思，我很清楚。
　　去救雪名，舍弃自己的人生么。
　　放弃雪名，救赎自己的人生么。
　　相比现在的我，是陷入了不知道应该选择哪一边的窘境。
　　我本来就察觉到了这个矛盾，现在被明津这么明确地说，我也不得不做一个决断了。
　　「怎么样，冴上诚一」
　　「……」
　　很长……很长的沉默以后，我将我自己的想法说出。
　　「……你还记得么，明津」
　　「啊？」
　　「我和你第一次见面的……连续食人事件」
　　「……」
　　明津好像是在试探我想说什么一样，一语不发地听着。
　　我没有理会，继续说。
　　「身为犯人的来栖真意，是操纵『集合』的灾厄之数。她能够自由自在地操纵人际关系，将他人变成自己的奴隶，是个可怕的对手。她出现在学校，在全校学生面前，暴露了雪名的父母是东京内战的诱因这个事实。那时候，其实我是非常不安的」
　　我开始自嘲起来。
　　「不论我怎样——如何挣扎，也没有一个人愿意成为雪名的同伴」
　　「……」
　　「雪名的父亲，是尖端科学机构的研究负责人。雪名的母亲是自愿成为了实验体，协助研究的高贵的血族。只要没有那两个人的话，确实东京内战或许不会发生吧。班上的同学们，也不会失去众多自己珍爱的人吧。但这是无法回避的现实，所以啊，知道雪名拥有像是战犯一样的双亲，还会去支持雪名的人，不可能会有吧，我在那个时候，其实心里也放弃了」
　　我看着明津的眼睛说。
　　「那时，让我重新振作起来的，就是你哦，明津」
　　「……」
　　「正是因为你在，我才没有放弃，正是因为没有放弃，班上的同学才肯帮我一起救出雪名，正是班上的同学齐心协力，未来才改变了，正是因为未来改变了，只有我才能说上话的雪名才交了很多的朋友。如果在那个时候放弃了的话，一定不会出现现在这个未来了吧」
　　不由得微笑。
　　「明津……现在我是和你考虑同样的事情哦。比起你所说的，所谓的『现实』，我相信着更加荒唐、更加无谋、更加愚蠢的『希望』。是放弃雪名呢，还是放弃自己的人生呢。你是让我二选一吧。但是我这两边都不选，我要两边的好处都占了」
　　「……」
　　「我要救雪名，然后回到往常的生活。不管哪边我都一定会实现，在干之前就放弃，这种事我是绝对不干的」
　　我说完以后，明津表情毫无变化，还是沉默着。
　　他举着枪，静静地回应。
　　「……你说的话，就好像是那些不明道理的笨蛋说的话呢。全部好处都占尽，这种理想论。不可能所有的事情都向好的方向发展的。这是完全没有考虑到之后的风险的，愚蠢的人的选择」
　　「啊啊，我很清楚」
　　「……但是啊，这种情况也不过是对普通的家伙而言呢」
　　明津有些麻烦地挠挠头。
　　「真的是，不知道是怎么一回事啊。你所说的，听起来一直都是单纯的理想论，但是为什么至今为止，连续这么多次的奇迹都发生在你身上呢」
　　「那你愿意相信我么」
　　「……这次你也找得到么，所谓的『希望』」
　　「这不是当然的么」
　　我明确地宣言，明津『哎呀哎呀真是的』地叹气着。
　　然后明津——用尖锐的口吻说。
　　「你的觉悟我已经明白了。已经决定了吧，那么，我就来教你，所谓『现实』是什么样的吧」
　　明津毫不犹豫，扣下了对准了我的手枪的扳机。
　　听到一声炸裂的声响，枪口的深处能够看到刹那间放出火花。
　　明津射出的子弹，毫不留情朝我的眼前飞来。
　　着完全是一击毙命的轨道。
　　——我要死了？
　　反射性地如此思考。
　　明津为什么，要扣下扳机呢。为什么，他会决定要杀我呢。
　　果然是，不满足于我的答案么。
　　我在突然之间，就好像是要保护自己一样，举起手来护住头。就算这样做，也不可能逃离子弹的损伤，我自己也非常清楚，但是除此之外，我没有其他抵抗的手段。
　　「！」
　　我的视野开始起了变化。
　　因为这个变化实在是来得突然，要我反应过来这是怎么一回事还需要时间。
　　…………？
　　————子弹看起来像是停止了一样？
　　「………………骗人，的吧？」
　　我看着自己眼前停止的子弹，低语道。
　　正确地来说子弹并没有停止，只不过是像慢动作一样，依然朝我这里靠近。不光是子弹，眼前的明津，还有窗边降下的雨水，全部都像是静止了一样，移动相当迟缓。
　　仿佛就是——除了我以外，全世界都开始放慢速度了一样的光景。
　　我小心翼翼地将自己的头部躲开子弹飞来的轨道。
　　随后，时间回复了原本的流速。
　　子弹擦过我的耳际，用无法追上的速度击中了我背后的墙壁。
　　我……成功避开了子弹。
　　对这件事感到惊讶的，看来不光是我一个人。
　　本该是开枪攻击我的明津本人，表情上也沾满了惊讶，两眼睁大了。
　　「……原来如此，确实和我听到的一样啊」
　　明津苦苦地说，终于放下了枪口。
　　「这就是你的现实，冴上，这应该就是你觉醒了的『现实』吧」
　　「应该就是……你，一开始就知道我会避开才打这一枪的么……！」
　　「……单纯的枪炮已经对你无可奈何了，听到这个消息的时候，我还是半信半疑呢。所以她就劝我像是这样，自己打一枪试试了。毕竟确认这个是不是真的，也是重要的情报收集呢」
　　劝你试试……？
　　险些被杀掉的我来了气，朝明津问道。
　　「到底是谁，是哪个混蛋让你射我一枪试试的！」
　　「是我哦，冴上君」
　　「！」
　　什么时候出现在那里的呢。
　　从室内的一个角落传来声音，我转头一看。
　　在那里的是……抱着双臂，背靠着墙站着的娇小的少女。
　　金色的短发，碧绿的眼眸，身穿带着花边的哥特风格的黑色连衣裙的外国少女。一如既往地手上用手铐拴着一个小箱子。
　　我知道这个少女。
　　所属于维护这个世界的数的秩序的，正体不明的秘密结社『教团』的，第十位执行官。
　　「……赛迪斯……！」
　　我说出少女的名字，开始打起寒战。
　　赛迪斯露出一个妖艳的微笑，对我挥挥小手说道。
　　「哟，冴上君，又能和你见面了，我们真是有缘分呢」
　　说着轻飘飘的话，有着可爱容貌的赛迪斯。
　　但是，我对这个名叫赛迪斯的执行官丝毫大意不得。
　　毕竟，赛迪斯是那种，为了目的而不择手段的类型。
　　以前也发生过平然地就置我于险境的事情，这次也是，对明津提议说要『射我一枪试试』，她就是这样的凶险之人。如果我放松了警惕，不知道她会干出什么事来。
　　我谨慎地打量着她，然后用有些气愤又尽力保持冷静的语气问道。
　　「为什么，赛迪斯会在这里……？」
　　「我是想帮你们的忙才来这里的，你们现在的状况很需要帮助吧？」
　　我感觉赛迪斯的话有些猫腻，于是想问她真正的想法。
　　「……这次并不是灾厄之数出现的情况，明明是这样，为什么身为教团执行官的你，要在这个时候提出帮忙？别跟我说，你是出于友情或是慷慨才来帮我们的哦」
　　「这不是明摆着的么？我们才没有大费周章地多来做些慈善事业的闲暇啊，像这样要成为你们的伙伴，也是有很大的理由的，你也不必太纠结于这个啦」
　　赛迪斯的背离开墙壁，嘲讽地耸耸肩膀。
　　「这次，教团和你们的利害关系是完全一致的哦」
　　「利害关系？」
　　「我说的是羽鹭雪名被内阁情报管理室夺回的这件事啦」
　　说着，赛迪斯朝我和明津走来。
　　她闲庭兴步一般，继续对我们说
　　「正如你们所知道的那样，羽鹭雪名是教团最重要的杀害指定，认为她是将来不得不要抹消的一个存在。说是这样说，她平常就和你们清楚的一样，是个人畜无害的弱气少女。如果不是到那个时刻来临的话，就算放着不管也没什么问题。毕竟要将不老不死的她杀死也不是件简单的事情呢」
　　教团肩负着歼灭这个世界上，被称为灾厄之数的非同寻常的存在的任务。
　　所以，想要杀害具有『无限』之时间的灾厄之数的雪名，这点我是知道的。
　　我对赛迪斯的话感到矛盾，指出了这一点。
　　「明明你们是想要杀害雪名，和想要从内阁情报管理室那里救出雪名的我们利害一致，你不觉得矛盾么」
　　「没有矛盾哦。我们认为羽鹭雪名是必须杀死的存在，这一点还是没有变的。但是让内阁情报管理室带走她的话，可是比先让她活着更加棘手哦」
　　「……？」
　　身高比较矮的赛迪斯抬头看着我和明津，叹息道。
　　「哎呀哎呀，说明也是蛮辛苦的呢，嘛其实让你们这样误解，我们也有责任呢。为了让你们真正理解我们的意思，必须要先正确地学习关于高贵的血族的事情呢」
　　「正确地学习？」
　　「你们，并没有真正了解羽鹭雪名的这个存在。这并不是就她是某个人物来说的，而是就她的血脉来说」
　　赛迪斯背对着我们说着意味深长的话。
　　然后她举起一只手摆成V字形，对背后的我们说。
　　「教团帮助你们的理由有两个」
　　赛迪斯弯下一根手指。
　　「第一，这次的事件，内阁情报管理室的背后，有『背德的救世团』在暗中作祟」
　　「你说什么！」
　　「我之前也说过了，教团不可能对那帮家伙坐视不管」
　　说着，赛迪斯再次将自己的手指竖起，做回V字型。
　　她对我回头，露出了意味深长的笑容。
　　「另一个原因就是你了，冴上诚一，不不不，现在应该叫你『法则无视』比较合适吧」
　　在清脆的雨声中，赛迪斯的眼瞳深处，沉淀着不明正体的黑暗。