　　Act.6「漂流最终日」
　　
　　
　　拓真做了个梦。
　　能在梦境里发现自己在做梦的机会并不多。
　　每当这种时候拓真就会一如惯例开始寻找美奈的身影。
　　不过在这个世界似乎不可能找到美奈。
　　乳白色的天际一望无垠。脚底下的地面描绘有长宽相等的格子，一直延续到远方的地平线。假设那就是地面好了——天空同样也是一整面没有蓝天白云的乳白色。地面和天空的境界线有着无尽的暧昧不清。
　　真不愧是梦。
　　漫无目标地四处走着走着，拓真忽然注意到了有泡泡从空中飘来。
　　大小不一的泡泡正轻飘飘地飘浮飞行着。
　　朝泡泡飞来的方向走去后，不久拓真便来到了那个源头。
　　有一名身穿黑色西装的老人在乳白色的地面上席地而坐。
　　当用吸管吹泡泡的老人一发现拓真的存在，便举起了头来。
　　——哎呀，你是?
　　说完，老人摘下了帽子。他将仿佛只有在电影里面才有机会见到的老式高礼帽移往腹部，向拓真深深地一鞠躬。
　　——你好，我们又见面了呢。
　　拓真方面则只有稍稍垂下了头而已，那样的半吊子问候甚至算不上寒喧致意。拓真对『礼貌』这种行为并不熟悉。
　　——要坐吗?
　　拓真接受老绅士的邀请在他的旁边坐了下来。
　　——你真的是无所不在呢。
　　老绅士又如此说道。
　　拓真想了一下，我和他有在哪里见过面吗?虽然印象中好像有在海市蜃楼的另一头看过他几次就是了。
　　——不可以随便跑进来这种地方喔，这里是禁止人进入的世界。
　　老绅士说得好像自己不是人似的。
　　——喵。
　　有猫叫声。等拓真注意到时眼前出现了一只黑猫，拥有一身高雅皮毛的黑猫规矩端正地蹲坐成了一个三角形。
　　是猫咪老师。
　　
　　[[IMG,85045129f80990994831d9bdd01accea,396,600,55738]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　——我并不喜欢那个名字，但要这么叫我也无妨。
　　黑猫甩动着尾巴拍击地面，用一贯的高傲态度说道。
　　即使猫说人话、还是猫咪老师出现在自己的梦里，拓真都并不怎么感到意外。因为所谓的梦，大概就是像这样没有逻辑可言吧。
　　——如何，要不要做个交易呢?
　　老人事出突然地如此说道。
　　——希望永远和珍爱的恋人们、还有可爱的女儿们、以及讨喜的周遭友人在一起，这是你深层意识所许下的愿望。我可以实现你的愿望，但相对地你愿意永远留在这里吗?这么一来，我们的工作也乐得轻松呢。
　　毫不犹豫。连一秒的思考时间都没有——拓真左右摇头拒绝了。
　　不晓得对方在说什么，也不清楚这里又是哪里。现在这颗脑袋昏昏沉沉的，我也不明白自己希不希望继续留在这里，我从不晓得深层什么的有许下什么愿望。
　　不过即便我脑袋昏昏沉沉的，唯一能断定的就是——
　　纵使我接受那个提议并且因此得到幸福——我的恋人和女儿——还有其它无关紧要的周遭朋友们——他们是否能因此获得幸福我不可能知道，所以我不能答应，根本没有考虑的必要。完全没有商量的余地。
　　——是吗?这答案对双方都很遗憾哪。
　　——na——go。
　　猫咪老师用叫声盖过老绅士的话。
　　接着以人话趾高气昂地表示。
　　——照例强制执行就可以了。
　　老绅士又开始吹起了泡泡。
　　无数的泡泡一个接着一个诞生。
　　——你要不要吹?
　　拓真接下吸管尝试了一番。吹出几个大泡泡使其在空中飘浮。可是随着时间经过，每一个泡泡都爆开消失了，拓真莫名地陷入一股惆怅的情绪。
　　——哎呀，你看看那边。
　　在老绅士用手杖的尖端所指的方向，有长时间存活的泡泡存在。
　　——有两个泡泡连在一起哪，也难怪可以存活两倍以上的时间了呢。
　　看到有两个借着相依在一起，而得以存活得比单独一个更为长久的泡泡——拓真不知怎地感到了心安。
　　——哎呀，这个可不行。
　　老绅士把手杖指往别的方向。
　　那里有三个气泡结合成一体飘浮着。
　　老绅士朝连在一起的三个泡泡伸长了手杖。
　　啪的一声，泡泡应声破掉，就此消失不见了。
　　为什么——
　　拓真感到不解。
　　为什么两个连在一起可以，三个就不行?
　　那是因为——
　　老绅士的脸上浮现出困惑。
　　——规定就是这样呀。
　　拓真完全无法接受老绅士停顿了好一会儿之后才回复的那个答案。
　　为什么规定是这样?为什么不行?
　　——因为从来没有前例。
　　那就没啥好谈的了，根本就像政府机关嘛。只会打官腔!
　　没有前例又怎样，那就去创造出来啊，试着开创看看不就好了。看，就像这样。
　　拓真半逞强地拿起吸管吹了泡泡。
　　一连吹了好几个三泡泡合体而成的大泡泡。甚至还吹了四个或五个合体而成的泡泡。
　　虽然老绅士面带伤脑筋的表情注视着拓真的行动——
　　不过拓真要起了固执，一直吹泡泡吹个不停。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「拓——欸拓!你怎么了?欸——拓!」
　　「拓真——嘿!醒醒!我不要，你到底是怎么了啦!」
　　美奈和理央的声音响起。
　　拓真因为她们两人的声音猛然醒了过来。
　　奇怪?——拓真环视四周。这里是阳光普照的海边。
　　自己正盘腿坐在沙滩上，身体面朝大海的方向。
　　拓真还记得刚刚在做梦的事，看来似乎是盘腿坐在地上睡着了。这教拓真自己也吓了一跳。也太会睡了吧。
　　有一只手在眼前上上下下晃动。美奈写满担心的脸迎上来端详拓真。
　　「拓?——拓?」
　　「啊啊——我没事，睡醒了。」
　　「睡醒……?你睡着了吗?」
　　「混蛋——!」
　　理央像一枚飞弹一样直冲到拓真的怀里。
　　「——害我担心死了，我超级担心的，你知不知道!」
　　在海边用巧妙的姿势睡觉是一件需要那么担心的事吗?
　　「拓……拓真你眼睛微张，一张嘴巴不知道在碎碎念着什么，还一边那个……因为看你好像睡着的样子，所以感觉有点可怕。不知道你是不是怎么了……我们很担心。」
　　美奈抱起双臂心神不宁地说道。
　　至于主动跑过来抱着不放的理央则是快哭出来了。
　　「我好像做了奇怪的梦……奇怪，我梦到什么?」
　　虽然拓真努力试图回想，可是梦的内容仍从他亟欲抓住的部分渐渐蒸发消失了。毕竟梦嘛，本来就是这样子的东西。
　　打算抓住梦的碎片保留下来所做的努力最后宣告徒劳无功。
　　拓真完全忘光得一干二净。梦到的东西全都不记得了。
　　「妳在担心我吗?谢谢妳。」
　　拓真放轻力道抚摸哭丧着脸的理央的头后——
　　理央冷不防地站了起来。
　　「我——我才没有担心你呢，只是——那个啦、对!要是拓真你出了什么事，我看YOMI一定会很难过!就只是因为这样而已，你不要误会了!」
　　刚刚她好像有一时口快脱口说出「我好担心」是吧?算了——
　　这时拓真发现光和YOMI两个人并肩从远方眺望着这里，拓真向她们挥了挥手。
　　「中暑?你啊就是仗着自己年轻，太阳晒太凶了啦——少年，快过来这里。」
　　华莲小姐招待拓真一起到阴影底下避暑，拓真也很干脆地应允。虽然不知道刚刚自己是摆出什么样的表情失神的，不过美奈、理央、还有光和YOMI急得如热锅上蚂蚁的眼神尽管令自己感激不已，相对地，也有些心痛不舍。不会有过度关心、个性冷酷成熟的华莲小姐则刚刚好。
　　不曾离开阴影底下一步的华莲小姐身上丝毫没有任何晒黑的痕迹，皮肤白净依旧。跟晒成了黑炭的高坂同学等人有着天壤之别。
　　鲸鱼被分尸后所留下的腥臭味总算消散，海边又恢复为大家的休息场所。
　　既然有为数多达十几二十来吨的鲸鱼肉塞在山庄的冷冻库和『四次元缎带』里面，目前就无须为了粮食费心工作了。
　　最近拓真等人的生活除了玩乐以外，无事可干，白天都在海边打屁闲聊。既然有食物吃，那干嘛一定要工作呢?
　　在这个视地点不同，时间流动也不一样的异常世界，或许天数并不具有意义也说不定。那回杀掉鲸鱼——已经是两个礼拜之前的事了吗?那些肉还可以撑个半年左右。等吃完以后再开始捕鱼就行了。
　　根据大哥的说词，一万年以前过着狩猎采集生活的人类生活步调就是这么悠闲。一天的平均工作时间只有短短的两小时左右。人类是在开始发展农耕以后工作时间才拉长到八个小时以上的，然而之所以会变成现代社会这样，人类不仅得工作八个小时还要加班甚至连假日都得出动否则就活不下去，都是因为在社会分工的进步之下，社会必须抚养那些从事生活非必需品行业的人——简而言之，就是跟大哥一样只会写小说的米虫增加的关系——
　　「你好毒啊，拓真。我是在提供娱乐给大家耶。」
　　「怪了——?我有说出来吗?我从哪部分开始说的?」
　　大哥突然从旁吐槽，拓真不禁好奇地问道。
　　「你刚说什么我个性成熟又冷酷刚刚好是不是?——好了修二。废话少说快写下一章。第三章这样就OK了，还剩第四章和终章，读者在等着呢。快点动笔!」
　　「老叟正在写唷——」
　　真的是太阳晒太凶了吗?拓真敲了敲自己的脑袋瓜。
　　「吼唷，啊紧你不要乱动啦——不然我会割伤你唷。」
　　「如果是优贵的话，可以喔。」
　　耳边传来情侣之间的绵绵情话。
　　是加茂田和优贵。小小一只的优贵坐在加茂田的膝盖上，用剃刀帮他刮胡子。打直娇小的背部使背脊清楚浮现，优贵一刀接着一刀处理加茂田的硬毛。
　　看起来很有热恋情侣的感觉。
　　当拓真一边有些羡慕地摸摸自己的下巴一边看着他们两人——
　　「拓真，你都没长什么胡子说——啊，或许有长一点点喔。」
　　理央用隐含弦外之音的说法说道。拓真拚命摇头，如果让理央有机会拿剃刀，大概会引发腥风血雨的大惨剧，并且成为后世历史学家热烈讨论的一天吧?
　　「晚餐的菜单该怎么办呢……」
　　「前天是吃炸腌渍鲸鱼肉，昨天是吃烤鲸鱼肉串。咖哩粉用光了，所以现在也不能再做咖哩了。生鱼片腥味很重评价也不好……嗯!」
　　美奈与理央——
　　就在交互端详两人的身影的时候，有个东西在拓真的内心来回摆荡。
　　如果能永远继续这样下去的话——拓真的脑子里突然浮现出这样的念头。
　　然后有个东西令拓真耿耿于怀。就在刚刚我应该确实有梦到的梦里，我看到、听到了什么呢?——但拓真说什么就是无法回想起那个内容。
　　拓真觉得不能再继续这样下去了。不是逻辑，而是直觉在这样告诉自己。
　　「美奈。」
　　拓真唤了蹲在地上低声默念菜单的美奈。她丝毫没有注意到拓真的存在。
　　「理央。」
　　拓真改叫理央。手拿剃刀的理央转过身子，脸上挂着令人不舒服的微笑。
　　「喂美奈——」
　　「想到了!还没做过汉堡，鲸鱼汉堡!欸——你觉得呢?」
　　美奈总算愿意把头抬起来看这里了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　山庄才不过半天时间没人而已，就满是尘埃。拍了拍沙发拨掉厚度可能有堆积一、两个礼拜之久的灰尘后，拓真坐了下来。
　　然后也请同行的其它人坐下。
　　拓真和美奈面对面而坐，光则是坐在美奈旁边。理央和YOMI坐在一起。
　　至于特别向华莲小姐以分钟为单位，申请到休息时间的大哥——即使在休息时间仍持续用笔记型计算机打字，窝在房间的一角聆听对话。
　　这些人都是新城家的一员。既是拓真的家族，也是事情了解程度跟拓真差不多的人。虽然已经记不清这是第几次的会议，总之新城家家族会议召开了。
　　『那个，您不会忘了还有我吧?或者说我不是家族的一份子呢?』
　　闭嘴，看你就有一肚子气。隐瞒一堆事情不讲，还是我再盘问你的身体好了?
　　『……』
　　拓真在内心底恐吓后，说仔便安静了下来。
　　很好，这下它就没办法再酸、再嘲笑了。
　　「拓真，你要跟我们说什么?」
　　美奈开口提问。她的眼睛看着变成一般纸张的说明书。
　　即使有光和理央在，原本美奈也渐渐能亲密地直呼小名『拓』，可是现在又变回生硬客套的叫法，是因为顾虑到大哥的眼光吗?
　　「嗯。修二。写得不错喔。我懂我懂。」
　　躺在沙发上以YOMI丰润的大腿当枕头的理央正在阅读一叠印刷出来的文章。那是理央专用小说『人生总是Away』的续集。故事所刻划的是第一集中找到自己的容身之处，已不再是无家可归少女的女主角，在那之后的心灵成长之类的。耗费贵重的纸资源，以差不多一天一本的速度出刊，虽然那些纸张也找不到其它用途就是了。
　　因为上次聊的是第一集，所以拓真还以为理央手上拿的应该是第二集，没想到标注的却是「⑤」如此巨大的数字。一行人来到这个世界后才开始动笔的故事照这个速度下去看来在还没回去前就要完结了。
　　其它的小说就拓真所知，还有对自己个子娇小感到自卑的孤独少女，邂逅了愿意宽宏大量地包容她的恋人——的这种故事，这故事是一篇出场角色为人性化界面的机器人少女，和基因改造战斗生物的野兽、题材超难啃得动的科幻小说，不过大哥口沫横飞地高唱啥主流奇幻跟科幻不一样的主张，反正也听不懂那是什么意思一点都不重要，而且他除了科幻以外，也写不出个屁来，总而言之专用读者是优贵就对了。所以说不要再拿认识的人当题材了行不行?
　　不过他到底同时在写几本书啊?每一个女生读者都有自己专属的系列吗?难道他真的一天写一本书吗?高坂同学和美奈读的是什么样的小说呢?不晓得又被写成怎样了哩?
　　「那个等一下再看。」
　　拓真从理央手中拿走那叠影印用纸放到旁边。
　　理央轻盈地在沙发上起身坐好。
　　「我大概知道拓真你要说什么喔。」
　　「听我说就对了，即使心里已有个底还是会安静听人家讲话才叫真正的大人。」
　　「我还是小孩子嘛。」
　　「咦?咦?咦?」
　　美奈眼睛眨呀眨的。那张脸就像长达十五年的青梅竹马资历被理央一举轻松超越，因而感到困惑一样。
　　「这是我从这家伙口中探听出来的事实——」
　　说完，拓真先是拍打了一下桌上佯装哑巴小册子的说明书——然后继续接着往下说。
　　「首先——我想大家也都明白——这里并不是一般的空间。」
　　拓真环视了一圈观察大家的反应。
　　理央表情冷酷，美奈则是一副「啊咧?啊咧咧」状况外的感觉，直到刚刚听说后才恍然大悟的模样。光则是期待听到有趣好玩的故事一脸兴冲冲的，YOMI老样子面无表情。
　　「至于我们是何时误闯到这个空间里来的，依我看，很有可能其实就在第一天。当黑猫和黑色衣服的老绅士——」
　　说到这里拓真突然打住了，刚刚好像有感觉快回想起什么来似的。
　　到底是什么呢——虽然对自己说出口的话挂念不已，但——
　　「黑猫……是指猫咪老师?」
　　「啊、啊啊……」
　　拓真扶额陷入沉思，但不管怎么样就是想不起来，无奈只好先继续往下交代。
　　「——每当我看到他们两个出现时，都会有一阵奇怪的头晕目眩。你们呢?」
　　所有人都茫茫然地回以点头。因为结果就如拓真的预期，于是他便继续说明下去。
　　「事后回想起来，好像每当我们头晕目眩一次，我们就被传送到更为奇怪的世界去。你们想想看第一天——管理人老奶奶原本应该在的，可是却消失不见了不是吗?可是其它方面是正常的。到了第二天，海边不见其它人的踪影，店里虽然还找得到商品，可是人影完全消失了。接下来连电也被切断了——手机收不到讯号大概也是从那个时候开始的吧?」
　　目前负责当基地台备胎的YOMI重重地点了下头肯定拓真的说词。
　　「后来街上变成了一片无人废墟，时间疯狂流逝，甚至连整栋建筑都从地基上面风化消失——然后就变成我们现在的状况。」
　　「那个，人家可不是神经迟钝喔。光是煮饭的事就快忙死我了，所以人家只是没有思考的时间而已，绝对不是没有感觉到不对劲喔。就只是因为这样而已唷?人家是说真的唷?」
　　「听我说啦。」
　　拓真用手刀砍了美奈的额头一下。滔滔不绝地不知在向谁解释的美奈总算住嘴了。
　　「人家有在听咩!」
　　美奈捂着额头鼓起腮帮子生闷气。
　　好可爱喔，改天要再多来几次。
　　「——所以说，从我们亲身体验到的经历来推理，明显可以知道这里不是我们原先所在的现实世界，而是而是另一个不正常的世界，最重要的是，这家伙自己也这么承认了。」
　　语毕，拓真拍打了一下小册子。
　　大概是心情还在不爽，说明书完全没有动作。
　　「我先说我是不会赞成的。」
　　理央突然如此说道。
　　美奈慌忙面向理央。一副「啊咧?啊咧咧」状况外的感觉——那张脸就好像长达十五年的青梅竹马之交的尊严，被抢先一步看穿拓真想法的理央给戳伤了一样——
　　「刚才我不是就说过了，拓真想说什么我都知道。」
　　理央模样不耐烦地对美奈的视线视若无睹，继续接着说。
　　「拓真你打算请大家一起思考离开这里的方法，没错吧?」
　　「咦?咦?——是这样吗?」
　　拓真向又陷入循环的美奈点头。
　　「我喜欢这里，我希望永远都留在这。反正快活得很。加上又没有看了就不爽的同学。而且拓真和YOMI也都在。高额头女、好色加茂、和诅咒女我也不讨厌。什么事情都不用做，便利女也会永远乖乖做饭给我吃。」
　　拓真一作势要用手指弹额，理央便立刻护住自己的额头——不情不愿地改口。
　　「虽然不甘心，可是美奈做的饭很好吃。」
　　「咦?啊……因为只有鲸鱼肉，所以能发挥的空间很少……嗯。人家会加油的。」
　　「不然采用多数决嘛。那就是所谓的『民主作风』吧?利用投票，以数字的暴力来决定事情的方式。」
　　理央如此说道。
　　拓真第一个就是先转头看美奈的意见。
　　「呃……呃……我是没什么意见啦……只要可以在暑假结束前离开就好了。虽然还满有趣的，可是永远都在这里的话也不是办法吧!爸爸妈妈也会担心呀。还得上学呢。啊啊对了!暑假作业!惨了忘记带来了啦!不在一个礼拜前——不对，不在十天前回去的话可能就麻烦了。」
　　美奈还在担心那种悠哉的事。
　　使出所有种类的拷问手段后，根据说仔的供词，既然时间的流动速度不是固定的，就算成功回到原先的世界，时间有可能只经过短暂的一瞬间、也有可能一口气就经过了二十年，两者的机率各为一半一半——为了不让美奈脑筋更为错乱，拓真决定噤口不提这件事。
　　「只要能跟爹地和妈咪在一起，我哪里都好!」
　　虽然不晓得她对事情的严重性有多少的理解，不过光毫不犹豫地立刻将手高举得笔直。YOMI彷佛受到带动似地，也举起了手。
　　理央并未因此出口责骂YOMI是叛徒。
　　「就当妳们两个赞成回原来世界可以吗?」
　　「哪边都可以。」
　　这样怎么行呢。
　　「啧——什么嘛，每次我都是少数派。」
　　理央仿佛刻意要让人听见似地啧啧咂舌。
　　拓真把手放到了她的头上。
　　提出采用多数决方式的人是理央，结果会变成这样也是事先可以预期到的，换句话说她打从一开始就肯乖乖听从拓真的话。不然她大可以把光和YOMI的浮动票算成自己的，接着只要再操纵身为下仆的大哥，要巩固过半数的四票应该不是问题才对——
　　「放开你的手啦，不要把人家当小孩子。」
　　尽管口头上压低声音恐吓，理央还是乖乖让拓真摸头。
　　「欸，你也问问修二哥和说仔的意见嘛。」
　　美奈考虑到剩下的成员的心情，于是如此说道。
　　大哥也就算了，说明书的意见当然很想问问——可是它一直装死不肯动作。
　　拓真用手指试着戳弄几下后——
　　『请不要碰奇怪的地方，我告您性骚扰喔。』
　　文字终于浮现了。
　　「你到底在耍什么脾气啦。」
　　『再多告您一条家暴罪好像也行呢。』
　　「我啥都没做吧，我只是准备好浆糊、剪刀、美工刀、百圆打火机、咖啡、巧克力、蕃茄酱放在你的旁边而已，你就自己叽哩呱啦地供出来了不是吗?」
　　『光是把那么多吓人的东西摆出来就够了。更何况要是我装哑巴您应该当真会拿那些东西来对付我。』
　　「没错。」
　　「拓真你怎么这样——干嘛对说仔那么冷漠咧，一点都不像拓真。拓真一向都对女孩子很温柔的啊。」
　　被美奈骂了。
　　才不是那样子呢，我跟大班长相处也差不多是那样子啊。我可是敢勇敢说NO的男子汉喔。
　　不知为何美奈有把说仔当女生看待的地方，这种纸张哪里有什么男女性别可言。原来如此，是因为它有『说仔』这个感觉有点女性化的名字吗?那从这个瞬间起你就改名叫『说仔伯』好了。
　　『我是不在乎您要怎么称呼我啦。总之我先前所说的、还有刚才您跟各位说的，就是全部了。』
　　「少骗人，你现在在说谎。」
　　『就跟您说，我没办法骗人的嘛。基于说明书三原则，我一说谎机能就会停止了。能讲的部分我全都透漏了，我是这么写的。』
　　「你刚没讲喔!你刚选择性地跳过了『能讲的部分』这几个字喔!」
　　『所以说我没有说谎不是吗?』
　　「吼唷，拓真你真的很凶耶，多信任说仔一点嘛。」
　　「我有相信它啊!」
　　不只是美奈，好像就连光——令人不可置信的是甚至连理央都站在说仔的那一边，一语不发地用谴责的视线盯着拓真不放。YOMI也是面无表情地盯着看。
　　女孩子们的魄力压得拓真沉默了，被当成一个坏蛋了。
　　终归而言，如果这家伙早一点透漏的话，搞不好就不会被关在这个莫名其妙的空间里了，可是——
　　「——然后呢，那你要投票给哪边啦?」
　　拓真迫于无奈，只好问说仔的意见。
　　『我弃权，因为我没有决定的资格。』
　　「别管那么多，快说，反正你早没形象了。」
　　『我不是那个意思——该怎么说呢?我身为一介说明书，终究只是个旁观者罢了。或许我应该写谢辞投票才对吧。』
　　「唔……?」
　　说仔用正经的字体如此表示。虽然不知道是否关系到身为说明书的坚持，只要它不是因为闹别扭才这么说就好——随它高兴吧。
　　「那么，回去四票、不回去一票、弃权一票，投票结果是回去原来的世界。」
　　「吼唷，拓真，你也问问修二哥嘛!」
　　不管他又有啥关系嘛。惹美奈生气的拓真无奈地把头转向房间的角落。
　　「修二哥，你赞成回去对吧?」
　　拓真向大哥如此问道。拓真心想大哥积存了好几本、搞不好有好几十本份量的原稿，应该不会想埋没在这种漂流世界的两人出版社，而是一定要交由现实世界背景雄厚的大出版社出版所以一定会赞成回去，结果如此一问之后——
　　「你说什么——!」
　　大哥突然大声咆啸，吓坏了拓真。
　　「你想破坏我和华莲小姐两人独处的甜蜜时光吗!我的——!我的——!俺的的的——!」
　　「冷静——冷静!啊啊——好啦!赞成留下来的有两票就是了!」
　　大哥的人格就快从『我』切换成『俺』了，所以拓真连忙安抚。
　　不过这么一来变成四对二与一弃权。结果还是不变，就如理央所说的，一、两人的少数派意见会遭到抹煞，所谓的民主主义大概就是这么一回事吧。
　　「问题是……该怎么做才能回去呢?」
　　美奈脑袋歪向了一旁。
　　「如果爬过山的另一头……我们就能回去吗?」
　　道路，是人类来往通行不断用双脚踩踏出来的。在这个只要没有人迹时间就会加速的世界，环境以惊人的速度受到自然的侵食。其它地方已经再也找不到柏油路和水泥了。
　　拓真等人目前所在的海边被山和森林给团团包围，完全孤立无援了。山庄和海边也只剩一条非常狭小的『道路』可以通行。
　　「我们该怎么做才能回去原来的世界?」
　　拓真向说明书如此问道。
　　『为什么这个问题要问我呢?』
　　「你知道的吧，快说!」
　　『所以说，能透漏的我上次全都说了。』
　　「骗人，你一定还有事情隐瞒没讲!选择性地避谈这个和那个。」
　　所有人的视线全都落在桌子的说仔上。
　　『请体谅我的苦衷嘛，那是禁止事项。事实上，就连写出那是禁止事项都是被禁止的!』
　　「有离开的方法吗?还是没有?」
　　『啊啊实在是——我真的拜托您谅解一下。我还不想机能停止。』
　　「拓真——你就相信说仔嘛。」
　　听美奈这么一说，拓真决定收起针对说仔的矛头。不然自己又要被当坏人了。
　　「……修二哥，你都没啥意见吗?话说——你有没有认真在听讨论啊?」
　　拓真开口询问背靠房间的墙角、手指一驱动就停不下来的轻小说作家。
　　科幻性的发展问这个人物应该准没错吧?
　　除了刚刚那一瞬因为和华莲小姐的甜蜜时光的问题有做出反应以外，其余时间他一直在忙着处理原稿。这么说来，自从被封锁在这个世界以来，从来没看过没在写小说的大哥，不是边吃边写。就是边休息边写，不然就是睡到一半突然跳起来写——
　　「因为这个一点都不有趣啊，也不算什么深奥的科幻。封闭空间太稀松平常了。随处可见啊。这样程度的点子，是没办法献给位在射手座A星的巨大黑洞内侧的那个存在的喔。」
　　那个存在又是哪个存在啊?
　　「你上次不是还乐翻了，说啥新世纪的亚当和夏娃着迷得很!」
　　「要在崩坏后的世界展开旅行实在棒呆了不是吗!即将成为过去曾繁荣一时的文明的最后一人是一种浪漫不是吗，可是像这样回归自然根本不算什么文明崩坏之后嘛，这叫鲁宾逊漂流记了。是原始人耶，跟科幻完全扯不上关系嘛。我对蓝色珊瑚礁可没有兴趣喔，因为根本不属于科幻。」
　　重点是是不是科幻对一般人来说又无所谓。
　　「反正——我也算是赞同这个世界跟我们先前所在的世界不一样吧。那为什么我们会来到这个世界呢?想得到的可能性有两个。一是自然现象、二是某人所引发的人为操作——不过虽说是人为，就这个情况并不局限对方一定是人类喔。指的是某种具备将我们关在这个世界的力量与权限的存在。」
　　大哥敲打着键盘说道。很灵巧熟练地一边高谈阔论一边写小说。
　　「既然拓真表示有看到老绅士和黑猫，那么自然现象的假设先予以保留，我们来思考看看如果是人为操作的可能性吧。不过在那之前我有一问事想先确认清楚——拓真，你曾说我们被关住了，为什么?」
　　「咦?」
　　被问了一个很理所当然的问题，拓真答不出所以然。
　　「为什么……呃，那是因为……」
　　但始终就是说不出个答案来。因为拓真自己也很明白，「本来就是这样」的说法并不构成回答。
　　「是说仔这么告诉你的吗?」
　　『我连写都没写过勒，我只有写跟原本的世界不一样而已。』
　　「好吧。没关系——总之拓真似乎有他的根据在就对了。」
　　大哥话不啰唆很干脆地解放了拓真。继续进行科幻迷的推理。
　　「那么就假设有人把我们关在这里。我们来思考那个理由好了，不过坦白说，情报太少了，我无从判断哪个最有可能。有太多的理由可以举了：或许是攻击，或许是故意找麻烦，或许是复仇，也有可能是穿梭了时空的超越存在单纯一时手痒——这个理由在科幻很常见就是了——再不然就是隔离吧?目的就类似切除会带来不好影响的部分的外科手术。」
　　大哥说到这里第一次偷偷扬起眼睛。眼镜底下冷酷又严正的视线射向了拓真。
　　「你、你这么说……是、是啥意思……?」
　　「别这样，不过就只是一个可能性罢了。要不然就是为了测试之类的。」
　　「测试?……测、测什么试啊?」
　　「我怎么可能会知道那种事呢。我只是一介科幻迷，又不是万能的全知。」
　　大哥那双彷佛在试探的眼睛这回射向了说仔。
　　『我也不过只是一介说明书。』
　　跟讲话变得结结巴巴的拓真不一样，说仔答辩自若。
　　「就算是测试好了，该怎么样才能合格呢?合格后对方是否愿意送我们回原先世界呢?如果不合格是否会被迫重新再来呢?我们完全没有头绪。」
　　大家都沉默了。
　　只有大哥敲打按键的声音仍不停在房间响绕。以及理央翻页的声响——
　　「啊哈哈哈，这个写得超棒的啦!就是对下贱的同学展开反扑，把他们碎尸万段这里。感觉实在太痛快了，修二你是天才。」
　　「哈哈，不敢当不敢当。」
　　理央看了会乐不可支的「碎尸万段」不知是有多么高级的「碎尸万段」呢。
　　多亏她的笑声，大家也渐渐不再感到紧张了。
　　在面朝西方的窗户外头，夕阳即将西下。同时，蓝与黑的无尽暧昧境界线从南东方面的窗户缓缓升起。
　　「奇怪?」
　　美奈叫出了声音，景色看得入迷的美奈愣愣地张大了嘴巴。拓真一下子就知道美奈在看什么东西。
　　大海的另一头。水平线的彼方。
　　那里浮现了一条光带。并不单局限南方海面的尽头，光之帘幕围绕住了水平线，范围甚至遍及太阳正在下沉的西方海面。
　　等到太阳缓缓沉人大海的后头之后，可以看到那个位置同样也被光带给笼罩了。一如极光般，又好似一道火焰，光之帘幕在水平线的彼方不停摇曳着。
　　「这是以一般物理现象无法说明的光学频谱分布。」
　　YOMI说道。
　　在这异于平常的封闭世界的尽头，似乎有某个异状正在发生中。