　　Act.4「第四天。然后——」
　　
　　
　　有一句话叫三角平衡。
　　蛞蝓怕青蛙、青蛙怕蛇、蛇怕蛞蝓，三者互有害怕的对象，是一句暗示一物克一物的三角关系的词语——
　　现在我们的状况恰好就是这样的感觉吧，拓真心想。
　　拓真、美奈，以及理央。
　　一晚过去早晨到来之后，三人出现在大厅。有人坐在沙发上、有人待在电视机前、有人跑去按饮料供应机的果汁按钮，尽管身处的位置不尽相同，不过可以肯定的是，拓真他们三人总是随时保持一定的距离。
　　举例而言——
　　拓真离开电视机前向沙发走去，拐弯抹角地跑到美奈旁边坐下。
　　美奈马上就站起身子，接在理央的后头跑去拿饮料。手上拿着装了苹果汁的杯子的理央则若无其事地在拓真旁边一屁股坐了下来。
　　拓真一话不说，马上从沙发起身走到了窗边。使出全力忙着假装欣赏从悬崖俯瞰大海的绝景。
　　不论做什么事，差不多就是这种感觉。
　　因为我真的很害怕嘛，一不小心就会被抓去吃掉嘛!
　　美奈会逃避我，大概也是出于同样的心情吧?
　　自从昨天遭到理央的袭击以后，拓真便稍稍可以体会女孩子的心情了。
　　『太好了呢～女人心也如您的囊中物了呢～恭喜恭喜。』
　　好个屁啦，快给我想想办法啊!你基本上是站在我和美奈还有光这边的吧?我打死都不要，变成啥东云拓真那我可就头大了，要是真变成那样你也会头大吧。没错吧?
　　『怎样您这是在威胁我吗?所以说当初您根本不该展现啥莫名其妙的男子气概踩煞车，早早把人家吃掉就没事了。要不然干脆下定决心像个男人一样狠狠把她给甩了，别再收留她住在家里，赶回桥墩下面的瓦楞纸屋不就得了吗?』
　　怎——怎么可能做得出那种事来啊!这样她很可怜耶!
　　再说她还只是个小孩子。
　　『一下子说人家是小孩，一下子又对人家发情。拜托您明白决定自己的态度站在哪一边好不好——当心可怕的时空检察官跑来调查有没有坏小孩，结果被抓去吃掉喔。』
　　那是哪来的啥妖怪啊?
　　『话说回来，有关美奈大人的心境，基本上跟使用者大人没什么两样，过了一晚心情冷却下来后，就开始感到害怕了——我想应该是这样吧。这也表示她昨晚身体卸下防备的时候，觉得不如就这样跨越那一道界线也好、打出GO信号的不是大脑而是本能就是了。』
　　过了一晚后，确实拓真也一样脑袋逐渐恢复了冷静。
　　说仔过于单刀直入的说法使得拓真满脸通红。昨晚调戏美奈浑身都被肾上腺素污染的时候还能看得脸不红气不喘，可是现在恢复理智回到纯洁之后，只觉得它的话非常龌龊下流。
　　『您说我很龌龊下流吗?您说自己很纯洁吗?体表面每平方公分滋生了好几亿菌类浑身爬满细菌的肮脏生物居然跟我这个有抗菌处理的说明书说这种话?重点是您知道透过舌吻互相交换的唾液里面含有多少的细——』
　　拓真看不下去从说明书上别开眼睛，说仔的猥亵健康教育依然没完没了。啥重点是女性生殖器里面怎样之类的，扯得天花乱坠——看都不想看的话题持续发烧中。
　　直到现在拓真才想到，我是不是正在被说仔性骚扰啊?
　　「欸——今天不去海边吗?不要跟那种册子讲话啦，我们去海边嘛。」
　　理央转头跟拓真说。她坐在沙发上像是闲得发慌似地两只脚踢来踢去。
　　一和美奈面对面——她马上就别开视线。果然被她当成毒蛇猛兽了。
　　「哦——找到了找到了，走啰，去海边啰。快～」
　　大班长-高坂同学跑来把理央打包带走了。
　　「快，去海边了啦!」
　　被夹在腋下的理央说道。
　　美奈快步尾随在她们的后头，因为留下来会跟拓真两人独处。
　　拓真叹了一口气后，也跟在女孩子们的后面离开了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　海边风化的现象又更加严重了。
　　「喂——喂，好像有点怪怪的耶?」
　　跟着换穿上泳装的女孩子们移动的途中，拓真停下脚步如此说道。
　　海边的样子似乎有点不对劲。
　　「啥怪怪的啊?」
　　代替美奈来到身旁的高坂同学在原地站定露出「有话说来听听」的表情。
　　「不……那个……」
　　被这么一问也不知该怎么解释。
　　也不是说有哪个地方具体变得怎样了——
　　而是有一种违和感。拓真四处东张西望打算找出那个原因。
　　找不到证据的他垂下眼帘往下看。
　　高坂同学所穿的海滩凉鞋正踩着海滩的沙子。沙子非常洁白。被海浪洗刷得很干净漂亮，每当等候答复的高坂同学移动轴心脚的时候，沙子还会发出「啾、啾」的声音。
　　海边的沙子踩下去是会发出声音的吗?而且就连海水的颜色也——
　　拓真望向了海面。原先印象中海是黑色的。但事实令人意外。海水清澈透明到一个无穷无尽的地步，甚至得花一番工夫才找得出天空和大海的境界线。
　　记得是从第三天起，也就是昨天。那时才注意到大海有这么清澈漂亮——
　　「什么东西怪怪的呢?怎么了?」
　　「没有啦，只是觉得好漂亮喔——」
　　「啥——?」
　　高坂同学一瞬之间就面红耳赤。
　　「你在说什么啦，说、说那话也——未免太!」
　　「我是说大海……」
　　拓真回答。
　　「啊，大海吗?大海。」
　　高坂同学恢复理智，两只手挥来挥去的模样就像是在把什么东西从头上赶跑一样。到底是在干嘛。
　　「听你这么一说，真的很漂亮耶。感觉真不愧是私人海滩。」
　　「哪是，第一天还有看到其它人吧，而且这里又不是啥私人海滩。基本上妳不觉得那个海愈看愈不像是日本的大海吗?」
　　「呃，侬……说来可耻，这一趟还是侬生平第一次来海边……平时侬都带老弟集团去市民游泳池。」
　　以侬自称的同时，高坂同学又开始在那边挥手挥个不停。
　　「太阳的光学频谱异于平常。」
　　两人在原地聊起来了以后，就连经过旁边的YOMI也说出了这样的话。
　　「三天前还存在的太阳黑子也消失了。」
　　「妳看得到那种东西喔?视力真好说。我视力有4.0可是看不见耶。」
　　高坂同学隔着暗色的墨镜窥看太阳。
　　4.0的视力是怎样?她是打哪来的马赛人啊。
　　「YOMI姐妳视力多少?」
　　高坂同学以为YOMI比自己年长。她好像擅自将理央设定为某户人家的任性大小姐，而YOMI则是类似她的侍女的存在来解释。
　　YOMI微微歪起脑袋，然后回答。
　　「一百万?」
　　「啊哈哈哈哈!好好笑好好笑超好笑的!那是过气的冷笑话吗?怎么会这么有趣!」
　　高坂同学一边放声大笑，一边拍拍穿着比基尼的屁股走掉了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「哦哦，讯号终于来了!果然来这里讯号格数就冒出来了呢!」
　　华莲小姐手拿令人称羡的最新款手机在遮阳伞底下大声嚷嚷。
　　拓真想起昨天还是前天的时候她有说过在山庄收不到讯号之类的话。
　　「话不多说立刻进行联络!」
　　华莲小姐拿起手机拨打。瞧大哥在那边用不甘心的声音说啥「那家伙有比较好吗」之类的话，可知华莲小姐似乎是准备跟其它作家联络。
　　「太好了，拨通了!」
　　社会人士打电话沟通公事不知看起来是什么模样——拓真还满有兴趣知道的，于是便竖起耳朵偷听。美奈、高坂同学、还有加茂田情侣档也都停止会话跟拓真一样屏息聆听。
　　「早安☆我是Entertainment文库的雾岛。很抱歉最近无法联络。然后呀。有关原稿的事情呀。想请问进展得还顺利吗。」
　　眼前的这个女的是谁啊?
　　从脑袋瓜的顶部蹦出来的娇滴滴声音，判若两人的语气。笔直地翘起拿着手机的小指，就连表情也完全换了个人。
　　根本就是大叔杀手的娇柔女大学生。
　　只不过她右手夹着一根还没抽完的香烟。
　　「即将帮您转接语音信箱，请在哔声后留言。」
　　不知何故，听话口另一头的声音听起来非常清晰。不对，这是——
　　「哔——」
　　从YOMI的口中传来了这样的声音。
　　哇!
　　不过华莲小姐好像并没有发现，还在跟通话口灌输甜美的声音。
　　「那么我再跟您联络。原稿要加油喔。华莲真的很期待读到下一个场面唷。那就掰掰啰☆」
　　挂掉电话的华莲女士深深地吸了一口烟——然后「呼～」的一声从鼻子喷出两条烟柱。
　　「——哼真是没用，居然假装不在家啊。那是四十岁的人会做的事吗?」
　　前一秒还在用自己的名字华莲来自称，装可爱讲啥「掰掰啰」还不忘加上☆符号，给人感觉很有女大学生味道的人物已经完全恢复本色了。
　　「啊?——怎么了少年?大姐姐的脸上有沾到啥东西吗?」
　　「不，那个……没事，一切很好。」
　　大概是心里想的全写在脸上了，华莲小姐露出一副「被你知道啦」的表情笑了出来。
　　「啥?你一定以为我是超级虐待狂吧，是不是以为我对待其它作家也跟对待这家伙一样?」
　　「没有啦，怎么会呢。」
　　我就是这么以为的没错。
　　「毕竟敝人也是职业级的——如果有必要，不管是什么样的对应，敝人都能收放自如。」
　　这回突然换成气质高尚的语气。故作谦虚自称什么「敝人」，手搭在胸口上声音清脆暸亮地侃侃而谈。
　　「应付兴趣是那一方面的作家就要像刚刚那样。如果兴趣是这一方面的作家，那就用这一套——怎么了少年?这种『个性爽朗大姐姐高贵气质系』正中你的好球带吗?」
　　拓真猛力左右摇头否定，完全被玩弄于股掌之间。
　　「对付那种称呼二十九岁年纪老大不小的女人为『小女生』来自HIGH、简讯还故意把我的名字打错成『小可怜』开玩笑的老头子，我刚刚的做法就是正确答案，那才是最能激发出他的干劲的对应方式。」（编注：日文中华莲的发音也可以写作可怜。）
　　华莲小姐打发了这个话题。
　　「华莲小姐为什么妳都不肯温柔对我呢?果然还是那家伙比较好吗……」
　　大哥就像是要说给别人听见似地一个人碎碎念个不停。
　　「这还用问吗?当然是因为要对你狠，效率才会提升啊。第三章还没写完?那还不快点给我写，除了写小说以外一无是处的人，心脏每跳一下就要打一个字，办不到的话就给我去死吧!」
　　华莲小姐用涂了指甲油的脚趾在大哥的背部踹啊踹的，大哥打字的速度立即三级跳。
　　「只要利用我的机能，要替代手机基地台的作用是轻而易举的事，录下语音留言当然也不成问题。」
　　YOMI一个人在那边喃喃自语，好险其它人都还没注意到。
　　华莲小姐在那之后用电话联络了其它几名负责的作家——不过她最后气得怒骂「最好每个人都给我装作不在家啦!」收场。至于YOMI则好像忙着录语音留言录得快要忙不过来了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「奇怪?——记得是这里没错吧?」
　　美奈停下脚步喃喃说道。
　　理央、美奈、以及拓直三一人一起行动是基本原则，现在三人也结伴来到了海之家，问题是——
　　出现在那里的，是一间即将消灭的废屋。
　　屋顶塌落，波浪形的亚铅铁板化成了铁锈的碎片，只剩柱子还完好如初。有大半的面积埋进了沙里，勉强才能认出原先这个位置有一栋建筑，景色十分凄凉。
　　拓真来到海边时所感受到的违和感的来源就是这个。理当存在的建筑物却从风景消失，因此而产生的违和感。
　　「果然没错……」
　　拓真好不容易从口中挤出了四个字。
　　从之前就莫名地有这种感觉。只是因为害怕证实，所以才一直把问题扔到一旁没有正视——
　　「怪了怪了?是我们记错了吗?可是是这里没错吧?」
　　美奈心神不宁地张望四周的环境。
　　远一点的地方同样有一栋彻底腐朽的废屋。在可见的范围里，完好如初的建筑一栋也没有。爬满铁锈的自动贩卖机有一半沉陷在沙子里。虽然理央奋力踢上头的按钮，不过贩卖机当然一点反应也没有。
　　「——世界好像在我们玩得正起劲的时候毁灭掉了耶?」
　　理央的声音听起来带有一丝的愉快。这么说来，她本来就是那种听到二十年后人类会灭亡还高兴得不得了的小学生。
　　「啊咧?啊咧?啊咧咧——?」
　　美奈的脸上浮现出好几个问号。态度从原先的疑问变为困惑，然后渐渐地转变成恐惧。
　　美奈终于忍不住拔腿跑了。
　　「怎么可能，这是怎样，为什么，为什么!」
　　美奈一路冲过了好几栋废屋，寻找有在营业的店家。
　　「——美奈!」
　　拓真追上美奈——抓住了她的手。
　　「不要!」
　　才一抓住，手就被美奈甩了开来。
　　「……啊，抱歉，不是那样的。那个……对不起。」
　　拓真从头低低的美奈脸上读到了两种恐惧。一种是昨晚的事情所导致的对于自己的恐惧——另一种则是对于这个异常事态的恐惧——
　　「拓真……这是什么状况?到底怎么了?」
　　保持间隔一公尺左右的距离，美奈向拓真开口问道。
　　「我不知道。」
　　拓真坦承回答。
　　尽管拓真理当比美奈更熟悉超现实的现象，但还是无法说出个所以然。
　　「总之……我们……快点回去告知大家吧。」
　　「啊啊，说得也是。」
　　光是做出这般简单的响应，就是目前的拓真所能尽的最大努力了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「太好啦——!」
　　当务之急就是先将高举双手欢呼的堕落科幻迷给埋进沙子里——
　　除了大哥以外的其它人开始互相讨论。
　　首先转告的是刚刚目睹到的情况。接着拓真也说出了昨天那座成了无人废墟的小镇的事。
　　「根本就没有卖一百圆猪肉喔!」
　　光也提出左证，虽然有点离题。
　　扣除一名科幻迷，其它人回以的反应当然都不出预料之外。
　　「怎么会，就算突然被告知世界已经毁灭了，我也……」
　　华莲小姐愁容满面地说道。
　　「我没有说状况有严重到那种地步啦……不过可以肯定确实有怪事发生……」
　　毫无忌惮地一口咬定世界已经毁灭的人是理央，拓真并没有说得那么严重。
　　至于那个理央——则是一脸毫不在乎的表情躺着，身穿一点都不适合稚气身体的成熟黑色比基尼和戴着黑色墨镜，自顾自地做起了日光浴来。
　　为什么她有办法那么冷静沉着呢?对了，她实际上曾差点毁掉这个世界是吧。这个暗黑未来的小小女王。
　　「电力到目前为止是还没恢复供电没错。可是刚刚手机有拨通了呀。」
　　「今天早上电视不是有播节目吗?记得好像有人在大厅看……」
　　优贵脑袋歪向一旁露出疑惑的模样。
　　「那是四天前的节目。在来这里之前我就看过了，所以有印象。」
　　理央拿下墨镜——目露丝毫不感兴趣的眼神说道。
　　「不过地方电视台通常都是这样子的啦……」
　　优贵的话仿佛是用来说服自己似的。
　　YOMI一副心神不宁的样子。瞧她一下子将双马尾根部的金属组件装戴上去，一下子又拆卸下来。
　　原来那个东西可以拆卸下来啊——重点不在这。看来之所以理应无法拨通的手机会接上语音信箱、讯号早就停止的电视会重新放映节目，大概都是YOMI的缘故吧。也就是她常挂在嘴边的那句「只要利用我的机能，做起来轻而易举」的口头禅。
　　就在拓真烦恼是否该代替完全沉浸在悠闲里放弃了母亲义务的理央向大家说明其实手机和电视的讯号都早已停止的事实、如果要说明的话又该怎么讲才好的问题的时候——
　　「既然你们都说得那么煞有介事，那之后我再开车出去看看好了。而且也差不多该担心食物见底的问题了，所以明天非得上街一趟不可了——还有烟酒也快没存货啰。」
　　华莲小姐如此说道。
　　「好了好了，少年少女们。小鬼就要有小鬼的样子，吵吵闹闹地去玩吧。我今天得盯着这个废人逼他把第三章写完才行——事情就等明天再说!」
　　大家在华莲小姐拍手驱赶下一哄而散，会议也就此暂时告一段落。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在华莲小姐独排众议的坚持之下，决定明天再上街巡视状况——
　　世界到底变成怎样了呢——
　　还是说，其实是我们被放逐出世界了呢——
　　在骚动的时候始终保持沉默没有发言，也没尝试做任何说明的说明书想必之后会遭到严厉的质问吧。
　　不过——那个问题姑且不提，拓真等男子另有其它任务存在。
　　就某些场合来说，那是一项优先顺位值得放在性命前面的重要任务。以男性的身分诞生到这个世上的所有人都必须完成的既神圣圣局尚的任务在等着他们前去挑战。
　　『唉——我是没有意见啦。这实在太教我吃惊，反而对您感到佩服呢。』
　　趴在走廊地板前进的同时，拓真一面斜眼瞥了映在说明书上的文字。
　　闭嘴，敢碍事的话我不会放过你的。小心我让你再也哭不出来笑不出来也酸不出来喔。
　　『不，我反而要求您让我助您一臂之力呢。毕竟辅助使用者大人是我的任务。话说回来，如果我帮忙您愿意免除我的拷问吗?拜托真的不要来打翻液体那一套。』
　　我考虑考虑，视你表现再说。
　　拓真用视线向紧接在后的两人打了暗号。加茂田和大哥也使了个眼色回应。那是透漏出诸如『一切了然于心什么都别说了战友啊』、『我做好觉悟了』、『就算战死沙场尸体被公开示众我的人生也了无悔恨』这类强烈决心的男子汉的眼神。
　　我们不知外头的世界变成了怎样。我们也不知道自己身处于什么样的状况。即便如此，拓真等人还是有非得实现不可的事。
　　那就是偷窥女生澡堂。
　　『你们真的是地道的男生呢，有一半是夸奖的意味。』
　　或许是因为白天的事情感到不安吧，今天晚上所有女生一起洗澡。从华莲小姐、美奈、优贵、高坂同学、理央、YOMI到光；从二十九岁的闷骚美女、高中女生、小学生到出生不满两个月的小孩子，现在大家都在——气泡按摩露天澡堂沐浴中。
　　有钱小开万岁!漂流别墅万岁!
　　「优贵——优贵——我现在要去看妳了——现在——」
　　匐匍前进的加茂田超越拓真爬到前头，拓真也不甘示弱地加紧速度。
　　「美奈——美奈——美美奈——啊，该死。」
　　匐匍前进不妙。这个姿势超级刺激的，拓真爬起身子半蹲了起来，加茂田这小子大概也是碰上一样的问题，和拓真两人一起爬起来继续在走廊前进。
　　「优贵——优贵——优贵、优贵——」
　　「美奈——美奈——美美奈、美美奈——」
　　「华莲小姐、傲娇女王、小美奈、小光、优贵贵、高坂坂、YOMIMI——」
　　拓真和加茂田因为后头传来的噪音不约而同地定戛然而止，然后转过身子回望。
　　眼神危险的大哥就出现在眼前。
　　「喂。」
　　「喂喂。」
　　拓真和加茂田一起出声恐吓。
　　「你敢看优贵，老子就让你断气。」
　　「你敢看美美奈，我就干掉你喔，喂。」
　　跟大哥警告完后，两人又惊觉到另一个事实——于是也转头将龇牙咧嘴的威吓脸孔朝向身旁的男性。
　　「混帐加茂田，休想垂涎我的女人的裸体——」
　　「拓真，你才不要觊觎老子的女人的裸体——」
　　两人异口同声地出言警告，龇牙咧嘴地互相恐吓。
　　拓真完全忘了——
　　跟这群家伙一起偷窥洗澡，也就等于把美奈的裸体奉送给这群家伙看。还有理央的青涩裸体也是、YOMI的成熟身材也是、光的成熟途中的裸体也是。这些全部都会被他们看光光——
　　「该死的王八蛋!我绝不允许。」
　　「那是老子的台词。就算是拓真唯有这件事我绝不会答应。」
　　就在两人即将把沸腾到极点的憎恶发泄到对方身上时——拓真忽然让脑袋冷静了下来。
　　「慢着、慢着——不如这么办吧。」
　　拓真向加茂田提出了提议。
　　「虽然很遗憾，不过我们还是撤退吧，我和你都不要去偷窥了。这么一来，就不必伯自己的女朋友的裸体让人看光了吧——吶，意下如何?」
　　加茂田的脸上浮现出激烈的纠葛。
　　拓真也是同样的心情。
　　好想看。真的好想看，超级想看的!
　　虽然有看过光和理央还有YOMI的裸体，可是唯有最想看的美奈的裸体到现在还没看过啊啊啊啊啊!
　　「好吧，我接受你的提议。」
　　加茂田答应了。
　　听到他的回答，拓真这才明白一件事。
　　如果说他是一个不介意让外人欣赏自己女友裸体的人——那么自己当初应该就不会跟这个人结交为朋友了吧。
　　拓真打算和加茂田来个男人与男人间的握手。
　　就在这时——
　　「我才不要呢。」
　　某个地方传来了声音。
　　拓真和加茂田一起瞪了那个声音的主人。
　　「啥?你在说啥屁话啊?我们已经做好决定了啦!你这混帐要是有意见，我可不敢保证会有啥事情发生喔?」
　　「我就是不要。我说啥都绝对要偷看啦，拓真你们要回去就自己回去。我就算一个人也要去偷看嘛。」
　　即使面对如同流氓般的恫吓，大哥也是低垂着脸冥顽不灵地坚持己见。
　　「看来你没搞懂处境喔?这个闭门不出的贫弱宅男!你以为你的体力赢得了现役高中生吗?」
　　凶暴的冲动感觉就快从身体里面喷发出来了。这下真的不妙。偏偏这个家伙、这头野兽刚刚还放话要看美奈的裸体。
　　「喂——加茂田，我们来压制这家伙吧。啊啊对了干脆折断他一、两只手好了。让他动不了以后再用胶带缠住他，脱光衣服把花朵插进屁眼里面把他弄成人类花瓶，然后倒立在走廊上当作装饰好了。」
　　「哦，这个建议不错喔。」
　　加茂田这小子粗暴地笑了。
　　「呵……」
　　大哥的口中泄出了嗤笑声。
　　摇摇晃晃地大哥从地上站了起来。
　　原本低垂的脸也缓缓拾起。那双眼睛正绽放出不寻常的光芒。
　　「就凭你们这两个毛头小子也想阻止俺吗——!」
　　咚!
　　大哥四周的『气』膨胀了。
　　一道如同探照灯般的强烈光线从他的眼睛放射而出。
　　虽然拓真俩一瞬间被弹飞了开来，但随即飞扑上前。两个人合力冲撞大哥。
　　「乳房!乳房!乳房!乳房!乳房!」
　　好强大的力量，明明是大哥这窝囊废。
　　竟然好胆用『俺』自称。明明是大哥这窝囊废。
　　「乳房!乳房!乳房!乳房!乳房!乳房!乳房!」
　　大哥有如一辆火车头，后头拖动着拓真和加茂田两人向前冲去。
　　「呜哇哇哇哇——!」
　　拓真俩在大哥的拖动下，以冲破澡堂大门的气势一头滚进了露天澡堂。
　　「咦……拓真?」
　　「哎呀阿繁，你怎么会在这里?」
　　「啊，拓真来了～太好了～」
　　「是阿拓。」
　　「第三章……你有好好给我写完吧……咯。」
　　「Father。」
　　「爹地。」
　　女生们每个人都各别喊出了声音。
　　拓真等人始终趴倒在地板上——
　　甚至连爬起来的力气也没了。
　　泳装……
　　穿得好好的嘛……
　　『啊啊，这件事我是不是该早点告诉你们的呢?』
　　「啊紧要不要进来一起泡?这边有空位。」
　　「我要!」
　　加茂田顿时重新站好，脱下外面的裤子穿着海滩裤跳进了气泡按摩浴池。
　　大哥定在原地变成了一片死灰，身体一动也不动。就像一尊尸体一样。
　　「拓真要不要也进来泡……?要来这边吗?」
　　「快过来这里，今天特别招待喔。你来我和美奈中间泡我就不生你的气。」
　　即使美奈和理央两人邀自己共同入浴，拓真还是没有力气爬起来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　长满了杂草的道路无限地延伸。
　　柏油的路面到处都爬满裂缝，被密密麻麻的杂草给遮盖住。木造的民房几乎都已倒塌光了，至于水泥建筑尽管还留有原貌，但每一栋都变成了废墟毫无例外。
　　大家都无言了。
　　手握方向盘的华莲小姐用单手打开了车上收音机的开关。
　　气氛非常欢乐的乡村民谣随之响起。
　　「广播……收得到吗?」
　　因为歌曲极为不适合现场的气氛，不过数秒时间就被关掉了。
　　沉默又再次降临。唯有从凹凸不平的路面传来的有如地震般的行车噪音支配着车内。
　　拓真示意坐立不安的YOMI保持安静，广播的放送地点想必就在这台车上吧。
　　现在车内全员到齐，虽然留在山庄也没有关系，不过大家最后还是决定跟来了。
　　来到不知第几个交叉路口后——华莲小姐在黑漆漆没有发光的交通信号标志下停车打开了地图。虽然出租车辆附有卫星导航系统，可是一行人迷失目前所在的位置了。根据大哥的说明，卫星导航系统必须接收来自绕行宇宙的人工卫星的讯号才能运作，所以卫星导航系统如果失去作用，就表示人工卫星消失不见了、不然就是——
　　「嗯，我知道了，这大概是国道。我们在这里转弯看看吧。应该可以碰到规模不小的大街才对。」
　　车子驶动了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「你们那边，有完好如初的吗!」
　　「姑且还有一些!」
　　在宽阔的超市内，一行人兵分多路相互大声吆喝。
　　被卷入异常事态如今已是显而易见的事实了。拓真等人正潜入逃过崩塌下场的超市寻找食材。
　　外头的世界到底发生了什么事情——这个问题暂且先搁置一旁，当务之急是必须先替民生问题想想办法。
　　车子在郊外行驶的期间，大家还能捏造一些感觉头头是道的道理强迫自己接受。好比说视线所及之处都是废屋是因为乡镇严重过疏化。还有之所以看不到半个人影，是因为这一阵子停电的关系大家都跑去避难了之类的。利用的就是这种思考逻辑——
　　可是等到来到有市府大楼坐落的大街上，看到四周尽是废墟和受到绿意侵食而回归自然风貌的柏油路时，一直在抗拒现实的理性终于也不得不承认了。「看吧，我就跟你们说世界已经毁灭了嘛。」听到理央在高呼胜利，大家纷纷拿出手机拨打，结果全都拨接到YOMI身上，因此电话和讯号的事因此全都露出了马脚。不过现在毕竟是非常事态，问题并未被放大检视，就连「YOMI头上所戴的类似发箍的耳机是信号的中继器」这种极其不自然的说明大家也很干脆地就接受了。
　　「可恶，电池全灭哪。」
　　即使把电池塞进手电筒试用，也完全不会亮。虽然失灵的部分也有可能是手电筒的灯泡，不过无论如何派不上用场的事实都不会有所改变。
　　「爹地，我找到手机充电器了耶～」
　　「电池式的不能用喔。要可以直插在车上的、或者插一般插头的那种吧——是要手动旋转的那种?那也可以啦。只是感觉很麻烦。呃，大家都用什么的?算了太麻烦了。所有厂牌手机都要收集人头数和各种种类的充电机。」
　　「遵命!」
　　光头顶戴着不知从哪找出来的工程帽回以敬礼。
　　手机在口袋「噗噜噜噜噜」地响起。拓真接起来一听，原来是美奈打来的。接到罐头区资源很丰富的情报，拓真便推着手推车往那里出发。
　　大家全都聚在罐头这一区。
　　「啊啊——调理包的食品最好不要拿。那个空气很容易跑进去，腐败得也快。还是罐头比较吃得安心。只要罐头没膨胀都可以当作没有问题尽管拿。啊啊——小麦粉还是放弃吧，会发霉和蛀虫。如果是干燥过的面类，只要大致检查一下有没有发霉就没有关系。」
　　判断果决地指挥着大家的——竟是理应为生活智障王的大哥。
　　他正沐浴在女孩子尊敬的目光之下。
　　「现在这样是我长年以来的梦想呢。一个彻底荒废的世界，而且我是世界上仅存的男性——Last Man!然后骑乘机车或吉普车在各地旅游!和女生两个人努力生存下去!最后我俩将成为新世界的亚当和夏娃!」
　　此话一出，女生们立刻鸟兽散。优贵躲在加茂田的背后，美奈和高坂同学则闪到拓真后面避难。
　　活该，吃鳖了吧。
　　「欸，那边那两个少年，你们身上有没有草?」
　　「草?」
　　「就是违禁品啦、违禁品。」
　　「违禁品?」
　　「哎唷就是香烟嘛，我在问你们有没有香烟!」
　　莫名其妙挨了一顿骂。既然是香烟，那一开始就直接说香烟不就好了。
　　「华莲小姐妳都没有找到吗?」
　　「啊，是有找到啦可是不能抽。都发霉蛀虫了。我有试抽一下结果完全不行。」
　　还真的抽了。
　　「欸?身上有没有?」
　　「没耶……我们没在带烟。」
　　拓真和加茂田貌似困扰地面面相觑。加茂田虽然是一个好色的笨蛋，可是跟那一方面完全无缘。
　　「话说我们是高中生耶。未成年哪能抽啥烟——」
　　「一般高中生都会随身携带吧!」
　　华莲小姐爆炸了，讲的话一点都不合乎常理。
　　「你们给我在那边跳跳看!」
　　「那个……」
　　「给我跳!」
　　「是、是!」
　　莫名地感觉到性命有危险之虞，拓真和加茂田遵照华莲小姐的命令跳了起来。
　　「刚刚我听到声音了，你的口袋里面有东西发出喀沙的声音!」
　　「不，这是口香糖……」
　　虽然拓真从口袋拿出口香糖进贡，可是华莲小姐当然不可能收下那种玩意儿——只见她不断在鬼吼「草，违禁品!我好想哈草啊!」最后还说出了「我从十五岁开始就没有一天没抽过烟啊!」这种不予置评的内容——同时也让所有未成年人和非吸烟者留下了强烈的印象，原来无草可哈的上瘾者，瘾头发作时有悲哀而且会带给旁人多大的麻烦。大家无一不坚决发誓「我打死都不会抽烟」。
　　「来，大姐喝酒喝酒。」
　　优贵推来了一整车的酒瓶后，事态才总算得以收拾。
　　Nice，优贵。
　　在毁灭的世界没有人会说酒驾有什么不对，在手拿酒瓶直接对嘴猛灌的司机驾驶之下，车子一边歪七扭八地蛇行一边踏上归途。
　　半路上车子绕到了荒废的加油站补充了燃料。自家发电装置要用到的柴油也毫不客气地灌进塑料油箱。虽然大哥因为发现了用来汲取地下油槽的手动操纵杆连带身价略微有所上涨，不过大哥依然是那个大哥。没有女生答应让他坐在自己的隔壁。愿意和大哥一起目标世界尽头出发的女生一个也没有。
　　等一行人回到海边的废村时，天色也已经暗了。
　　坡道上的山庄——
　　一直没有熄灯的那个灯光，在拓真等人的眼里看来，感觉就跟蜡烛台一样令人安心可靠。