　　Act.5「漂流第×日」
　　
　　
　　在炽烈的阳光下。
　　巨大的扬声器震动着沙子所播放出的乐曲是whitesnake乐团的老歌。「Don’t Break My Heart Again」。
　　现在这个海边的主人是华莲女士。于躺在海滩椅上的美女脚边，认命地不断敲打笔记型电脑的是奴隶大哥。从悬崖上的山庄拉了一条长长的缆线后，一座电源完备的恒久基地便大功告成。
　　拓真在基地的前方驻足。
　　理央丢下岸边的堆沙游戏跑来——冲进了帐篷底下的永久阴影。
　　「欸，下一回还没写好吗?」
　　「妳居然会看小说啊?」
　　「没办法嘛，因为又没其它事情可以做，电视的放送局只有YOMI，而且都是一样的节目。」
　　理央向手指片刻不停歇，而且头也不抬的大哥说。
　　「之前的那个写得很不错喔。其它的我都看得一头雾水，可是唯有那个我好像可以明白。」
　　「有没有听到，这可是贵重的小学六年级女生的意见，给我好好虚心听清楚了。」
　　
　　
　　被禁烟中的华莲小姐用脚踢了一下，大哥低着头答复，手指还是不断敲打着键盘。
　　「是是是，老叟正积极执笔中唷!新作很快就会出炉了喔!」
　　「妳也会看科幻小说喔?」
　　拓真有点佩服地询问理央。
　　「原来那叫『科幻』吗?我一直以为是恋爱小说耶。『人生总是Away』——故事在描述一个离家出走的少女找到属于自己的容身之处的过程。」
　　「根本就是在说妳嘛。」
　　拓真傻眼了。也难怪理央能看得懂。
　　「你不要把亲朋好友放进故事里面好不好——啊，你这家伙，你该不会也擅自让我和美奈在故事里登场吧!」
　　拓真一说，大哥就恼羞成怒了。
　　「我一天就要写一本书耶，我可是日刊的大哥耶，我管你是不是我的亲朋好友还是谁，只要有梗送上门来不用，这还对得起自己吗!」
　　拓真目露「这样好吗?」的眼神望向华莲小姐——
　　「嗯，我在十七册前也被他放进故事里。设定的身分是慧眼识英雄将国中生少女锻炼成作家的鬼教练兼传说的编辑。附带一提，故事里的我剩余寿命只有一年。口头禅是『不要浪费时间』和『妳只要肯努力就会成功』——啊啊，对了对了。你们两个人登场的故事也很棒喔!是一部相当出色的杰作。畅销热卖级的，至少五万本跑不掉——要看吗?」
　　「我心领了。」
　　谁看得下去啊?那种东西，看了会羞愧而死的。
　　「要在傍晚前写好喔，不然我就杀了你。钱——拿去吧。费用我先付清了喔。」
　　理央跑回去找YOMI了。理央的工作是专门负责破坏YOMI辛苦盖好的沙之城堡。
　　「老叟喜悦至极。哦哦哦——老叟要拚命写了喔!这一本是用来献给傲娇女王的!」
　　「谢谢光临。」
　　放浪世界的作家和出版社目送了客人离去。除了理央以外，还有优贵、美奈和高坂同学——不知道为什么利用的尽是女生，明明是科幻故事。
　　客人支付的是贝壳钱币，一本要价贝壳十枚——
　　「修二，这是你的版税，一枚拿去。」
　　十枚贝壳里只有区区一枚是大哥的份，华莲小姐把剩下的九枚塞进了自己的怀里。作者能拿的份只有百分之十好像是这个业界的规定。
　　据说只要三个人凑在一起，社会就能成立进而有派阀诞生。
　　至于两个人凑在一起诞生的，想必就是所谓的『业界』吧。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「这边又到底是在搞什么鬼啊?」
　　拓真接下来造访的，是被木屑埋没的女子。
　　高坂同学最近这阵子一直很努力在做木雕工艺。
　　她跑去附近的森林搬回橡树的粗树枝，然后好像开始削起什么东西来了，问题是——
　　「啊，阿拓。」
　　「妳还有心情玩啊?理央也就算了，我们可没那个闲工夫玩乐了耶，再说食物也差不多快吃完了，拜托妳振作一点啊。大班长。」
　　「我才没有在玩呢，这是在制作武器，你看看这个。只要有了这个，不管山猪还是熊都能打得牠们鼻青脸肿。轻轻松松就能扑杀。啪啦啦啦——～」
　　高坂同学高高地举起了从木屑堆里挖出的得意武器。
　　「那个东西不叫木刀，叫木桨吧。」
　　拓真目瞪口呆地如此说道。那个是用来划船的东西。英语叫做oar。
　　「在我家的流派这就是木刀。始祖被宫本武藏打败后，就从原先的晒衣竿改用这个至今。直到哪天被其它剑豪打败为止。」
　　「我是有听说过妳家是道场。原来是剑道吗?」
　　「不是剑道，是剑术啦，高坂流念法，宗家是岩流。」
　　「是哪里不一样?剑道跟剑术——算了，不重要。」
　　因为高坂同学一副兴致勃勃地想要开始高谈阔论的模样，所以拓真先行打住。
　　「班长——妳是不是会裁缝?优贵说要用窗帘缝制衣服，正在寻找会裁缝的人手喔。」
　　「我会和裁，洋裁不太行，不过只是帮忙的话没问题。」（译注：和裁是缝纫和服，洋裁则是一般洋装。）
　　和裁跟洋裁是又哪里不同了?虽然拓真很好奇，可是一问出口的话感觉又会是长篇大论，所以还是不问为妙。
　　「一直穿这样的确很像原始人呢!」
　　高坂同学边说边拉了拉盖住胸口的布。
　　只有一套的泳装如今已变得又破又旧，现在高坂同学是用撕开的布所做成的临时泳装来遮住胸部跟腰。男生则是裸着上半身仅在腰部围了一块布的状态。
　　不知道到底还会被关在这个不可思议的世界里多久。
　　「那我要定了……对了，阿拓。你有没有看到师父?」
　　准备离开的高坂同学又停下来回过身子问道。
　　「师父?」
　　「之前你们跑来浴场的时候，有一股超强大的『气』。那么磅礴雄厚的气可不是轻易就能锻炼出来的喔。我的父亲很小气，说什么『妳的才能太恐怖了，这个受诅咒的技术果然还是该在我这一代终结让我带进坟墓里去』，根本部不肯好好教我——所以我想跟师父请教请教。」
　　就算是气，拓真觉得那也不是武道家的那种气，而是变态的气。是头上戴着内裤用「F ooooo——」这种呼吸法所发出的那种气吧。
　　「如果妳是说大哥，他就在出版社吧。一直都在海边那里啊。」
　　「小心不要被他搞大肚子喔——」拓真好心提醒高坂同学，目送她的屁股离开。
　　
　　
　　「欸，拓——你有没看到光?」
　　「嗯?」
　　拓真被美奈叫住了。
　　虽然没有表现在举止和声音上，不过有十五年交情的拓真马上就看出美奈现在正心急如焚。
　　「怎么了吗?」
　　「她不见了……」
　　美奈抱起手肘说道。
　　「刚才我们还在聊天……然后她突然就不知跑到哪去了……找也找不到……还有YOMI也是。」
　　「妳们聊了什么——?」
　　传染了美奈的紧张，拓真感受到自己正在狂冒冷汗的同时，向美奈问了这个问题。
　　「嗯——」
　　抱着反对侧的手肘，美奈说。
　　「——我们在聊东西就快吃光光的话题。」
　　一开始带来的食材，只有留下米，其它全都吃光了。在超市拿到的罐头类食品也慢慢见匠。
　　虽然只要利用从标准供应装置拿出来的食品偷偷补充就好了，可是一度吃光后又突然不自然增加的话，会被大家发现。纵使永久源源不绝供应，也迟早有一天会曝光。
　　尽管现在是在这个奇妙的世界过着漂流生活，不过考虑到往后的问题，拓真尽可能不想跟大家坦白有关未来和光等人的事。虽然拓真早已下定决心，一旦碰上紧要关头没有其它办法，到时那再和掌管厨房的美奈沟通——
　　光——还有YOMI这两个人似乎钻起牛角尖而贸然行事了。
　　「岩岸那边妳有去看过了吗?」
　　拓真如此问道。因为他发现美奈的膝盖外侧有新的擦伤。如果要找食物，首先都会打海边的主意吧。
　　「嗯，人家刚去看过了。南北两边都有去。等一下人家要去山上找，拓——你帮忙去村子那里找找好吗?」
　　「不，山上由我去，村子就交给美奈了。」
　　拓真将比较不危险的地点让给美奈。
　　虽说是村子，那里也只剩房子地基的四角形格子了——
　　这个奇怪的世界似乎存在着没有人烟的地方风化速度会加快的法则。明明山庄四周模样都还很新，海岸的村落却破旧得有如没落了好几十年一样。或许变化的不是风化速度，而是时间的流动速度也说不定。甚至还发生过以拓真等人的主观意识而言只有经过一天的时间，可是弱不禁风的小树却长成了大树的情况。
　　「那，拓——你要小心喔。」
　　「啊啊，妳也是——」
　　拓真和美奈动身分头寻找——
　　拓真目标原始树林茂密的山上出发。山上或许也是因为都没有人迹的关系，变成一副好像一直维持着好百年前的太古风貌的模样。
　　哔啰利啰利——手机响了。是简讯寄来的声音。
　　拓真想起YOMI的耳机变成了手机的基地台一事。「搞啥，只要打电话给YOMI不就好了吗?」虽然拓真灵机一动，可是就在他逐字阅读寄来的简讯时，眼睛愣住了。
　　
　　
　　『给爹地——永别了，请不要找我。
　　啊，不可以不找我，请晚一点再来找找看。
　　找到后请把肚子吃得饱饱的——光上。』
　　
　　
　　读完文章的瞬间，拓真开始全力狂奔。
　　目标不是山上的原始树林，而是一百八十度转弯，往另一头奔去——
　　冲上通往山庄的坡道，以彷佛要踹破入口大门的气势猛然开门，一路往厨房直冲而去。
　　节约能源中的厨房在白天也是一片昏暗。
　　拓真毫不犹豫地把手放在烤炉的门上。就是第一天抵达山庄时光躲进去玩耍之后，就被理央反关在里面点火差点整个人被做成烤肉的那个烤箱。
　　一打开烤炉，就发现光躲在里面。
　　「啊——」
　　和拓真四目相对的光小声地叫了出来。
　　「光……妳……」
　　「爹地，那个，你能帮我按下按钮吗?我待在里面按不到……」
　　「妳……妳……」
　　拓真问不出「在搞什个鬼啊」几个字。光的意图拓真老早就心里有数了。
　　拓真想起往事。这么说来，以前——光还是一颗巨蛋被寄来的时候。不知道女儿会从蛋里孵出来的拓真曾经烦恼过要把蛋拿来做成蛋包饭还是水煮蛋。后来听说了这件事的光还说过「如果能成为爹地的血肉，我被吃掉也没有关系喔」这种话。
　　当时还以为她是在开玩笑，可是——
　　结果根本不是什么玩笑。光向来都是认真的，光是不惜牺牲自己付出的孩子。
　　「爹地，你能帮我按下按钮吗?温度好像两百度比较好。」
　　「开什么玩笑!」
　　拓真揪住光的脖子，把她从烤炉里拖了出来。
　　不，拓真很清楚。她不是在开玩笑，所以她是真的要——
　　「光——妳这——!笨蛋——!」
　　手停不下来。
　　啪——的一声，拓真使出浑身的力量掴了光的脸颊一巴掌。
　　可是拓真并不后悔。
　　这种事情是绝对不允许的。既然光不懂，那即使打她巴掌也在所不惜——
　　
　　[[IMG,e4e4fa049d07f24c486693ee9a73affd,398,600,67930]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「爹地……?」
　　光按着脸颊呆站在原地。
　　「笨蛋!笨蛋，妳这笨蛋女儿!妳不用这样!别做那种傻事!」
　　「可是爹地，不吃我的话肚子会饿饿喔……?饿肚子对身体不太好喔?」
　　「无所谓!当然是妳比肚子吃饱重要啊!」
　　拓真把光抱得紧紧的，不让她有继续说话的机会。
　　「饿肚子又怎样，当然是有妳在比较重要啊，懂不懂，理解我的心情好吗，算我拜托妳!」
　　「……嗯。」
　　过了一会儿的时间，光总算点头应允。虽然还是一脸无法释怀的表情，不过拓真知道同样的事她不会再重蹈覆辙了。
　　这时——
　　「呜哇!」
　　拓真被一双在房内黑漆漆的角落发光的眼睛吓得叫出了声音来。
　　有另一个人站在厨房的一角。
　　是YOMI。大概是刚淋浴回来吧，全身不但湿答答的还在滴水。而且还是脱光了衣服和配备、教人震惊的全裸姿态。
　　「洗净结束，现在的我很干净卫生。」
　　YOMI表示。
　　拓真抱着光愣住了。
　　YOMI打开厨房的柜子，开始挑选菜刀。最后她选了一把刀刃最长、刀锋最厚的切肉刀。
　　那把刀在黑暗中闪耀出令人沭目惊心的光芒。
　　YOMI彷佛在寻找下刀处一样，拿着那把冰冷的金属在全裸的肌肤上轻轻滑动。
　　从形状高耸的乳房往侧腹滑去，接着通过腰部，最后刀刃停在臀部隆起来的地方。
　　「慢着慢着，给我慢——着!」
　　拓真回过神，厉声制止YOMI。
　　YOMI面无表情的脸上带着不解的疑问，转头面向了拓真。
　　「我的生体部分适合食用。就算只剩金属骨骼，也不会有碍行动。」
　　「我的意思不是那样——!我叫妳住手，住手就对了，放下那把菜刀，不要冲动!」
　　YOMI讲不听。
　　「Father最爱的部位是这里。」
　　YOMI微微歪起脑袋，将菜刀的下刀处改到乳房。
　　「局部切除的话会造成感染腐败。建议冷藏或冷冻保存。若保存在摄氏四度以下，鲜肉的食用期限为七天。」
　　拓真明白光凭口头是不可能制止的，这家伙同样也是不惜做到那种地步的孩子。
　　「笨蛋——!」
　　拓真踮起脚尖用力地——掴了YOMI的脸颊一巴掌。
　　「Fa……ther?」
　　YOMI按着脸颊露出目瞪口呆的表情。惊讶的情绪战胜了面无表情。
　　真是的，两个都太傻、太天真了。笨蛋，笨蛋，这两个笨蛋女儿。
　　拓真把手环到两个女儿的脖子后面搂住她们，一口气将她们搂了过来。好让她们看不见自己的脸。
　　「爹地?」
　　「Father ?」
　　实时两人投以疑问，拓真仍一直维持这个姿势不动。
　　他回不出话来，也没办法让她们看自己现在的脸。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔天——
　　远海出现了鲸鱼的踪迹，有很大的可能性就此一口气解决粮食问题。
　　「呜喔喔喔喔——快划快划快划!」
　　在大班长高坂同学的发号施令下，鲸鱼狩猎班搭乘手工木筏往远海出发。
　　或许是鲸鱼们从未见过『人类』这种生物的关系，丝毫不知自己即将大祸临头，即使搭乘木筏慢吞吞地接近，牠们照样喷出水柱悠然自得地游泳着。
　　「机会——只有一次!」
　　拓真拿着速成的鱼叉在摇晃不安的木筏上站了起来。加茂田也在木筏的另一头站起，一面和拓真保持平衡。
　　要趁隙攻击完全不怕人类的鲸鱼恐怕机会只有一次。听说鲸鱼是很聪明的动物，第二次应该很难再轻易接近了吧?
　　「就是现在!上啊!阿拓，胯下田!」
　　「呜哩啊啊啊——!」
　　拓真和加茂田使出吃奶的力气抛出了鱼叉。
　　但——
　　拓真的鱼叉飞行距离不够，在鲸鱼的背部前面落入了水中。加茂田的鱼叉则是抛得太过用力以致于飞到背部的对侧激起了水花。
　　「没射中!」
　　「下一发——!快点射出下一发的鱼叉!」
　　太迟了，鲸鱼们开始骚动，海面波涛汹涌。拓真一个站不稳，在木筏上趴倒了。
　　「阿拓你笨死了!没用的废物!」
　　「不要激动!吵死了，有力气吵还不如抓紧一点!小心被甩出去!」
　　「可恶，没办法了!这里只好由我——!」
　　既没有在划船也不掷鱼叉，只会发号施令的大班长不知想到什么点子，突然在木筏上站了起来。
　　「高坂流念法-序之二段，高坂翔子、不请自来，F——FOOOOooo——!」
　　高坂同学只凭一双脚就稳稳地站在随着波浪起伏的木筏上，头上还披戴了一副蓝白条纹的面具。不对，是内裤。这大概是大哥传授的吧?戴面具八成也是大哥的指令，高坂同学奇妙的吆喝声和呼吸法渐渐酝酿出一股雾蒙蒙的桃色的『气』。
　　气从肩膀转移到手臂，最后注入握在手上嵌一刀雕的『木桨』上。木桨——不，高坂流念法口中的木刀绽放出感觉煽情的桃色光辉。（译注：一刀雕，只用一把刀子或凿子雕刻物品的技法。）
　　「呜哦哩啊啊啊——!」
　　高坂同学纵身跃起。
　　目标形同一座小山般的鲸鱼的黑色背部，高高举起木桨然后重重挥下。
　　啪嚓!
　　意外的声音响起了，挨了鲸鱼尾巴一记挥击的高坂同学一口气往场外飞去。
　　「Father，请允许攻击。」
　　之前始终静观战况演变的YOMI开口喃喃说道。
　　「等一下。」拓真伸出单手制止，转头面向加茂田。
　　「喂加茂田!那边有上半身全裸的人鱼在游泳耶!」
　　「什么么么——!」
　　趁加茂田转头到其它方向的瞬间，拓真向YOMI打了暗号。
　　YOMI点点头，从头发的缝隙射出了一堆电缆线。
　　在空中画下一道弧线后，电缆线的前端化成鱼叉向鲸鱼展开攻击。
　　噗滋噗滋——无数的金属制长枪贯穿了鲸鱼的身体。
　　YOMI展现出世纪末杀戮兵器的本性大概只有一秒钟的时间。完成任务的电缆线长枪被收进了她的头发里面。
　　等到加茂田回过头来的时候，一切都已经结束了。
　　「哪里有人鱼啊!」
　　「啊啊你看，就在那里，有一只头上戴着内裤的人鱼溺水了!不好啦!」
　　鲸鱼群丢下阵亡的那一只同伴游走了，高坂同学则在海面上载浮载沉。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　海边乱成了一团。
　　为了割肉，从路边护栏拆下来的形似日本刀的锐器不断地被挥下，湾内的海水全都染上了血的颜色。
　　从狩猎班手中接下工作的女生们因为怕衣物被血水弄脏，于是以半裸的姿态投入肢解鲸鱼的作业——男生躲在草丛里所看到的、被血弄得浑身湿透的裸体充满了神秘的色彩，显得十分性感撩人，大饱了一顿眼福。
　　海边被血水、肉、油脂和内脏搞得一片狼藉，有好几天时间禁止游泳。剩下的残渣吸引了一群好像是肉食性的鱼群前来分一杯羹，鱼群争相抢食水花四溅，海面变得好不热闹。
　　调理主任的美奈绞尽脑汁思索有关鲸鱼料理的菜单——高坂同学为自己的愚蠢感到羞耻，勤于气的修行——
　　总而言之，言而总之，粮食问题一举获得解决了。