　　Act.1「第1天」
　　
　　
　　冷气的设定温度是二十八度。
　　可是——
　　暑假第一天新城家客厅的室温无疑超过了三十度。
　　如果有十来个男女生挤在房里，除了耐心等候以外无能为力、只能拚命不断制造体温的话，会有这样的结果也不意外吧。
　　在厨房不知在忙什么的美奈、与赖着她不放的光。在翻阅堆积如山的漫画的理央和跪坐得规规矩矩的YOMI。用笔记计算机键入原稿的大哥——然后还有拓真，以上六人都是平时的老面孔。不过其它四个则都是有点少见的稀客。
　　穿着活力四射夏威夷衬衫的加茂田、和身穿可爱水色圆点花纹连身洋装的优贵。
　　——这两个人好歹平时会跟拓真他们一起去唱唱卡拉OK或干嘛的，即使暑假第一天出现在新城家的客厅，倒也不是感觉那么不自然的成员。
　　问题是剩下的那两个人。
　　首先第一个是活力象征的女高中生，不仅同班而且就坐在拓真隔壁的大班长-高坂同学。
　　第二个则是在沙发上高高地翘起完美无瑕的玉腿交叉的美女。负责监督大哥工作的传说中的铁腕编辑-雾岛华莲小姐。
　　「哎唷好热喔～」
　　一道嗲到不行的女高中生声音响起。
　　由成熟的女强人所散发出来的这股伴随着物理性压力的灵气到底是什么，这类哲学性的问题姑且先摆在一旁不谈，拓真把视线投往高坂同学。
　　平时都是穿制服现身的同学改穿便服的模样感觉还满新鲜的。
　　高坂同学现在穿的是方便行动的单宁材质迷你裙。上半身无袖小可爱那被高高撑起的胸口上，有一个微笑符号的亚种挤出的巨大笑容。注册商标的马尾今天仍然精神抖擞地健在，没有任何化妆与粉饰女高中生的健康美也是彻底释放。不论是赤裸裸的双脚还是颈子、甚至连向后仰起身子「哇哈哇」大笑时所跑出来的肚脐，她都丝毫不吝惜地统统露给人家欣赏；尽管她采用穿迷你裙感觉很容易走光的两条腿张得开开的坐姿，不过也许是她个人的人德影响，令人不知为何就是无法用下流的眼光去看她。
　　在她一边喊热一边拿来为脖子扇风的扇子上，笔锋凌厉地写有「抵抗势力」这般意义不明的文字。
　　除了在学校是同班同学以外并无太多交集的她，为什么会出现在新城家呢?那就说来话长了——
　　考完第一学期的期末考之后，各科考卷分数全体一同达成了返航的任务，登记在联络簿上的成绩也几乎大致底定。此外，没有冷气空调的教室连日写下突破三十度高温的狗屎纪录，各项要素全都往缺乏紧张感的方向排队看齐，包括拓真在内的一年九班所有学生们就在精神涣散整个人瘫软无力的状况之下，上着暑假前所剩的最后几堂不知所以然的课，事情就发生在这样的日子——
　　这一天的教室跟平时没啥不同，让人搞不懂为什么会有薪水可以拿的地理老师浑然忘我地高谈着地球空洞说。台下的学生大大方方地在闲聊打屁，就连坐在教室对角在线的美奈也偷偷地跑过来找拓真。
　　拓真从这一天的一大清早开始，就一直在估算向美奈提出『某个话题』的时机。要趁放学回家的时候好呢，还是该趁美奈没在跟任何人讲话打了个大呵欠的现在好呢?拓真迟疑了一瞬间，最后决定现在就跟她提起。
　　事后回想起来，应该晚一点再跟她说的。纵使到时候，光在一旁当跟屁虫、吵着「我也要去——」也无所谓。
　　「吶……美奈。」
　　拓真如此开口起头。尽可能地表现自然，尽可能地装出若无其事。
　　「夏天……到了呢。」
　　「嗯?对呀夏天了呢。再过五天就是暑假啰。啊对了，没有错，今年你一定要从暑假第一天就写作业喔。人家会严格盯住你的——拓你喔，每次都把作业留到最后，然后每次才在那边唉唉叫——」
　　「听我说啦——」
　　拓真一把抓住美奈自以为大姐姐拚命摇来晃去的手指使其停止动作。
　　然后心一横，将话说了出口：
　　「要不要——去海边?」
　　「海边?啊……听起来不错耶。」
　　「对，去海边。那个……在那边过夜。」
　　那是鼓起了勇气的真情邀约。身为一个身心健全又拥有正当欲望的高中男生，历经告白（虽然对方并不记得），也有了接吻的经验，我们是现在进行式交往中的，也就是一般社会上俗称的恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋……练习生。
　　不要逼我说出感觉丢脸的字眼啦，那怎么可能说得出口嘛，混帐东西!反正就是开头第一个字长得跟『变』很像、下面是『人』的那两个字啦!
　　这是我鼓起最大的勇气向我的恋人（双删除线）提出的邀约，反正我们是恋人（双删除线）没啥不妥吧?已经认识十五年了，是时候可以了吧?就算前进到下一个阶段也没啥好大惊小怪的——
　　当然。
　　身为日本男儿，我是抱着必死的觉悟上阵的。
　　讨厌!人家才不要!色情狂——会被这么讲也不意外。
　　我也早就做好会被打一巴掌的觉悟。可是没想到对于这个必死的请示，美奈的回答居然是——
　　「嗯，好啊。」
　　很干脆地就一口答应了。
　　美奈回答得没有丝毫的、任何一秒的犹豫。
　　在这个瞬间，拓真乐得飞上了枝头。他已经心情激奋到不惜在回家的路上跑去药局，然后左右手各拎着一打、合计两盒精美包装过的开朗家庭计划直冲柜台吓坏白衣的大姐姐了。
　　拓真也因为太过得意，以致于忘记了一个重要的关键。也就是跟美奈强调「两个人单独去」。
　　最开始是光笃定会跟着一起来。接着理央和YOMI这对寄人篱下的母女一脸理所当然的表情一起同行，后来又多了加茂田与优贵这对笨蛋情侣，就连原本应该咬着手指干瞪眼的大哥也搬出财力雄厚的资金赞助者和特别的住宿地点而受到拓真以外的满场一致拍手欢迎；然后就在出发日的今天，不知道为啥连同班的高坂同学也出现在新城家的客厅等待出发。
　　——合计十人。
　　为什么……为什么?
　　我的青春故事呢?
　　『事到如今才在自怨自艾什么呢?吩咐人家先写好整部剧本，结果跳过关键又最具决定性部分的人，不就是使用者大人您自己吗?』
　　猛然回到现实，拓真已经头垂得低低的、在无意之间打开了使用说明书。如今拓真已养成了精神不安定时会忍不住翻开说明书的习惯。
　　这是一本未来的使用说明书。是光在巨蛋的状态从未来寄达的时候、一起装在瓦楞纸箱里面的。虽然外表看起来是一本不起眼的普通小册子，可是搭载有会说话会闹别扭还会发脾气的惊人性能的未来制人工智能，能实时回答所有的问题。只可惜是毒舌派设计。
　　正如内心某处所期待的，坏心眼的字体向拓真提出苛责：
　　『您会不会太小看了美奈大人的天然个性呢?还敢说什么认识十五年的大爷我是世界第一的美奈权威?——哈，听了真教人傻眼得要动手酿起东西来呢。发酵的状况很不错就快熟成啰。』
　　在伤口上面抹盐巴的那副毒舌现在听起来让人有一种快感。
　　「哎呀，幸好你有约我一起来。我本来还以为今年也要被拖进老弟们的亡者地狱，虚度青春的说……」
　　高坂同学哇哈哈地笑了。
　　拓真把低垂的眼帘瞥向她露出来的肚脐，两眼发直地喃喃说道。
　　「我才没有约妳呢。在那边莫名其妙地耍赖说『你想抛下大班长自己跑去玩吗』什么的、硬要跟来的人是妳自己吧!」
　　「好冷淡喔。咱们俩交情那么好耶，不是吗?具体而言是班长和一般班上同学的交情——是不是呀，阿拓。」
　　「不要叫我阿拓!」
　　「人家也想要挥霍青春嘛!也想去海水浴场玩呀!我才不要当老弟们的保姆呢!拜托我才高中生就要当老妈子喔——我的感觉就是这么辛酸!我都不知道我国小国中的青春岁月是怎么被浪费掉的!欸姐姐，买冰，买冰给我——亡者们的手总是像这样跟我纠缠不清，我超想超渡他们跟他们一刀两断啦!窝在市民游泳池那种狭小的大海里，就连人的格局也会跟着一起变小的喔!我也想在太平洋一望无际的海面上以鲸鱼为对象试试自己的可能性啊!」
　　「不，我想不会有鲸鱼出没吧……」
　　「侬不至于说连老弟们也要一起带去啦，OK的，就侬一个人。OK的啦OK的啦完全不用在意。」
　　「妳好歹也稍微在意一下吧!还有不要说侬!」
　　这个女高中生会突然一时兴起用「侬」来自称，同班以后拓真才知道有这回事。一开始还怀疑自己耳朵听错，现在早就习以为常了。
　　「小高妳家的弟弟叫什么名字?有几个人呀?」
　　完全不晓得原先计划是两人单独旅行的美奈一脸开心的表情向高坂同学抛了个话题。
　　「一郎、二郎、三郎、四郎、五郎、六郎、最小的一个叫菊麿。」
　　有没搞错啊，八姐弟。那个取得超级随便的名字系列是怎样。而且为什么只有第七个叫菊麿?
　　「呜哇～好可爱唷。」
　　可爱吗?为什么可爱?是哪里可爱了?哪一部分可爱啊?
　　「妳家根本是吓死人的大家族嘛。」
　　「在爷爷那一辈八个兄弟姐妹好像是常态喔，我家的价值观停止在战后阶段。虽然因为人多的关系我压岁钱也拿了不少啦。啊——对了听我说听我说，听我说就对了啦——!我砸下压岁钱买了新泳装喔!看仔细了，F o o o o——!」
　　高坂同学发出一声诡异吼叫的同时，突然向上拉起无袖小可爱。鲜艳的蓝色胸罩映入了眼帘。虽然理性告诉自己那不是内衣而是泳装，可是基于身心健全的高中男生的正常反应，拓真还是立刻别开眼睛。
　　自己居然对美奈以外的女生照样产生反应，实在太丢人现眼了。
　　
　　[[IMG,1951cbd144e631804ca14d46bb469b12,395,600,66718]]
　　
　　
　　「——美奈妳带什么样的泳装呀?」
　　「人、人家带的也不是什么奇、奇怪的泳装啦……」
　　美奈不知怎地显得有点狼狈。
　　「反正枯等大哥工作搞定也是无聊。不如——我们来举办泳装发表会吧!快脱给我看欧啦!」
　　如是说的高坂同学已经把迷你裙脱掉踢到一旁去了。包裹在蓝色泳装底下的完美身材一览无遗地展现了出来。只有一条蓝色的线状无肩带上衣遮住胸部而已。下半身则穿了一件很有超低腰开衩味道的小裤裤。
　　「有啥关系，反正又不会少块肉!」高坂同学一边如此声称一边朝美奈的裙子伸出魔爪。这么做也难怪会被美奈一脚踹飞，而拓真内心里的加油声也成了空响。而且美奈抬起腿踹飞高坂同学时所隐约露出的内裤是一件非常普通的棉质内裤——这也就表示不是每个人都事先把泳装穿在里面。
　　情绪比平时更HIGH的高坂同学接下来将魔爪伸向了光。
　　「小光穿啥样的泳装呢?秀给大姐姐看!」
　　用不着烦劳人家动手，光就自己一口气把衣服脱得一件也不剩，展现穿在衣服底下的泳装。她也是事先就把泳装穿在里面了。
　　「啪啦啦啦～☆」
　　光发出莫名其妙的声音，学模特儿摆了个姿势。附有柠檬黄色荷叶边的连身式泳装看起来非常可爱。
　　「YOMI，给我上。」
　　正沉浸在堆积如山的漫画堆的理央头也不抬便如此下令，YOMI不服输地摆出了赛车皇后的架式。她的服装虽然跟平时没有什么两样，算不上什么泳装，不过就暴露程度而言原本就很接近泳装了。
　　「优贵呢?」
　　「——我要诅咒你我要诅咒你我要诅咒你。如果你害旅行泡汤我就要诅咒你。看你要东洋式西洋式还是巫毒式任君挑选。」
　　优贵丝毫没有察觉到四周的骚动，只是一心一意地对大哥投以怨恨的视线。甚至没有发现自己正把咒语挂在嘴边。
　　合计十人的大阵仗旅行是否能顺利成立，一切全看大哥的表现了。
　　身为本次旅行大赞助者的美女如果不纵向点头的话——旅行就泡汤了。桃色冒险也甭提了。
　　客厅里拓真等人随性地坐在地毯上，唯有华莲女士霸着沙发不放。她所穿着的笔挺套装和依附在身上的硬质气氛不容许她摆出跟高中生一样的野蛮姿势。
　　从紧身迷你裙伸出来的双脚拾得高高地替换交叉的位置。擦上了紫色口红的嘴唇衔着香烟，才深吸一口气就烧掉了三公分的长度，随即两道烟雾从鼻子喷出。
　　加茂田这小子迅速快地奉上烟灰缸。涂过指甲油的手指把点燃的香烟用力捻熄在彷佛可以用来敲死人的巨大水晶烟灰缸上。
　　过去——
　　拓真以为如果可以和只知道名字叫「华莲」小姐的铁腕责任编辑女士见上一面的话，两人一定能热络地畅谈「大哥这个人究竟有多废」的话题进而成为意气相投的朋友，不过等到实际见面试着聊过之后，拓真才深刻地认识到自己根本没有与对方平起平坐的能力。
　　有关大哥的废人程度，假设拓真知道的有一这么多，那么这位女士至少是站在知道一百的立场。自己根本一无所知，只是一个自以为懂很多的小鬼头罢了。从来没想过原来大哥有废到那种超越人类常识的境界。那已经明显超越人类可以想象的极限了。人果然还是有不知道会比较幸福的事情的，拓真打从心底如此认为。
　　「三章——这样就可以了——那最终章呢?」
　　看完原稿的未完成版本，华莲女士用手背奋力敲了一下整叠的影印用纸。
　　「我还在写～……现在正在写～……我正在努力，～……就快完成了～……灵感现在冒出来了啦～……」
　　大哥一把眼泪一把鼻涕地操作着笔记型计算机。即使在他把鼻涕倒吸回去吞进肚子里的时候，敲打键盘的声音也不曾中断过。
　　这个家伙。这个没用的混球。一整个没救的人。之所以像现在这样拖延原稿，并不是因为能力不足还是陷入低潮、也不是灵感出不来或累积太多疲劳这种值得理解同情的原因——
　　而是为了想要享受不晓得是否能如期交稿的紧凑感觉，在截稿期限即将到来前故意不工作——
　　华莲小姐如此斩钉截铁地断言道。
　　不仅如此，她还满不在乎地补上了一句：「只要原稿能生得出来随便你高兴怎么做。」
　　她真的是个成熟的大人。
　　拓真觉得此时此刻自己见识到了何谓成熟的大人。
　　如果要打个比方的话——那就好比九局下半两出局，球数两好三坏。捕手明知当下这个不论是被打出安打或者投出四坏保送都会被再见逆转的危机，并不是值得理解与同情可以接受的理由所引发出来的，而是投手个人「要这样子我才有活着的感觉!」这种莫名其妙的理由所捅出来的漏子，即便如此依然可以舍命陪君子摆出手套示意投手「把球投到这里!投出你人生最棒的一球给我看吧!」一样，就是那么地成熟。
　　只要原稿生得出来——以此为条件，过夜留宿的旅行在等着大家。
　　附设有海边别墅和海滩的豪华之旅。
　　在华莲女士的交友圈里，好像不乏有人拥有别墅。不知是何方神圣的那位长辈因为没有意思在人挤人的大热天使用别墅的打算，所以大方地免费出借。
　　依大哥的鬼主意，他本来是要藉「完成原稿的奖励」名义和华莲小姐两人单独来一趟有如蜜月般的旅行的样子，不过从华莲小姐的角度来说，那彻底只是工作的一环，名目上是开会讨论以及针对下一集的作家进度表调整作业（闭关）。闭关两个字又读作软禁。这次的原稿虽然是这副惨状，不过听说等在后头的下一回原稿也相当有得瞧。
　　华莲小姐之所以会答应带拓真等人一起去这趟闭关之旅，理由是人数从两个变成十个交通费也不会有变。身为现役高中生的拓真等人则一点都没有察觉到另一个理由：「和活生生的高中生交流接触对取材也有帮助」。
　　原本必须在昨晚完成的原稿拖到了今天早上，最终章还是一片空白的状态。
　　目前时钟的指针就快经过下午两点了。
　　出发自然是顺延到原稿完成之后。超大包包里塞满了衣服、泳装、玩乐道具、零食和点心，一整个沉浸在渡假气氛的健全男女高中生们已经被迫枯等了八个小时——
　　下午两点照理说应该是早就抵达目的地下海泡水，一边吃着难以下咽的炒面或配菜超少的拉面及吃起来粉粉的咖哩、一边欢乐嬉闹的时间才对。
　　对大哥不中用的模样早习以为常的拓真等人也就算了，至于女生里面——主要是有一个人专门负责附身，不停施加无言的压力。
　　被迫等了八个小时。
　　她的视线如今超越了愤怒，达到杀意的领域，她的嘴不断编织出咒语。
　　「我要诅咒你我要诅咒你我要诅咒你。诅咒你诅咒你诅咒再诅咒。啊啊恨你恨之入骨。这个仇我非报不可。要是你害我跟啊紧的旅行泡汤，我八辈子都饶不了你。」
　　「优贵，妳念出声音来了。」
　　拓真好心提醒。
　　「啊。讨厌。」
　　优贵慌忙用手捂住嘴巴停止诅咒的呢喃。
　　大哥忽然抬起脸，用眼镜底下哀感的视线看着优贵。
　　是我对不起妳——他不可能是像这样在道歉，那种事情是绝对不可能发生的。这个堕落的邪魔歪道才不会因为那种理由而感到哀伤。
　　拓真早就看透他了，在场的所有人现在也都正确地理解了。
　　那个眼神所带有的意义跟表面上看到的不同。
　　千万不能被那个有如含泪的吉娃娃般的可怜小动物姿态所蒙骗。他的那个眼神所述说的是：「拜托不要停止谴责我。」「被女高中生谴责，光是想象我就要高潮得忍不住颤抖了呢～拜托再狠一点～」这才是他真正想表达的意思!
　　「干嘛不干脆死一死啊。」
　　理央在房间的角落头也不拾地盯着漫画喃喃嘟嚷道。
　　大哥敲键盘的速度一口气增快了三成。
　　「理央小妹妹——Nice!」
　　理央还是一样头垂得低低的，面朝下方伸出一只手回应优贵。
　　之后又耗上了一个小时左右，一行人才得以出发。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「大海——!可以看见大海啰——!」
　　冲锋队长笨蛋加茂田大声嘶吼。
　　一群人一窝蜂往左边窗户挤，车子因为大家的体重往大海的方向倾斜。
　　「年轻人就是年轻人啊。」
　　驾驶席上的华莲女士用手指轻轻挪动方向盘修正车子的行进路线，同时喃喃说道。
　　「不会啦——华莲小姐也很年轻呀!」
　　拓真没有跑去贴在窗上，而是用好言称赞来回应华莲女士。
　　「谢谢。不过一旦进入了二十来岁的后半段那就不一样啰，我真的很羡慕光是看到海就可以吵闹成那样的活力呢。而且我的年纪也快要是你们的两倍数了。」
　　从工作模式切替为亲切的OL大姐姐模式，华莲小姐说道。身上的衣服也从一丝不苟的套装更换成了休闲服路线。
　　「啥?两倍数的话妳不就超过三十岁了?妳是没在小学学过乘法还是虚报自己的年纪——」
　　附近的所有人不约而同地捂住话还没讲完的理央的嘴巴。不要误会，这孩子是天性善良的好孩子，是真的!她绝不会做出毁灭世界这种傻事来的——新城家齐声拚命为理央护航。
　　YOMI乖乖地坐在最后面的位置上。她盯着大海喃喃地说：「我是第一次看海。」于是光也表现出好像要跨过车座叫阵的气势跟YOMI回呛：「我也是第一次看海啊!」结果自己一头撞到车顶又蹲下身子唉唉叫。
　　「话说回来，这副模样也太落魄难看了。明明是个不过二十出头的毛头小子。」
　　被榨得一干二净的大哥就连好好坐在助手席上的气力也没有，都快从位子上滑下去了。
　　「我……更新了人类的纪录耶，我……达成一小时四十页的创举……」
　　「嗯，最后的四十页，最终章。真的太棒了，是这几本里面最棒的部分。」
　　华莲如此说道，回了大哥一个灿烂的微笑。她这句话有如拳击手施展腹部攻击般时机十分巧妙，而且又有成熟大人的味道。
　　原本疲倦到极点的大哥因为这句话瞬间活了过来。
　　华莲小姐轻轻地弯了弯手指。大哥跳了起来，为华莲小姐点烟。
　　不只是喜怒哀乐，从死亡到再生，一切生杀予夺的权利都在她的掌控之中。该怎么按下哪颗按钮、大哥又会有什么样的行动，全部都被管控得好好的。
　　「不过要是书迷知道了一定会生气的吧。最好不要让他们知道这是用一小时写出来的偷工减料。」
　　「那你就错了，少年。」
　　华莲小姐把烟吐出窗外说道。那个模样也是只有一个酷字可以形容。
　　「是不是一个小时写出来的跟成果如何无关，所以跟读者也没有关系。就算花十年写出来，不会畅销的东西就是不会畅销。就算是三天之内写出来的东西，会红就是会红。所谓的畅销，就是被很多人欣赏阅读，是要让他人看过之后才获得评价的。」
　　被大人用感受得到人生与信念的沉重话语指向自己，拓真惶恐地缩起来变小了一号。即便被当少年看待也无话可说。拓真一直误以为反正只要攻击大哥就准没错。刚才华莲小姐把二十三岁的成年男性当成毛头小子耍，不过若从她的角度来看，或许二十三岁和十五岁根本没啥太大的差别，两个在她眼里都是半斤八两的毛头小子。
　　「不过你既然有能力一小时写四十页，为什么没办法五小时搞定一本?」
　　华莲小姐针对只有她够格攻击的部分开炮。
　　「啊啊啊……再多说一点……再多说一点……」
　　大哥在助手席上愉悦地颤抖着。希望他不要把奇怪的液体沾附在座椅上就好。
　　道路九弯十八拐，车子开进了连续隧道的路段。当海岸线远离视野之后，巴着窗边不放的一群人才总算回到自己的位子坐好，原本向左倾斜的车子也恢复了平衡。
　　「嗯咻。」
　　美奈在拓真旁边一屁股坐了下来。此时身体往美奈那边靠了过去，拓真连忙贴紧窗边。拓真强烈地意识到了——美奈那股使座垫凹下的屁股的重量。
　　从驾驶席所在的最前列开始算起，以二-三-三-二的数字排列的十人座车位很顺利地拆成了情侣档和亲子档两区。
　　首先是拓真一行三人的新城家亲子。
　　下一列则是一高一矮的情侣档和大班长高坂同学。加茂田这小子直到最后一刻还坚持「优贵坐我的膝盖上面」不肯退让，结果只好拿道路交通法打消他的念头。
　　最后一列是理央和YOMI这对东云家母女。理央始终摆着一张扑克脸，YOMI虽然还是老样子面无表情，可是一双眼睛睁得老大，认真地学习一切所见所闻。她那如同小孩子般的好奇视线和大人的外表之间有着一道非常巨大的鸿沟。
　　「妈咪我口渴了!」
　　「好、好。」
　　光一使出嗲功撒娇，美奈便从水壶倒茶给她。
　　不知情的人如果听到这样的对话，大概会对这么年轻的「妈咪」大感吃惊吧。事实上，她们在半途的高速公路休息站还真的有让好几个民众忍不住回头打量。
　　不过这趟旅行的成员们早就对此习以为常了。光平时在学校就会「妈咪爹地」的叫个不停。习惯真的是一种可怕的东西，现在大家已经不觉得那个会令一般人转头打量的不自然有哪里不自然了。「妈咪……大姐姐那类的意思」这种满载了吐槽点的认识已深深烙印在大家的脑子里。
　　光一开始是坐在拓真和美奈的正中央。她夹在爹地与妈咪两人之间，常常大声发出奇怪的声音喊叫「有河川!」等有的没的东西，而且还不忘附带动作，心情好得不得了。等到车子来到可以看见大海的地方，她便扑到了窗边——相对地换成美奈坐到了拓真的隔壁。
　　美奈一坐到旁边来——拓真的心跳激烈程度就始终维持在一个高档。
　　都已经坐在一起三十分钟左右了，还是习惯不了。心脏说啥就是不肯平静下来。现在根本不是看海大吵大闹的时候啊!真是的!
　　每当车子摇晃、或者美奈的手去拿放水壶、还有光在那边动来动去挤到美奈的时候——上手臂和小腿肚那一带露出来的肌肤就会互相碰触在一起。美奈的体温就近在身旁，在空间狭小的车内，感觉就连她的鼻息都会飘过来一样——
　　「啪」的一声，说明书掉在脚边。
　　这是无法自主行动、在对方主动打开之前甚至没办法请对方阅读内容的说明书，尽最大努力的强调自我存在的方式——拓真决定把它捡起来。
　　『注意，不要发情思淫欲。不要因为无可奈何的男性生理反应，让日常生活一点都派不上用场的扩充兵器达到摩氏硬度三以上。』
　　我才——!
　　我才没有咧。拜托你不要乱讲那些有的没的好不好。
　　完全被说中了。这是事实，没有任何得以狡辩的余地。
　　可是就高中男生的立场，被当面提起那方面的话题难免会有种难堪得无地自容的感觉——
　　『所以我才没有直接指摘，而是尽可能提醒自己使用迂回的形容方式啊。如果您希望的话，我也可以改回过去口无遮拦的表达方式就是了。听好——麻烦您不要因为和恋人紧密靠在一起就产生淫念使阴茎勃起三成以上。一旦超越临界领域使其膨胀，可是会变得显而易见而瞒不了对方眼睛的。要是物证浮上台面，就算我再怎么辩才无疑，您也逃不了被当成变态的命运。』
　　放心。已经没事了。跟你聊过之后我就安全了。
　　『总觉得您这话好像对我还挺失礼的，我就先不跟您计较这个——』
　　字体在下一页变得严肃了起来。
　　『恋爱里面最为重要的东西就是爱，也就是诚意。』
　　喔、喔。
　　用不着你说我也知道，像这样让自己处于控制不能的状态是绝对不行的。
　　『换句话说，表面工夫是不可轻忽的重点。即使到头来最后还是会发展成那样的结果，途中的过程才是最为关键的。这就跟尽管表达的东西一样，但是慎选动听悦耳的字眼，收起真心话改为强调表面原则会比较有说服力的原理不谋而合。』
　　喂～
　　你不是说最重要的要素是爱吗～还有你说的诚意呢?
　　『开门见山地说吧。您想做，还是不想做?』
　　是，对不起，我错了。请你谅解，也请你体谅。然后拜托你饶了我吧。
　　拓真在内心里缩得小小的。这道二选一的题目就算用内心的声音也答不出来啊。
　　『撮合使用者大人和美奈大人的关系、让你们有更进一步的发展，跟我身为说明书的利益是一致的。所以请您务必接受我的协助喔?使用者大人?』
　　拓真朝说明书轻轻地点了点头。
　　有种好像跟恶魔连手了的感觉，觉得自己好像卖掉了某种重要的东西一样，一种名字似乎叫做『诚意』的东西。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　车子的轮胎压进了沙子里。
　　载了拓真一行人的厢型车暂时停车在夕阳西垂的海边上。等不及车门打开，十个人便一边你推我挤、一边像泄洪似地从车内喷出。
　　男生和男子汉兴奋地「大海——!大海——!」嚷嚷大叫，女孩子们则没有意义地发出高分贝的尖叫声。
　　大家朝着拥抱夕阳的大海疯狂飞奔而去。
　　有三个人没在岸边停下就这么直接一头冲进海里。那三个人就是光、加茂田还有高坂同学。
　　「哇咧～好冰喔——!」
　　光和高坂同学穿的是凉鞋也就罢了，加茂田这小子把鞋子和袜子都泡得湿答答的。不过他的表情倒是笑得十分开怀。
　　看到那样放得开的加茂田，就觉得没办法放下身段要蠢到那种地步的自己有点令人看不下去。在拓真的身旁，果然还是没办法彻底放下身段要蠢的少女——优贵自己一个人落单地留了下来。
　　——虽然是这样。
　　「来啊，优贵!——是大海耶大海!」
　　「呀～……」
　　连发出尖叫的时间也没有，优贵便被加茂田的手一把逮个正着。由不得她拒绝，就被加茂田以公主抱的方式将她给抱走了。
　　美奈回到拓真身旁的位置，用意味深长的眼神注视着那两人。
　　——忽然，那双眼睛偷偷地瞅了拓真一眼。
　　办不到办不到办不到。
　　我的臂力又没那么强。
　　拓真拚命摇头以对。
　　「那我呢?我很轻的喔，体重只有美奈的一半。」
　　「人家再胖也没有七十公斤那么重啦!」
　　美奈向理央展开反击。在以『那个女人』为称呼的那段期间，理央绝不会把美奈的名字挂在嘴边，不过或许是最近感情有比较好一点了吧，她开始会很平常地叫美奈的名字了。
　　「来嘛、来嘛——带我去大海。」
　　体重三十五公斤的小学女生又蹦又跳地提出恳求。
　　「了解，Mother。」
　　「咦——?啊、等一——」
　　YOMI轻而易举地拎起理央的身体带走了。她之所以会『曲解』理央的命令，一定是因为YOMI自己也很想下海看看吧。在解读女儿二号的面无表情方面上，拓真具有排名世界第二的实力。
　　「哦——理央Pyon也下海啦?快用水泼她!」
　　「呜哇笨蛋别闹了我就跟妳说会湿会湿会湿啊妳是听不懂喔妳这个波霸高额头女!还在那里Pyon什么Pyon啊，妳是小学生喔——YOMI!给我反击，把她变成会滴水的好女人!」
　　「了解。」
　　「啊～年轻真好呢!」
　　随着傻眼的声音，美女站到了拓真的旁边来。
　　一边看着盛大地溅起的水花，拓真一边唯唯诺诺地发问：
　　「现在稍微去游一下……是不是太赶了啊?」
　　其实拓真裤子里穿的是海滩裤。
　　在这个夕阳即将沉入太平洋的时间，还是有零星的游客还没离开。不过那些游客每一群都正忙着收拾行囊准备回家了。
　　美女凝望着水平线长长地呼出一口香烟的烟雾。
　　「是太赶了呢。」
　　「我想也是，太赶了呢。」
　　如果能再早一点出发的话，就有时间可以游泳了说——拓真愤恨地看了助手席上溃散不成原状的软件生物一眼。大哥被华莲小姐用各种话语谴责调侃，现在正流出各式各样的汁液，浑身洋溢着愉悦满足的气氛。
　　「算了啦算了啦拓真，反正我们要外宿好几天的嘛。」
　　这次的旅行预定是五天四夜的行程。可是依被迫闭关的大哥的工作进度，也有可能会延长一到两天。大家都有跟监护人事先声明旅行有可能会延长几天这点。
　　应该说拜托一定要延长，最好整个夏天都待在这里!
　　「我们期待明天吧。」
　　美奈面向拓真露出了微笑。
　　没错，太期待了，我可是使出浑身解数在期待的喔!明天就要拜见美奈穿泳装的模样了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　目标的那栋建筑物位在悬崖上。
　　在停车场停好车，一行人爬着泥巴路朝山庄风格的建筑物前进。
　　「嗯——这里景致优雅还算不错呢。」
　　任凭连身洋装的裙襬轻盈飘荡，优贵一手压着草帽像个千金大小姐似地向前行。肩膀上挂了一个肩包的庶民派美少女美奈跟上前去——没什么意义、手牵着手的女孩子们不知何故令人感觉怦然心动。
　　扛了好几包行李的加茂田一如随仆般跟在优贵的后头——那一、两箱巨大的行李箱应该全部都是优贵的行李吧。她到底是带了多少件衣服来旅行啊?
　　「啊哈哈哈哈，加茂田同学你还真的当起负责扛行李的小弟喔!」
　　「妳也帮忙拿啦。妳不是有说妳也要负责搬行李吗?」
　　明明所有人都下车了，不知为什么包包却还是留在车子里，拓真抛了其中一、两个给高坂同学。
　　「呜喔，你竟然对一个弱女子这么狠心。」
　　两边肩膀扛了两个、一双手提了两包，高坂同学完全变成一棵长了包包的树木，模样吃力地爬坡前进。拓真同样也是抱了一堆快要看不见前面的包包，以高坂同学穿着单宁裤的屁股为路标，殿后慢慢前进。
　　这时——
　　拓真突然感到了一阵强烈的头晕目眩。
　　不过这阵原因不明的头晕目眩一下子就平息了——
　　「小高!小高!猫咪耶!猫咪!妳看有猫咪老师耶!」
　　「妳说什么——」
　　前方传来美奈的声音，一声雄叫也跟着响起。原本高坂同学所扛的四个包包统统都掉了下来。
　　「妳在搞什么鬼啦!」
　　拓真抱怨连连，甚至忘了自己曾头晕目眩这档事。可是前面的人已经都跑光了。
　　「来……过来这里……喵～!喵～!喵喵。咪喵!」
　　视野完全被挡住的拓真只得借助显得很兴奋的美奈的娇嗲声一路踉踉舱舱地前进。
　　一群女孩子在山庄的入口附近聚成了一团。她们闪亮亮的视线所瞄准的是——
　　有一只原本待在远方趁着太阳下山乘凉的黑猫竖直了尾巴往这里走来。
　　黑猫踩着小碎步，不急不徐地来到拓真等人的面前，然后在地上躺了下来。露出肚子的黑猫彷佛就像在说「可以给你们摸摸」一样。
　　「呀～呀～呀～喵～喵～喵～呀～呀～呀～」
　　三个女高中生围成一圈争相抚摸猫的肚子，然后把牠的肉球搓揉得变形。
　　猫将眼睛瞇成一条直线，随女孩子们高兴逗牠。
　　「小光!小光!快!快来!」
　　一开始在一旁目瞪口呆的光在美奈的呼唤下跑过来加入逗猫行列后，一下子就玩上瘾了。鼻孔微张逗猫逗得入迷的模样，令人重新认识到光果然是个女孩子的事实。
　　唯独一个少女没有加入那个逗猫的行列。
　　单脚撑住体重站立、在胸前紧紧环抱双臂的理央，正一副心浮气躁的模样用手指轻敲着上手臂。
　　她直瞪着尖叫连连的女孩们的那种眼神可以说一点魄力也没有。
　　「一、一群白痴，那种东西根、根本就一点都不可爱啊!」
　　「真不愧是傲娇女王!老叟深感佩服!简直是人类的至宝!」
　　他是在什么时候变成『老叟』的啊?跑去揪着理央的膝上袜不放的大哥一整个被践踏得很高兴。
　　「名为『猫咪』的生物并不可爱的这项迷因，我学习到了。」
　　YOMI说。拓真猛然伸出手制止了开始输入的嗡嗡声。
　　「慢着!」
　　拓真和YOMI就这么一起盯着理央看了十几秒——
　　即使理央脾气再硬，也是有极限的。
　　「……人、人家才不是因为看猫可爱才去摸牠的喔。是牠自己跑过来撒娇，人家拿牠没辄才摸的啦!」
　　理央丢下一句不说也不打紧的理由，踹了地面一下拔腿跑去。
　　「猫咪!」
　　兴奋地甩动双马尾，理央扑进了女孩们围成的圆圈圈里面。已经分不出她跟其它女孩的不同。傲娇女王的风采也消失不见了。
　　「……学习完成。」
　　YOMI将数据重新输入到永久记忆的嗡嗡声响彻了暮色愈来愈深的天空。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「不对劲喔。」
　　华莲小姐从山庄的入口走了出来。
　　已经不是「女孩」的「女人」并末被卷进女孩的骚动当中，而是非常冷静地在关心其它事情。
　　「照理说负责管理的老夫妇应该比我们先到……可是却不见他们的踪影呢。明明锁是开着的，水电也都有通——嘿，你们有谁看到老夫妇吗?」
　　「喵——!喵——!喵呜呜呜——!」
　　女孩们回的不是人话。她们的精神还没回到这边的世界。
　　「没耶，我们没看到半个人。」
　　拓真和加茂田一同左右摇头。
　　「食材……放在这里吗?」
　　入口的旁边堆栈了一箱箱的银色保鲜箱。华莲小姐查看箱子的内容说道。
　　「算了……我再打电话联络看看吧，总之先把这些搬进去。好了，男孩子们，动作快。」
　　在潇洒地击掌吆喝的华莲小姐的指挥之下，男生们各个怀抱着想要高喊「Yes，Madam!」的心情，情绪高昂地把数天份的食材收放进冰箱里。
　　大概是猫咪老师终于打道回府了吧，女孩们在不久之后也投入战局。男生们负责大扫除和家具类的移动，女孩们则负责替各房间铺床，一行人开始分头整顿环境。
　　话说回来……这间别墅的大小和设备还真不是盖的。
　　不仅有附设投影机的放映室、就连卡拉OK设备也一应俱全，而且澡堂设有按下按钮便会喷射出水流的气泡按摩式浴池，宽敞到足以让很多人同时一起洗澡——这间别墅的主人到底是有钱到什么地步啊?真教人傻眼得说不出话来。
　　房间的数目多到让十个人住下来还有剩。甚至有好几间是从来没经过打扫就这么放着长灰尘的禁忌房间。
　　愿意出借这栋别墅的人是一名青年实业家，坐拥好几间公司，每一间都是高中生听到公司名字也会「啊啊」地点头的那种知名企业。究竟他跟华莲小姐之间又是什么样的关系呢?华莲小姐只有用「朋友」两字轻松一语带过。把她的说词照单全收就可以了吗?
　　「好棒!好棒喔!居然装了这么大的烤炉，人家前以前就很想要这种的说，不但可以烤蛋糕、也可以烤LL尺寸的披萨，就连一整只烤鸡啦还是什么的也统统不成问题——我看这个大小搞不好可以烤一整只猪喔。」
　　美奈主要是负责厨务。亮晶品的成套料理器具和应有尽有的各式设备令她的眼睛为之一亮。想必这间别墅的主人在利用这间厨房时，都是聘用专业级厨师请他们到府服务的吧。
　　「好厉害!好厉害!爹地你看好夸张喔!连我都塞得进去耶——」
　　光钻进烤炉嬉闹着。如果把手脚缩起来，就可以整个人躲在里头。就某个意义来说确实很夸张没错。不管是可以塞得下人的烤炉，还是因为塞得下就真的把自己塞到里面去的人。
　　碰磅——烤炉的门被一脚踹到关了起来。
　　理央的手没有一丝犹豫地伸去按点火开关，火力当然是最强的。
　　「晚餐就吃烤小狗大家没有意见吧?」
　　「哇——!哇——!哇——!哇——!」
　　所有人慌忙从烤炉里救出光。
　　「开玩笑的啦。」
　　理央拨弄其中一只马尾说道。她的眼睛一点笑意也没有，实在看不太出来她是在开玩笑的。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　第一天的晚餐最后决定是吃烤肉。
　　在理所当然会设置的露天阳台上，一行人利用只要用力找就一定可以找得到的烤肉用具组、以及从仓库的袋子里所发现的好几十公斤重的备长炭，在户外举行了豪华的烤肉派对。
　　根据家事之神-美奈的说法，烤肉似乎是最为省事不花工夫的一种料理。在饥饿的高中生集团已经饿到双眼充血、必须马上做好准备的这种时候，烤肉是再适合也不过的了。
　　高中生们食欲旺盛的欢呼声证明了料理所需的时间，和用餐的喜悦程度未必成等比的事实。那就仿佛是在肯定大哥只用一个小时编篡出小说的高潮情节，对于为数稀少的读者来说一点关系也没有，而且也不会被批评为偷工减料的现实一样，感觉还满有意思的。
　　「接下来——!肉要丢下去了——!肉——!」
　　炭火源源不绝地冒出烟雾。
　　肉、蔬菜、海鲜，摸到什么就把什么丢到烟雾的里面去。网子上面东西挤得满满的一丝隙缝也没有。
　　从大海飘来的徐徐晚风吹散了袅袅而升的烟雾。月亮慢慢爬升到一望无际的无垠大海上，云朵与海面绽放出苍白的光辉。
　　华莲小姐满面愁容地望着明月，举起大酒杯饮酒。
　　就像个男子汉一样，喉咙发出「咕嘟咕嘟」的声响痛快畅饮。泡在冰块里流下冰冷汗水的三公升铝桶是华莲小姐个人专用。My酒桶。
　　高中一年级的五人组、小学六年级生、以及出生一个月大与两个月大的小孩——剩下的这八个人不管用什么基准来判断当然都是未成年，每个都是拿着茶类或者碳酸类不然就是百分之百的纯果汁类饮料。估计至少是一个人喝了一瓶。1.5公升的宝特瓶的数目比人数还要多。
　　拓真就像在寻找机会一样偷偷地瞥了华莲小姐一眼。
　　酒——若说对这种东西没有兴趣是骗人的。
　　看华莲小姐喝得那么痛快的模样，想必一定十分好喝吧。
　　不过看似明理、实际上对那方面完全没有通融余地的华莲小姐并不赞同高中生喝酒。
　　「别看了别看了，成年后才可以喝酒喔——」
　　华莲小姐正确地解读了拓真视线的涵义，并且先声夺人。尽管拓真自认自己已经是个大人了，可是一旦像这样被人用事实堵住嘴巴，还是有点受伤。
　　现场的成员里，除了华莲小姐以外，基本上年满二十岁在民法已属「成年」的大哥则是被迫跪坐在华莲小姐的身旁。他把笔记型计算机放在膝盖上面，一边咬着放在纸盘上分配给他吃的烤肉串、一边目不转睛地看着屏幕，用被烤肉酱弄脏的手不停敲打键盘。华莲小姐对他下了一道「给我在晚餐结束前完成下一回作品大纲」的不可抗拒的命令。
　　「拓真。来，吃肉。YOMI妳也吃肉吧。」
　　美奈跑来分发烤好的肉串，美奈是个和苗条身材印象不符的大胃王，食量比男生还要恐怖。虽然烤好的肉有大半她都塞进了自己的肚子里，剩下的才拿来跟其它人分享，可是那个份量依然非常夸张。
　　「蛋白质我已经补足了必要量，已足以维持生体零件的运作。」
　　YOMI抱膝摇头拒绝。
　　在拓真的旁边。YOMI学拓真直接一屁股坐在阳台的木质地板上。
　　美奈把手指放在嘴唇上示意保密。
　　「不要让小优和加茂田知道妳是机器人的事喔。」
　　美奈在YOMI手上放好一串烤肉以及留下一抹笑容后便离开了。
　　YOMI是来自二十年后黑暗侧未来的机器人。听说为了具备和人类一模一样的外表，因此金属的骨骼上附着了有血液流通的肉的样子。不但有体温，摸起来也很温暖，加上跟女孩子一样柔嫩，所以理央常常把脸埋在那双丰满的乳房里睡午觉，然后YOMI会在理央起床前一动也不动。
　　空中传出了「滋滋」的声音。
　　有时候YOMI会举起视线注视着上空。在她视线的前方，有微弱的光与声音产生。她正在用视线雷射击落飞来的蚊子，也难怪一直都没被蚊子叮到。
　　「爹地，不可以不吃蔬菜!蔬菜对身体很健康的喔!」
　　光跑来留下串有洋葱青椒和香菇的串烧就走了。
　　「拓真——拓真——你看——干贝!如果不尝尝长这么肥嫩的干贝，你一定会后悔死的啦!」
　　不久理央也来了，然后又多了海鲜串烧。尽管口头上一堆不配合的地方，结果还是跟大家和乐融融地玩在一块。这也是件好事。
　　「阿拓!阿拓!——补充精力啦补充精力!」
　　高坂同学也来插一脚，她手上抓着由大蒜、猪肝、大蒜，还有莫名其妙的荷尔蒙类物体串成的串烧。「你看你看、听说这个是猪的睪丸耶——一只猪只能拿到两颗喔超级珍贵的喔，不吃就亏大了喔。」丢下一句令人起鸡皮疙瘩的话并且将思心的串烧硬塞给拓真后，高坂同学就折回去了。
　　即使坐在地上吃东西也完全不会有不自由的地方。
　　「写……写完了……这样可以吗……」
　　大哥声音沙哑地如此说道，将笔记型计算机翻转过去。华莲小姐才瞥了一眼就说「不采用」，大哥只好又哭丧着脸开始打起键盘。
　　拓真在阳台的一角定下来，一边吃着两手手上持续增加的串烧，一边恍恍惚惚地思考着事情。
　　有一件事教人十分在意。
　　即使一一打开所有的房间、并且像这样把电灯开得灯火通明来举办烤肉派对，最后还是没有发现什么老夫妇的身影。照理说他们应该会待在这里为大家打理张罗各方面的需要才对——
　　华莲小姐好像有打过电话了，可是联络不到人。依美奈的证词，厨房里似乎留有晚餐做到一半的痕迹。而且那是本地的独特地方料理，就算是神如美奈也做不出来的样子。
　　虽然很不可思议，不过既然不在，那也没有办法。
　　算了。反正开心就好。
　　吃完手上的串烧后，YOMI把自己的串烧往拓真的嘴边凑。拓真「啊嗯～」地张嘴咬下串烧的同时，一面像这样乐观地思考着问题。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　开始了。又或者说，终究是开始了。
　　也因此……新城家移动观测日记。第一回～
　　如果男女十人的夏日物语风情般的什么玩意儿有办法在风平浪静的情况下，以ONLY充满萎靡颓废感觉的发展——就这么一直维持下去的话，我倒也乐得不用操心、好好享受旅行。反正不管怎么样我都是待在某人的口袋里面就是了。
　　不过还真教我意外，竟然都没人发现呢。毕竟使用者大人把时空崩坏的冲击当成一般的头晕目眩，至于美奈大人更是夸张，还在那里「猫咪☆」呢。
　　究竟可以用「多心」这个解释撑到什么地步呢?关于这点或许会是令人有些惊奇之处。
　　说到使用者大人，他犹豫不决得很顺利呢。该说他纠葛的水平太过低次元吗?只要对他表现出好感，就会不禁眉开眼笑觉得很可爱是吗?
　　不过就如先前所写的，终究是『开始』了，所以没办法太过慢条斯理地进行下去。为了构筑早期的关系，这回也恕我蛮横地使出强硬手段在背后推一把啰。
　　
　　
　　——S.S.