　　Act.3「第三天」
　　
　　
　　「人家说……太阳看起来是黄色的……原来是真的呢……」
　　拖着沉重的脚步行进，费尽好一番工夫总算抵达第三天海滩的拓真举头仰望攀升到正上方的太阳喃喃说道。
　　他没有刻意想说给谁听。也没有人在听他讲话。
　　一整个晚上都在○○○，隔天太阳变黄色的了。」大人常常故作堕落把这句话装挂在嘴边。啥熬夜打麻将、熬夜拚酒，然后隔天看太阳是黄色的。
　　怎么可能有那种屁事，虽然拓真之前都这么认为，可是一旦事情发生在自己身上，就领教到这真的是事实了。太阳无穷无尽地发出刺眼的光芒。就连YOMI都说「太阳的光学频谱出现异常」了，所以太阳果然是变成了黄色的没有错吧?
　　「我没有骗人吧!?对呗?对呗?」大哥拚命征求大家的同意。华莲小姐则是一脸有啥好大惊小怪的表情，全然无动于衷。对不仅把熬夜当家常便饭、根本就作息晨昏颠倒的废物作家，以及有办法跟他奉陪下去的刚属性编辑来说，或许早就习以为常了吧。
　　大家都是面泛土色。连赶跑纠缠不清苍蝇（大哥）的力气也没有。如果不是站着走路，搞不好就跟尸体没有两样。
　　如果昨天喝的那玩意儿是一般的酒——那今天这个感觉——大概就是传说的「宿醉」吧。
　　可是这个感觉不一样。肉体上虽然没什么大问题，可是头有另一种不同的疼痛，完全提不起劲做任何事。光是要挖出爬到夏天海边的气力就是一项辛苦的作业。耗了整个上午的时间。
　　其它会走路的尸体现在一定也是抱着同样的心情吧?
　　虽然自己说过什么几乎全忘光了，不过别人不小心说溜嘴的事倒是还依稀记得。自己肯定也有脱口说出了啥惊天动地的事情。不难想象自己说出了什么，所以才会感到郁闷。
　　摆出神色自若模样的人只有四个。
　　大哥、光、加茂田、以及华莲小姐以上四人。
　　不知『羞耻』为何物的大哥、可以义无反顾地将一切全都自爆出来、为人表里如一的光、时时都本能全开地生存的加茂田也就罢了——华莲小姐可以处之泰然，让人很佩服她不愧是成熟的大人。只是她昨晚自爆的内容对身为听众的自己反倒是种折磨——「风流潇洒的能干大姐姐」的形象也幻灭得差不多了——
　　其余的五人和一册则一点都没办法保持平静。
　　究竟有谁知道自己的秘密?难道这个和那个全部都泄漏了?
　　就连说仔也不例外，打开来一看，就只有「……意志消沉……」这么一行文字。
　　话说居然连机器人和说明书都有办法灌醉，未来宝物『清酒未成年』实在太可怕了——
　　『我有个提案。』
　　纸面上浮现出文字列。
　　『大家何不一起忘记昨晚发生的事呢?往后绝口不提。』
　　「这个提案不错喔……就当自己被疯狗咬到吧。」
　　优贵探头看说明书表示赞成。
　　拓真讶异得一双眼睛瞪得老大。目击到会说话的说明书，为啥优贵都没有吓一跳……?
　　「我也赞成～……」
　　理央举手附议。她今天头发放下来没绑成双马尾。一旁的YOMI也频频点头。
　　「呜呜～拜托～拜托啦～」
　　美奈和高坂同学两人垮着一张脸如此说道，两个人正搂着彼此的肩膀。受创最严重的就是她们两人，不晓得她们到底自爆了什么事，拓真没有仔细听而且也记不得了所以一无所知。到底是在拜托什么?喔不，就连探索那个真相都是犯规的吗?
　　「大家听好喔?爆料的人我一定会扛起责任咒杀、一定会唆使人工精灵投弹攻击的。瞭解?」
　　优贵说道。
　　大家的目光集中在最后面的拓真身上。先不提啥咒杀和人工什么鸟的部分，拓真对这提案也没有异议，于是拓真也点头应允。
　　「优贵，我喜欢妳啊啊啊!」
　　「最爱爹地了了了!」
　　无视面容憔悴的五人与一册，加茂田和光像是在比赛一样朝着太平洋高声嚷叫告白。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「肚子饿扁了说。」
　　在海滩懒懒散散地消磨时间，等到太阳开始微往西边倾时，拓真的肚子咕噜噜地叫了起来。
　　就算意志再怎么消沉、身体再怎么有气无力，肚子还是会饿。因为负责民生问题的美奈和高坂同学灰心丧气的缘故，连带地没有早餐可以吃。就连午餐也没准备带来。
　　「爹地要不要吃标准土司?很好吃唷!」
　　光动作利落地拿出了『标准供应装置』。
　　被她看出自己肚子饿了。光的眼睛总是随时盯着拓真或美奈，什么事情都瞒不过她。
　　光所拿出来的那个机器虽然外表是一般的电饭锅，不过实际上是有求必应的未来便利工具。在光所身处的明亮未来，每一个国民都有获得分配，透过从空气合成的诡异原理，不论是吃的、穿的只要是想要的东西，样样都能从中取出，但只局限于『标准品』。
　　「快收回去。」
　　趁大家没有看这边的时候——拓真把电饭锅推回冒出来的地方。光随时别在头上的缎带其实是和四次元空间互通的不可思议织品，可以塞进五花八门的东西。
　　「我去买点吃的喔!」
　　「好～」
　　有人有气无力地应了一声。
　　除了极少数份子以外，没有半个人打起精神冲去玩水，大家全都围在插了遮阳伞的基地周边懒洋洋地晒太阳。
　　「爹地，我也要去——」
　　光就像只小狗似地在脚边打转。两个人自然而然地牵起手，朝着有好几户海之家林立的方向随性地从沙滩出发了。
　　虽然沙滩上也有几家摊贩，可是今天全都没有营业，似乎每一家都歇业的样子。昨天尽管不见人影，不过摆放有刚炒好的炒面和法兰克香肠，于是大家就依照大哥所想出来的方式，放下金钱和留言再拿走东西——
　　「奇怪?」
　　连海之家也一样空无一人。异样的感觉令拓真情不自禁叫出声来。并不单只是不见人影而已。好像人去楼空已经长达了好几个星期的时间一样——拓真产生了这样的感觉。
　　这怎么可能?
　　拓真巡视了一下店内。
　　游泳圈和海滩球。护目镜、蛙鞋、防晒油，陈列出来的商品全都蒙上了一层灰尘。甚至连铺上了席子的客房也冒出了沙子。
　　「爹地～不能买果汁耶!」
　　从店旁走出来的光如此说道。现在似乎连自动贩卖机也停止了运作。即使试着把零钱投入熄灯的自动贩卖机，零钱也会马上掉回退币口。会是因为昨晚的停电到现在还没恢复吗?
　　「没办法……只好上街看看了。」
　　拓真两人从海岸往镇内出发。
　　拓真被光紧抓着手，悠然地走在以村子来形容会比小镇更为贴近的村落里。虽然有找到几间老旧的商店，只不过不是门户紧闭、就是开归开但玻璃门内侧那一头阴森森的，给人非常毛骨悚然的感觉。拓真无心窥看里头的情况，沿着道路笔直行走。
　　总之先找便利商店为主，因为至少二十四小时营业是唯一不会有错的。
　　记得是在这边才对——拓真仰赖搭车经过时的记忆走在路上。
　　「爹地，『一百圆Pork』今天也没有卖耶!」
　　他与光牵在一起的手被她拉扯着。
　　「那不是Pork，写的是Park。是停车场，不是猪肉啦!」
　　拓真头也不回地说道。光会错意的模式不用看也知道，想必她本来一定很期待那会是什么样的食物吧。
　　——拓真如此心想。
　　不过拓真转头望向了停车场。
　　唯有一台车停在几乎变得空荡荡的投币式停车场里。
　　是一台两门的老旧跑车——
　　拓真虽是对车只有一知半解的人种，不过那种车常常会在拓真看的漫画登场，所以那也是他唯一分辨得出来的车种。第一天在华莲小姐驾驶的厢型车从车窗看到这台车时，拓真还有点暗爽能看到这么稀奇少见的车。
　　已经过了两天，这台车却还停在投币式停车场。
　　一直挥之不去的异样感来到此时终于饱和了。
　　「爹地，这里是停车场啦。没有在卖猪肉耶?爹地你刚刚不是自己这么说?」
　　拓真拉着光的手走进停车场。往车子靠近。
　　来到近处仔细一瞧，拓真发现轮胎已经爆胎了。车上的烤漆有一部分脱落，而且还生锈。前车窗上盖了一层厚厚的灰尘，甚至看不见车内。
　　「这是怎样……?」
　　拓真在车前愣住了。花了好一段时间，拓真才理解这只不过是一台弃置车辆。这台车昨天看到时本来就是这副模样了，只是因为坐车经过时匆忙一眼瞥过，所以才会没有发现它早就是一台报废车吧……
　　拓真以如此的解释让自己接受事实，几近半强迫地……
　　「爹地?」
　　「啊啊……要买猪肉对吧?对，猪肉。希望能找到有卖猪肉串的便利商店呢!」
　　牵着光的小手，拓真又回到了寻找便利商店的路上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「妈咪。我们回来了——」
　　提着购物袋，两人手牵手回到了海边。
　　离开停车场后，有成功找到便利商店，但照例空无一人。从开着末关的大门走进店内，四处不见人的踪影。或许是因为尚未恢复供电，店里并没有开灯以致于光线昏暗。这也让拓真重新认识到原来便利商店是一个即使在大白天也照样会开灯，好让空间变得明亮的地方。
　　在冷气停止运转而显得闷热的店里，便当和三明治之类的商品全部都下架了。既没冰淇淋与冷冻食品，也找不到点心面包这一类的食物。
　　结果，带回来的是罐头和轻食零嘴，以及宝特瓶类的饮料——另外还有大量的碗装泡面。结帐当然是采大哥的方式，有留下金钱和留言。
　　「啊，真是的，你们怎么买碗装泡面回来啦……热水要去哪里生?」
　　伸手进超商购物袋翻的美奈蹙起了眉头。尽管口头上抱怨归抱怨，身体倒是很老实地紧抱『起司豚骨味』的泡面占为已有，嘴里还叽叽喳喳抱怨说「这样只能算清淡口味等级的啦」。
　　「这个，这个……美奈这个呢?『文字烧拉面』。一定是很有车站月台的那个的味道的东东?」
　　「那个，那个，人家绝对要吃那个!这是超重口味等级的!大家不可以拿喔!这是我的!」
　　美奈从高坂同学手中抢走恶心口味的碗装泡面，恐吓四周的旁人。
　　放心吧，没人会跟妳抢。
　　趁着美奈在翻塑料袋寻找战利品的时候，拓真吩咐光拿出标准供应装置，指名「标准热水」后打开锅盖，整锅的热水便准备好了。
　　基本上只要使用这个未来设备，不论是标准饭团或者任何东西都能爱怎么拿就怎么拿——不过未来道具的存在并未透漏给大家知道。所以这个物体形式上是光的特制便当盒，而且除了有保温土司的机能外还兼具煮沸热水的机能。
　　「热水煮好啰——」
　　拓真煞有介事地向众人说道。
　　在大家各自选好泡面倒热水的时候，拓真站起身眺望远方。
　　好像有点不对劲。海水十分清澈，那个透明度可不是只有半吊子而已。
　　昨天还是感觉有点污浊的太平洋的海，今天却宛如原始的大海般。是一种可以与冲绳、关岛、还是帛琉的大海相抗衡的近似无限透明的蓝色。
　　低头看脚下的沙子。
　　昨天就算有法兰克香肠串掉在上面也不奇怪的沙子今天却粒粒分明、干净纯白，找不到半件垃圾。
　　「结果没有卖一百圆猪肉说，只有招牌立在那里而已耶，不晓得何时才会把店盖好啊～?」
　　就跟妳说那不是空地是停车场了。
　　光的声音把拓真拉回现实。
　　远方——
　　有一只黑猫——眺望着拓真等人的猫咪老师的身影出现在海边上方的道路上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在被窗户切割成四方形的暮色旁——
　　理央端坐在化妆台的前面，试着咧嘴挤出一个微笑。
　　不行，完全不能用。
　　这根本就是肉食性动物的笑容，是发现了猎物的肉食性动物高兴「肚子能吃饱饱啰!」的时候所露出的表情，是狩猎者的表情。
　　那、那这样呢?
　　……翘起一边嘴角。
　　不行，这也不能用。这是成功让对方落入圈套时所露出的表情，是暗爽计谋成功的时候的表情。虽不是狩猎者不过却是捕食者。一样还是捕食的那一方。
　　这、这次一定要成功。
　　阴笑。
　　「啊——可恶，不行不行!」
　　理央在镜子前面趴了下来，可爱的笑容就连一个都挤不出来。我这个人到底是有多贱啊?
　　结屎面我最在行，要摆生气不爽的臭脸交给我来就对了。
　　为什么我就是挤不出笑脸来呢?为什么我没办法跟美奈还有光一样，以开朗可爱迷人的感觉，露出彷佛会发出「亮晶晶☆」这种音效的笑容呢?
　　在不久之前幸福的要素与我无缘，我陶醉于如此不幸可怜的自己，所以失去笑容是理所当然；尽管那是自己的个人风格，可是现在幸福洋溢，也得到了满满的『爱』，无须怀疑担心自己受到疼爱的事实，也无须当一个喜欢呕气、腮帮子总是鼓鼓的丑八怪，大可以露出天真无邪又可爱的微笑啊!
　　不过得到的『爱』并非男女之间的那个，这也真的不是我乐意看到的结果就是了。
　　话说，我深深体会到笑真的是草食性野兽的技能。是聚集在一起结交伙伴的家伙们所固有的技能。像孤高的一匹狼、迎风而立的狮子这一类的生物根本没有『笑』的必要，只要有爪牙就够了。
　　阴笑。
　　啊啊，不行不行，不可以伸出爪子，得把它藏好才可以。
　　理央忽然惊觉到一件事，转头回望。
　　在房间的一角——在角落一块各边边长只有三十公分的方形空间里，YOMI规矩地端坐着。她的视线正直定定地盯着理央。
　　「现在还不可以学习喔!」
　　理央说道。
　　把理央当作『Mother』来仰慕的YOMI，不会放过任何一个可以学习文化遗传基因（迷因）的机会。理央不想让『女儿』模仿奇怪的笑容。肉食性野兽笑容的学习是被禁止的。
　　追根究底，之所以像这样练习微笑，为的并不是让YOMI学习，而是为了笑给拓真看。    理央只要对拓真露出微笑，拓真每次都会回以困扰的脸色，不然就是草食性动物的表情，反应总是这两个的其中一个。如果换成美奈或是光，他就都会回以微笑——
　　等到自己对着镜子一照，那个理由就很明显了。
　　也难怪会出现差别待遇。
　　这张脸一定很可怕吧?
　　要求遭到捕食的草食性动物回以笑容简直就是天方夜谭。
　　「等我成功，笑得很好看的时候我会告诉妳的，到时妳才可以学喔!」
　　「是。」
　　「微、微笑练习今天就到此为止!接、接下来是撒娇特训!」
　　理央面对镜子，YOMI的视线强烈到后颈子开始作痛。
　　「拓——拓真，我……我跟你说喔。可……可以手勾着手吗?快、快点跟我手勾手啦!你是想放淑女自己走自己的喔，真的是很不贴心耶!——不是啦，不行不行不行，刚刚的不算!学习中止，刚刚那个示范是错的!」
　　「是。」
　　理央重新面对镜子。眼睛睁得大大的，尽最大的努力发出撒娇的声音。
　　「牵……牵手好不好?你都大方牵美奈和光的手，可是都不牵人家的……这样很诈耶。你不牵，人-家-不-依☆人家的事情，再-多-关-心-一-点嘛☆」
　　最后眼睛要向上看。要脸红到耳根子也跟着红到发烫——这点非常重要。
　　「靠——!」
　　理央在化妆台上趴倒了。会死会死真的会死!干脆杀了我吧!
　　不适合我——!
　　没救了——!
　　充斥这么多虚情假意字眼的台词，一点都不适合我!
　　就在理央趴在镜子前面死亡的时候，YOMI轻声站起向房门走去。然后微微把房门打开五公分。
　　「严禁进入本房，此为禁止事项，事关少女的秘密。」
　　YOMI跟门外的某人如此表示。
　　外头的那个人似乎是拓真。在他打算敲门的那一瞬间，门先被YOMI打了开来，所以现在声音还有点惊魂未定。什么想放烟火所以想问一下有没意思参加这种听起来不干不脆、很像借口的话传进了耳里。
　　理央在椅子上跳了起来。
　　「烟火?我要去我要去，我要玩我要玩!我要放我要放!」
　　理央从YOMI的旁边经过冲到走廊，纵身扑进了拓真的肚子上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　用上胳臂牢牢扣住Father手腕的Mother以秒速0.53825公尺的速度渐行渐远。
　　有一说表示，人类的本能会时时保护心脏所在的那一侧。若举实际的例子为例，好比说人如果左侧靠墙比较有安全感，或者在路上行走的人会自然而然地靠左行走等等，这些例子经过YOMI的实地观察也都获得了证明。
　　从这些例子导出的现象来看，也就表示当两个人并肩行走时，站在右侧的人是信任站在左侧的那个人的。
　　Mother走路时整个左半身都依偎在Father的身上。YOMI目送俩人的背影离去，直到他们转弯消失为止。
　　然后YOMI回到房间，在Mother先前所坐的位置弯下腰轻轻坐了下来。试着朝镜子做出跟刚刚——Mother向Father所露出的一模一样的表情。
　　「YOMI妳在干什么——!快点过来呀——!」
　　Mother的呼唤声从远处响起。
　　YOMI花了一秒的时间将刚刚的表情输入到永久记忆槽后，接着才站了起来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　烟火放到一半就溜出来的拓真沿着海岸线行走。
　　「等一下你到那边的松树林来喔，爹地。」光那家伙一脸好像心事重重的表情跑来跟自己这么说，所以拓真假借跑去空中拦截连续三发射上天空的降落伞的其中一枚的机会，偷偷地溜了出来。
　　以理央为首，此外还有笨蛋加茂田、高坂同学、以及写完今天进度的第二章而投入战线的大哥——每个人都玩疯了。大家正在大量消费加茂田这个笨蛋得意忘形带来的超多烟火，明明这里是没有任何照明的夜间海岸，却不存在着任何一丝会暗到看不见彼此的脸的瞬间。理央她甚至兴致高昂到让人担心她晚一点会不会发烧昏倒的地步。上一次的那个涮涮锅是她人生中屈指可数和大家一起吃火锅的经验——考虑到她之前的境遇，会玩得这么兴奋也不奇怪就是了。
　　不过拿花筒烟火喷人、还有用冲天炮射击别人这种行为太危险了，所以别再犯了喔!好不好?
　　总之——
　　大家玩疯成那样，就算有一两个人溜掉也不会有人发现。
　　将柔软的沙子踩得沙沙作响一路前进时，偶尔海上会刮起一阵温热带有咸味的风，拂过发丝后往某个方向吹去。
　　光找我到底是有什么事情呢?拓真漫不经心地走着。
　　咚——小册子从屁股的口袋掉到沙子上。
　　装作没有发觉前进十来步后，拓真又折回来，心不甘情不愿地捡起说明书。
　　『既然有注意到那就早点捡起来嘛!我每次每次每次都是抱着必死决心跳口袋的耶!要是真的没被发现，那就永远被丢在地上了。』
　　哦，好厉害，看得到字耶!
　　扬起脖子仰望，满月爬上了夜空。刚才沉迷在放烟火的时候根本没有注意到月亮的存在，等到渐渐习惯黑暗后，才发现月光亮到足以阅读文字。古人都用月光读书的传说原来确有其事。
　　『今晚从此刻起，就由我担当使用者大人的专属军师。您就当作自己被我有线操纵，请盲从我所有的指示。』
　　「突然提这个干嘛啊?」
　　将小册子翻过来看封面，上面用圆滚滚的字体写着『恋爱教战手册-改订第三版』。这是怎样啊——从如此心想的拓真身后，传来了踩在沙子上的沙沙作响的脚步声。
　　拓真回头一看。
　　在倾盆洒落的银色月光下，那个人以黑色剪影的模样浮现而出。
　　「咦?美美奈?」
　　即使在昏暗的夜色中，拓真也不可能认错那个人影。即使从一万人的群众里面，拓真的眼睛也能在一瞬间找出美奈。
　　「奇怪——是拓。」
　　美奈用慢吞吞的声音说，听起来好像感到很惊讶。
　　「怎么了?你在这种地方干嘛?」
　　「我才要问妳来这里干嘛咧。」
　　为了不要让开始加速的心跳被发现，拓真用佯装不知情的声音说。
　　「因为小光找人家来呀……『等一下妳到那边的松树林来喔，妈咪。』她这么跟人家说的……」
　　「啊——……」
　　拓真搔了搔后脑勺。
　　这下全都真相大白了。光这家伙体贴地帮忙制造机会吗?或者说——
　　『——或者说我就是那个幕后黑手是不是?您刚闪过了这个念头对吧?好啦有一半是这样没错，出主意的人是我。不过提出送给使用者大人和美奈大人独处的时间当礼物的人，是那孩子喔!』
　　在美奈看不到的位置偷偷翻开说仔一看，那种理直气壮的字体便映入了眼帘。
　　嗯，GJ。
　　拓真宽宏大量地原谅了一切。
　　并且燃起一股愿意受到操纵的心情。
　　『那么，先肩并肩一起走吧。』
　　按照说仔所写的指示，拓真等美奈走到旁边，开始并肩行走。
　　「欸，拓……你有看到光吗?」
　　美奈似乎还没有察觉到光打的主意。
　　忍不住咯咯笑出来后——
　　「啊，刚刚你笑得感觉好恶心唷!」
　　「妳不喜欢和我一起散步吗?」
　　拓真说道。内容当然不是自己想出来的，只是照本宣科地念出显示在说明书上的文章而已。
　　「人、人家没有不喜欢呀!」
　　美奈貌似心慌意乱地——整个人一跃而起之后，便跟在拓真的背后走来。
　　在美奈看不到的地方，拓真偷偷瞄了藏在身体暗处的说明书一眼。
　　下一个指令马上就下达了。
　　『好，现在搂住她的肩膀。』
　　——拜托等一下，喂，也太突然了吧!
　　『不敢的话那就牵手。若有似无地把手伸出去让美奈主动握过来。』
　　拓真一边安抚因为突如其来的要求而紧张得怦怦跳的心脏，一边把手伸到斜后方。
　　过了一会儿，伸到后方的那只手就被美奈柔嫩的玉手轻轻地包裹住了。可能是在紧张吧，美奈的手冒了一些汗。拓真也是紧张得要命，只是手牵手的话，明明最近可以很自然地牵在一起啊——
　　『那是因为平时光也在呀。啊啊，真是，不行不行不行。走路速度再放慢一点，记得要配合女孩子的步伐。』
　　喔、喔。
　　拓真遵照说仔的叮咛放慢走路速度后，美奈便不再是跟在后面，而是来到旁边并肩而行了。
　　美奈扬起头看拓真的侧脸，露出开心的微笑。
　　哦哦哦哦，我我我、我难道是学得会体贴的好男人?太屌了!太了不起了!大师。我一辈子都会追随你!
　　『是说，这点基本性能我倒希望您能早早实装起来就是了——好了，是时候找点话题出来聊了，首先先适当地夸奖美奈大人。』
　　夸夸夸夸奖什么?要夸奖哪里才好?
　　『啊——好啦好啦。就连那么简单的问题也非得要我下指导棋就是了!啊啊，麻烦死啦!你可以走正统路线夸奖发型或衣服之类的。』
　　衣服?就算你这么讲，我又不懂女生的穿著。呜哇啊啊啊，太暗了我根本看不清楚她穿的衣服长什么样样样，发型是要夸啥啊?还不就跟平时没两样，
　　『去死啦你这个白痴——抱歉，失礼了，现在没时间给我咒骂了呢。使用者大人您也是无暇陷入混乱唷。您看，沉默的时间太长导致美奈大人开始紧张起来了，得快点找她对话，看是要夸奖皮肤很漂亮、或者头发很有光泽，锁定这种小地方就可以了。不过有关化妆方面还是不提为妙。美奈大人现在心里很在意今晚妆化得有点浓、失败了这件事，刻意去夸奖反而会制造反效果。』
　　咦咦?美奈她有化妆吗?
　　『你怎么不去死呢?』
　　拓真下定决心开口了：
　　「美、美美奈妳……」
　　「是、是!」
　　拓真一攀谈，美奈就应声应得很僵硬。因为有听说仔解释过美奈人正在紧张，所以拓真就未做多余的担心。
　　拓真将刚才就有察觉到的事直接说出口了：
　　「……妳闻起来好香喔!」
　　「咦?」
　　「我没有奇怪的意思啦……总之妳闻起来很香。我喜欢。」
　　『为什么我明明教你夸奖人家的外表却偏偏夸人家的体味呢?这个人是怎样。』
　　失败了吗?我失败了吗，我已经没救了吗吗吗吗吗，Ga——me——Ov——er——?
　　「讨厌。」
　　美奈小声地嘟嚷道。
　　『刚刚的『讨厌』不用说当然是YES的意思啰，保险起见提醒您。』
　　喔、喔。女生说NO其实就表示YES对吧?
　　『虽然有很大的语病，不过目前可以就这么解释。总之已经感受到对方的好意了，那么接下来就即兴演出地一口气搞定吧。好。Repeat after me——』
　　拓真念出了显现在说明书上的台词。
　　「请问我可以再更用力闻吗?」
　　「不要。」
　　美奈倏然停下脚步。
　　『这不用我说您也明白意思吧——』
　　拓真转身面向美奈。虽然美奈往后退，但这里是林子。她的背部马上就碰到了树木。
　　面对面的好处，就是可以轻松阅读心灵的大师。只要把一只手伸到美奈的背后，稳稳地拿好说仔即可。
　　『慢慢地从耳垂开始闻到脖子——注意鼻息要故意喘得激动一点——』
　　拓真按照说明书的指示，在耳垂和脖子这带又吸又闻，这样还满挑逗的，开始有种奇怪的感觉。
　　美奈颤抖着身体任凭拓真嗅自己的味道。
　　『猜一下她擦什么香水，然后记得当然要赞美。附带一提我没办法辨识味道，所以这里就交给您发挥了。』
　　「这是……水果类的吗?柠檬——不，应该是莱姆吧?」
　　「答……答对了。」
　　美奈轻轻地点了点头。
　　『哦哦不错嘛，猜中了呢。虽说现在这个情况即使猜错也无妨就是了。』
　　父亲常拿这东西来加进酒里，拓真也因此有印象。
　　「感觉有一点小成熟呢!」
　　「不好吗……?」
　　「不会啊，很适合妳。」
　　做作的台词很熟练地脱口而出，当然是因为照本宣科的关系。
　　「欸。拓真。你闻够了吧?欸，放开人家啦……不可以这样子啦!」
　　尽管拓真一时之间以为自己遭到了拒绝而有所动摇，不过马上就靠说明书稳定了军心。
　　「我听不见——刚刚妳叫我『拓真!对吧?平常两人独处的时候妳都怎么叫我的呢?美美奈?」
　　「吼唷……拓，你今天怪怪的耶——你到底怎么了啦?」
　　「如果说我有变得怪怪的，那都是因为——」
　　拓真垂下视线看了说明书。
　　真的要念吗?要把这个念出来吗?
　　「——那都是因为妳害的啊。」
　　呜哦哦哦哦。我是风流多情的花花公子吗?难不成我对女人很罩得住?
　　『好，现在露出爽朗的笑容让门牙闪亮发光。』
　　办不到啦，门牙哪能发什么光。
　　『笑就对了，啰唆那么多，你这远程遥控花美男。』
　　闪亮亮☆
　　「不可以!」
　　美奈推了拓真的胸口一把，当然拓真再清楚也不过了。不可以……YES。
　　「什么东西不可以?」
　　「因为……这样对理央……会不好意思。」
　　「我懂。」
　　拓真惊讶地发现美奈没再继续推而是把自己拉近。不过他不动声色继续念说明书：
　　「——妳心里想的事情我全部都知道，可是说那些可是违反规则的喔?」
　　拓真轻轻竖起一根手指贴在美奈的嘴唇，完全符合指示。
　　从指尖传来的触感令拓真紧张得小鹿乱撞。
　　「规则就是要遵守的喔!」
　　「嗯、嗯……」
　　美奈颔首应允了。
　　虽然自己也不知道那是什么狗屁规则，反正美奈点头了。
　　她目不转睛地向上看的视线令人心痛，那是完全信任对方的眼神，信任的不是真正的我，而是当下正受到操纵的我……
　　『好，现在开始连打。已经箭在弦上了，不用管技术那些有的没的。我喜欢妳我喜欢妳我喜欢妳。我爱妳我爱妳我爱妳，就像这样。好，连打。快给我打快给我打快给我打。』
　　真的假的啊啊啊啊啊啊!
　　我说不出口啦啦啦啦啦啦啦啦，
　　『闭嘴，照做就是了，你这别脚的鳖三。』
　　「我喜欢妳。」
　　「咦?」
　　「我喜欢妳。」
　　「咦，那个……」
　　「我喜欢妳。」
　　「咦、咦、咦?」
　　「我爱妳。」
　　「讨、讨厌。」
　　「我爱妳。」
　　「讨厌，啊……不是啦我没有讨厌你……」
　　「我爱妳。」
　　「不行、不行。」
　　力量从美奈的身体流失了。
　　拓真一定得用双手撑住美奈脱力靠在树干上的身体才行。
　　「到底是可以还是不可以仔细讲清楚吧，美美奈。」
　　「拓……」
　　美奈拾起水润的眼睛仰望拓真。距离之近，甚至感受得到她的鼻息。美奈呼出的气息又喘又温热。
　　
　　[[IMG,e82bf30464b7602c7e533ca21b724e11,393,600,63831]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「如果妳讨厌的话——」
　　按照说明书的指示，先默数三秒——然后才继续说下去。
　　「——妳可以赏我一巴掌逃走，我不会追着妳不放的。」
　　『好，亲她的手背。』
　　呜吼。
　　拓真牵起美奈的手亲吻手背。
　　『好，亲她的肩膀。』
　　兜呀——
　　拓真把嘴唇凑上美奈从无袖露出的尖细肩膀。
　　『亲脸颊。』
　　呜啪——
　　轻轻地用嘴唇督向美奈细皮嫩肉的脸颊。
　　『亲下巴的尖端。』
　　用嘴含住那副颤抖的下巴。
　　『重要的地方现在还不行，再怎么样也不能硬来，现在就等她主动敞开自己的身体。』
　　呜吼。呜吼。呜吼。
　　身体频频打颤的美奈不久膝盖发软，整个人跌进拓真的怀里。
　　『好，身体敞开了。到手了——接下来就随您高兴想怎么做啰，记得别过分硬来——不过应该不需担心使用者大人这个问题就是了。』
　　接、接、接、接吻可以吗?
　　『请便，您喜欢就好。』
　　可以吗?真的可以吗?大师?OK吗?真的的真的的真的的真的?我真的会亲下去喔?
　　『所以说请便了嘛，宁可说她在等你采取行动喔!』
　　真、真、真、真假，真假?真的假的?
　　亲、亲、亲、亲啰，我要亲啰!第二次的接吻喔喔喔喔喔喔!
　　『少啰唆亲就对了啦!』
　　拓真牢牢抓住了美奈的肩膀。
　　美奈早就合上了双眼，感应到那个气氛，她轻轻地拾起下巴。
　　向上抬起的那张脸在沐浴在月光的照射下，显得非常美丽动人。
　　原来真的可以——一股战栗的感觉从拓真的脊椎流窜而过，美奈完全没有展露出任何抵抗，她将一半左右的体重靠在拓真的身上，等待拓真的唇吻来，已经不再颤抖。
　　当拓真整个人变得浑身僵硬，美奈的手便环了过来。
　　脖子被搂住了。
　　这时拓真再也忍不下去，将恋人的身体紧紧地搂进怀里，凑上自己的嘴唇。
　　不论是搂住的胳臂还是贴在一起的嘴唇，触感全都是软绵绵的，脑髓顿时麻痹变成白茫茫一片。用力将身子搂得更近后，美奈的胸部压了上来，大腿也碰触在一起。美奈从迷你裙伸出的那双没有丝袜包裹的腿和拓真的脚互相纠结缠绕——
　　啊，不妙。
　　『没什么好不妙的，不要紧，很正常。那是普通的生理反应。美奈大人好歹也是个高中女生，那点程度的常识至少都有听过，早就心里有数了。』
　　有了说仔挂保证后，拓真便安心继续接吻，用不再踌躇的手抱紧美奈。虽然那个东西会顶在美奈的肚子上，不过拓真已经不在乎了。要怪，就怪美奈为何长得这么可爱身体又这么柔软吧。所以会胀成这样都是美奈害的——
　　有了两次接吻的经验之后，就不再只是受到冲动的波澜翻弄，在被猛烈激情冲走的同时，有那么一小块思考事情的余地诞生了。
　　拓真把右手从美奈的背后移到了前方。
　　于被紧贴住的身体前面硬是挤出一条隙缝，把右手插进去。
　　「——!」
　　美奈的身体紧绷地弓了起来。
　　拓真绝不松开贴住的嘴唇，隔着衣服搓揉弹性十足的肉团，指尖在布料上搓弄。
　　美奈的、美奈的、美奈的乳、乳乳、乳乳乳——乳房，乳房?
　　乳房!
　　『好，胸罩的扣子在背后。』
　　停留在背部的左手开始移动。
　　『用手指掐住正中间的地方，试着转一转、扭一扭看看。』
　　按照说明书的说法尝试操作一番后，扣子像是突然进开一样解除了。
　　『很好，技术不错。』
　　已经无法思考了。
　　移动右手从衣服下襬潜入，直接抚摸。真正的乳房就在掌握之中，乳房的肌肤渐渐吸住手指头。
　　美奈的鼻息变得又喘又急。
　　由于嘴唇一直贴在一起，就连呼吸也不自由。美奈喉咙的深处连续好几次「咕咕咕」地发出类似小鸟啼声的呻吟。
　　不单只有我而已，美奈同样也很兴奋，深陷在欢愉中。
　　头盖骨仿佛遭到了铁锤的敲打——一股如此强烈的冲击流窜而过，刚刚的这个反应并无须强做「讨厌啦也是一种喜欢」这般烂解释，而是——
　　可以。
　　真的可以。
　　「不可以……拓、不可以……」
　　嘴巴分开后，美奈如此说道。并且随即说出下一句话：
　　「不可以……在这里。」
　　不可以在这里是怎样!这意思是如果不是在这里那个就OK吗?
　　「美……美美奈，那、那……」
　　拓真用兴奋过头的声音如此说到一半，突然闭紧了嘴巴。
　　脑细胞正发挥最大的马力搜索可以安心独处的地方——可是内心的某处却在抵抗这个发展。
　　这样好吗?真的?就凭现在这个被远程操纵的我?
　　美奈必须受到更多的呵护与珍惜。只是满脑子想干那回事的我，当然没道理可以自己想对美奈怎样就怎样。
　　『所以说恋爱这回事就是——』
　　抢在说明书要发表高见前一口气将它合上，用力塞进口袋里。
　　接着拓真把双手搭在美奈的肩上，将她依偎过来的身体推开。
　　「我们差不多……该回去了吧?」
　　「……咦?」
　　「我们烟火放到一半就溜出来了不是吗?其它人搞不好正在担心说。」
　　「咦?啊……啊、嗯、嗯……说得也是呢!」
　　美奈撇开视线——一边温温吞吞地把头发抚平，一边如此答腔。
　　然后她一脸惊觉不对劲的表情，连忙按住胸口。
　　拓真背过了身子，后头传来衣服摩擦的窸窸窣窣声，美奈在重新穿戴胸罩。
　　「美奈，妳先回去好吗?」
　　拓真背对美奈如此说道。
　　「咦……为什么?」
　　「我想……吹个风再回去。」
　　「嗯、嗯……好吧……拓真。」
　　两人的对话显得很干。甚至很见外地改回『美奈』和『拓真』这种客套的称呼。
　　「那、那……人家先走了喔!」
　　美奈从松树林折回的途中频频转头回望了好几次。
　　虽然她的表情好像在期待拓真会开口挽留——但拓真一语不发地放美奈离开了。
　　即使在现在这个当下，理性与欲望的角力仍然在持续中。要是跟美奈一起离开，也不是没有可能欲望又战胜理智，最后做出下流的行为，拓真完全没有自信不让事情变成那样。反倒是有满满的自信可以变身成一匹狼。
　　「呼……」
　　等到美奈的身影融入黑暗、再也听不见踩踏沙子的脚步声后，拓真这才叹了一口气，放松身体的力量。
　　拓真一脸疲惫地打开说明书。
　　『您这是在干什么呀，竟然放过大好的良机!明明美奈大人整个人陶醉在气氛里，不管是心灵还是身体都已经敞开了，有肥肉自愿送上门来却不吃的家伙干脆被专门惩罚暴殄天物的妖怪从脑袋瓜一口咬烂死一死算了啦!』
　　「好啦好啦，我知道我很蠢。」
　　『——我已姑且试着如您所愿把您骂得狗血淋头了，也罢。这样也不错不是吗?很有使用者大人的风格。』
　　「很有我的风格是啥意思啊?」
　　『就是别脚的鳖三的意思。』
　　「唉!」拓真长叹了一口气。
　　现在去把美奈追回来的话或许还有机会——在心情最怅然若失的时候，发现居然还有一个在打这种念头的自己存在，拓真连忙否定消毒。
　　『话说回来，我有事要跟使用者大人报告。』
　　「什么事啦?」
　　『使用者大人的进攻机会结束了，现在轮到另一方。』
　　「……进攻机会?啥啊?……另一方是哪一方啊?」
　　「你在跟谁说话呀?——拓真。」
　　黑暗中传来声音，拓真吓得绷紧了身子。
　　是理央的声音。
　　「啊啊——我知道了。你在跟那个纸张说话喔。」
　　一个身形娇小的少女的黑影轮廓从黑暗深处一声不响地浮现。
　　理央来到拓真的面前停下脚步后，抬起头笔直地望着拓真的眼睛。和美奈相比身高的差距更是明显。
　　「干、干嘛啊?」
　　「散步。」
　　理央回答得很酷。
　　「晚、晚上了还一个人散步很危险耶。」
　　「不要紧，有拓真在。」
　　说道——少女一步就踏进了和拓真的防守范围。
　　咚的一声，额头顶到拓真的胸膛。
　　「妳……妳干嘛啦?」
　　「等我一下，我戴个东西。」
　　乡对于态度动摇的拓真，理央则显得我行我素。
　　理央拿出先前女孩子们所使用、名叫「猫耳模式」的附有一双猫耳的发箍戴在头上。只不过一旦戴在理央头上，就算那是猫看起来也像老虎耳朵。
　　「如何?」
　　理央扬起来的那张脸被月光照得发亮，眼眸闪耀出神秘的金色光芒。记得有听说过这个道具会唤起人的野性之类的……
　　如何——就算被她这么问，也不知道该怎么回答才好。该说感觉很可爱吗?还是要说很适合她才恰当呢?就在拓真词穷找不到话回的时候——
　　「拓真你很帅说。」
　　理央冷不防说道。
　　「太、太突然了吧……妳在说啥啊。」
　　「是真的，我很喜欢。拓真很强呢——虽然平时一点都不中用，可是在关键的时候就会显现出坚持到底的一面、或者说意志非常坚强。」
　　「好、好了啦!」
　　「啊哈哈。害羞了喔?不用害羞啦。在我的面前，拓真忠实地做自己就可以了。因为最忠实的拓真就已经够帅气了嘛。」
　　被夸得那么好听，拓真也不禁难为情了起来。不过并不会觉得不舒服。
　　拓真在被理央勾着手的状态开始迈步行走，紧紧地搂住胳臂走在身旁的理央有些加快了步伐的速度——注意到她在配合自己的步伐而四目相交的瞬间，拓真试着对理央投以灿烂的微笑。
　　「拓真你啊——」
　　走了一会儿，理央开口说：
　　「——果然很有男生的味道呢，手臂还满结实的。」
　　「会……会吗?」
　　我平时又没有运动的习惯，更何况真正肌肉发达的人应该算是加茂田，虽然跟大哥一比是强壮可靠多了没错啦。
　　「——肩膀啦、胸部啦、肌肉都很厚实，好令我心动喔。欸，我可以摸吗?可以吧?」
　　理央松开环抱在拓真胳臂上的其中一只手，缓缓地向上游移。理央的手从肩膀到胸膛一带轻抚而过。总觉得有点害臊，感觉怪怪的。
　　『哎呀，您已经完全被泡上了呢。』
　　谁被泡上了啊，话不要乱讲!我总不能丢她自己一个人回去吧?
　　用自由的那只手翻开说明书一看，上头浮现了调侃的文字——拓真在内心如此回答道。
　　『究，竟是送人家一程还是被人家送呢?话说回来，使用者大人您知道啥是「送行之狼」吗?』
　　笨蛋，我怎么可能下手。对方可是小学生耶，美奈就另当别论了。
　　『不，我写的意思不是您想的那样——』
　　「欸，拓真你啊——」
　　理央又开始说起话来了，所以拓真从说明书上别开眼睛。
　　「——味道闻起来好香喔。」
　　「咦?」
　　拓真被理央用力搂着手臂拖进了林子里头。
　　背部碰到了众多树木的其中一棵。这里是树林的内部。背部一下子就撞到树干。
　　「我可以再更用力闻吗?——可以对吧?」
　　独自一人自问自答的理央开始抽动鼻子又闻又吸。理央的头从拓真的脖子开始经过胸部，然后一路往腋下移动。一如刻意发出声音似地，猛烈的鼻息从上衣上头慢慢吹拂而过。拓真感觉得到鼻息所吹到的部位的细毛全都倒立起来了。
　　「慢……慢着、理央、住、住手……」
　　拓真呻吟似地如此说道后，理央便挪开了脸。
　　「嗯我懂，男生说『住手』其实是在暗示我还要更多——是这样的意思对吧?」
　　「不、不是——」
　　耳垂被吹气了，总觉得好挑逗。感觉开始变得怪怪的。
　　拓真身体抖个不停，任凭比自己小好几岁的小女生上下其手。
　　『我想您应该也差不多有注意到了吧——』
　　视野一角的说明书显现出了一列文字。
　　『——您刚刚所使用的招式，全部原封不动地被打回来了呢。』
　　为、为什么?理央刚才有在吗?她看到了吗?
　　『不，我想这是一场偶然吧，纯粹是平行进化的奇迹。只不过是我用理论所导出的最佳解答，和她透过本能找出的最佳解答偶然一致罢了。如果说最恰当的路线只有一条的话，那么也难怪不论是利用计算机程序计算的方式，还是野兽遵循本能导出的手段，最后终将殊途同归。』
　　说明书所说的话好像陷入一种大势已去的情绪，拓真不禁慌了阵脚。
　　喂、喂、喂，你不是会很头痛吗?万、万、万一，我被理央袭击的话、被她吃掉的话——
　　『是啊我会非常头痛。所以我先前才给您忠告，小心提防送行之狼啊——』
　　谁知道那是这个意思啊，搞半天意思是那样，你是不会说清楚喔!
　　「拓真的味道——还满有男人味的嘛，人家好像愈来愈兴奋了。」
　　理央说着。妳可以不需要兴奋。
　　「闻……闻够了吧，放开我啦……这样不行啦!」
　　『使用者大人，您有发现吗，您说的台词就跟方才美奈大人说的一模一样。』
　　「我没听见，如果你不把人家的名字叫得可爱一点，我就完全听不见～」
　　「理、理央。」
　　「根本就没变嘛，不行不行，要学外国电影那样，叫我达令或甜心。」
　　「妳、妳今天怪怪的耶，妳到底是怎么回事啊?」
　　「如果说人家有变得怪怪的，那——」
　　拓真知道自己犯下了失误。
　　「——那都是因为拓真害的喔☆」
　　令人发毛的闪亮亮女
　　「别闹了!」
　　拓真推开理央。
　　——虽然想将她一把推开，却失败了。
　　明明她只是一个小学生，感觉却宛如被职业摔角手给抱住了一样。
　　『啊啊这是因为她的野性觉醒了呢——她连人类未开发的潜在筋力都用上了。就算换作是壮汉，我看也有点难以抵抗吧。』
　　喂。喂。喂。这下情况不妙吧，喂!
　　『是啊，情况不妙呢——』
　　拓真原本打算如果逼不得已那就推开理央逃之天天。再怎么样对方只不过是个小学生。
　　如今已经知道当初打的算盘是不可能成功的了——拓真处在一个被迫体验「女孩子的心情」的困境。现在正和一个力气远比自己大的对象独处，不仅这样，对方还有『那个意思』——
　　「住手——不行!」
　　『就跟您说NO=YES了嘛。』
　　成了旁观者的说明书不忘补上风凉话。
　　啊啊啊啊啊。
　　现在能仰赖的只有对方的理性与良心以及诚意了。对方随时都有能力进行掠夺，问题只在对方的一念之间。原来女孩子一直都是处在这么不安的立场吗?自己的人身一切只能全凭男生处置吗?附带一提理央这两字读作男生。
　　『彻底看穿对手的心理并且精心布局，这就是诘将棋。』（译注：即将棋的排局，类似象棋的连将杀局，攻方过程中必须不断以王手（即象棋的将军）进逼玉方。基本上，攻方必须以最短手数攻下玉方，玉方必须以最长手数保持不败，在此不多做赘述。）
　　难、难道只能坐以待毙吗，脱逃的方法呢——?
　　『所以说这是诘将棋嘛，就是因为绝对被逼死才叫诘将棋。』
　　「什么东西不行呢?欸，拓真。」
　　理央露出狩猎者的微笑和从容询问。
　　「我、我……我……」
　　拓真使出浑身解数搜集能说服理央打消念头的材料。
　　「我喜欢的人——是美——」
　　「我明白。」
　　话还没说完，嘴唇就被理央的手指堵住。
　　「拓真你想说的话，我全部心里有数，也能理解。可是拓真将那说出来可是违反规则的喔?」
　　好强烈的既视感，熟悉的句子不断反复出现。
　　『好的，还剩三手。距离不可抗拒的攻破还剩三手喔～』
　　「规则就是要遵守的——不然我也要犯规喔?我要叫你『拓』喔?」
　　「嗯、嗯……」
　　虽然完全搞不懂啥规则不规则的，不过拓真还是先点头答应，那个称呼是美奈专用的。绝对不能让步。
　　「拓真?」
　　「嗯?」
　　理央突然露出正经的眼神说道。
　　「我喜欢你。」
　　「咦?」
　　「喜欢。」
　　「呜啊。」
　　「喜欢你。」
　　「啊呜、啊呜。」
　　「我爱你。」
　　「呜、呜。」
　　「哇矮哩。」
　　「呜啊、呜啊。」
　　「人家想要你。」
　　理央用水润的眼睛看着拓真表白。
　　「如果拓真不愿意的话，你可以揍我一拳逃走，我不会追着你不放的。」
　　「不，那个……」
　　「你不愿意吗?」
　　「不、不是啦，不是不愿意，可是……这个和那个——」
　　就在拓真语无伦次的时候，理央亲了他的手背。
　　「咿。」
　　亲吻了手肘的内侧，也亲吻了上手臂。
　　「啊、住——」
　　国小女生的嘴唇贴上了T恤的肩头，接着，脖子颈动脉的部分也被湿黏的热唇含住了。亲吻了脸颊后，小巧的嘴唇这回开始轻啄下巴，拓真和理央两人甘甜的吐息交错在一起。
　　「不行……不行……」
　　拓真像个女孩子一样浑身颤抖个不停，不一会儿，膝盖便不听使唤地发软了——
　　啊咧?啊咧?
　　『好，身体门户大开了呢，将军啦。Ga——me——Ov——er——了呢。接下来就等着任人玩弄。』
　　说明书的字体也一整个呈现自暴自弃的状态。
　　两条纤细的胳臂伸过来环住拓真的脖子，嘴唇被柔嫩的物体包覆住。
　　理央毫不犹豫地将舌头伸了进来。
　　「——!——?～～～～～……!」
　　拓真的口腔被理央小巧的舌头给蹂躏了。虽然拓真闭紧牙关想要防御，可是却被理央的舌头闯入上嘴唇与牙龈之间的缝隙，就在忍不住放松力气的时候被成功趁虚而入了。
　　第一次的舌吻令拓真的脑袋化作一片空白。流进嘴里的理央的口水感觉好像有股甜甜的味道。
　　调整两张彻底开放的嘴巴的大小使其一致的同时——
　　怀里有个女孩子的身体倒贴。身材尽管娇小，仍不失女孩子的魅力。全身上下无一不柔软。
　　拓真悬在半空中已久的手也绕到理央的背后抱住。
　　尽管内心明知不可以，身体却不听使唤，跟接吻的唇舌一样擅自做出行动。
　　理央的脚伸进了拓真的两退之间。大腿的部分一直顶住拓真的胯下。
　　啊，糟了!
　　「我知道的。」
　　理央终于剥离嘴唇如此说道。唾液搭成的桥梁仍维系着两人的嘴。
　　「我有听过，上课有数。那是生理反应对吧，男孩子一兴奋，那边就会变成那样对不对?原来是这样啊，拓真。你也会因为我感到兴奋吗?原来这个是这样子喔——拓真真的硬邦邦的呢。」
　　理央大腿的根部顶了上来，原本长度就很短的裙子向上翻到引人遐想的地方。那条不像小孩会穿的内裤感觉就快碰过来了。
　　
　　[[IMG,4b0250bac2f780523130fc348d2ed951,397,600,75411]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　理央一把抓住了拓真的手。就这么一路领着他的手穿过衣服的下面直达胸部。
　　拓真的掌心被塞上了小巧玲珑的乳房，当然是最直接自然的触感。
　　理央还没开始穿胸罩吗?或者说，她是为了今晚的这一刻才刻意没穿的呢?
　　「我讨厌痛，只要不会痛，随你想怎么做喔——应该说，你最好给我做!」
　　不可以。不可以。不可以。不可以——!
　　我不行了。
　　手已经自己动起来了。
　　「嗯……啊……有点太用——好痛!」
　　「对、对不起。」
　　「不要停，我不要你停啦，会痛也没关系——不，拜托让我痛。」
　　呜哇——呜哇——哇——哇——
　　……
　　又搓又揉。
　　拓真陷入了混乱。内心跟身体各别独立运作着。「这是我人生第二次没隔着胸罩直接抓呢。」大脑的某个角落冷静地思考着这种事，甚至还有一个在跟美奈的乳房做比较的自己。
　　虽然之前我在这个阶段踩住了煞车——
　　虽然视美奈如宝物的我当时没办法更深入继续行动——
　　问题是——理央呢——?
　　「啊啊……不行了……我再也忍不住了。」
　　胸部被拓真的手摸来摸去的理央高声发出激情的声音。
　　然后她张开了眼睛，一双闪耀金色光芒的肉食性动物的眼睛。
　　「——我要开动了!」
　　呜哇啊啊啊!
　　就在拓真要放弃挣扎的时候——
　　「——少年啊!万万不可放弃!」
　　英勇的声音响彻了夜晚的松树林。
　　「纵使堕入绝望的黑暗中……有一丝光明绝不会消失……人们……谓之为希望!」
　　少女的声音英气勃勃地响荡。拓真对这声音很耳熟。
　　那是——那个声音是——
　　「未来战士!光超人!听见弱者爹地的呼喊!在此英姿焕发地登场!」
　　「终于来了吗碍事鬼——YOMI!」
　　理央大叫。
　　一个成人女性的身影从黑暗中悄然浮现，是YOMI。
　　她果然在呢——
　　就在旁边一举一动全都看得清清楚楚是吧?
　　好死相～
　　「以我——东云理央之名，第二种限定承认!——杀掉她!」
　　YOMI目泛红黑的光芒，从皮下长出全副武装开始进行攻击。
　　雷射光线使得光超人。白橘色的战斗服从黑暗的夜色中显露而出。
　　有好几根松树应声倒下，爆炸跟着发生。
　　「啊——等一下!」
　　拓真趁一瞬间的空隙展开了脱逃。
　　「站住——!站住——!给我站住——!」
　　拓真头也不回地奔跑。抱着好比惨遭狮子追杀的瞪羚、或是斑马、或是高角羚那一类草食性动物的气魄必死狂奔着。
　　拓真第一次正确理解何谓『必死』的意思。字面上是必定会死，所以叫必死。
　　会死。会死。必定会死。
　　咿呀呀呀呀。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　新城家移动观测日记。第三回。
　　总而言之，嗯。
　　能做的已经都做了，使用者大人方面也服从我的指示很听话地接受我的操纵了。操纵性和反韵都无可挑剔，是性能绝佳的遥控玩具。
　　他与美奈大人和理央大人之间的关系想必因此而有了更上一层的进展吧?手段相当蛮横地强制＆被强制结下良缘——
　　不过，真正的问题在于现状是否因此获得了改善，强制执行是否有受到保留。如果这样还是无效的话，那么就凭我一介说明书也无能为力了。只能看使用者大人怎么办了吧。
　　即使堕落又别脚，他还是ER1——我只能祈祷，他是一个该硬起来的时候就会硬的人。
　　
　　
　　——S.S.