　　Act.7「LAST DAY」
　　
　　
　　拓真、美奈、还有光三个人一起沐浴在大太阳底下。
　　在阳光灿烂的沙滩上，三人面向太阳摆出摊开双臂的姿势。
　　「你们在干嘛啊?做体操吗?」
　　「嗯，对，体操，学树木的姿势。」
　　拓真如此向从旁经过的高坂同学回答。姿势还是维持不变。
　　「你们怎么穿奇怪的衣服?」
　　这回换加茂田这小子走来了。
　　「这是做体操时穿的体操服。」
　　「那身奇装异服——怎么跟电视节目出现的很像?就是——那个叫啥?早上的特摄节目。」
　　「嗯对，我们一起买的。英雄体操专用服，这是目前我家最流行的风潮。」
　　「爹地，要把自己当成树!」
　　拓真一作势要出声把加茂田嘘走，就惹光生气了。
　　「神崎怎么看起来有点煽情?」
　　「人家才不煽情哩，很正常啊。」
　　美奈的战斗服在上回出动的时候破掉了。虽然在自动修复机能的作用下完成了修复、机能上也没有任何欠缺毁损，可是失去的布料再也回不来，也因此外观的设计出现了变化。暴露度变得更高了——从肋骨源头那一带开始一直到下腹部接近极限的边缘开了一个椭圆形的洞口，冒着汗水的肌肤充满健康美地从中露了出来。
　　利用三人「把自己当作树木」而无法动弹的大好机会，加茂田这小子在美奈正前方的特等席蹲了下来，目不转睛地直盯着肚脐到下腹部这二而的绝对领域。
　　就在拓真激动地打算将他踹死的时候，优贵出现了。她拎着加茂田的耳朵将他强制带离。
　　在哔声响起的同时，能量又增加了一格。再差一点就要全满了。
　　此乃未来的小孩子玩具。是一套绝对禁止在规定的亚空间以外的地方进行游戏的纯战斗装备。这套战斗服装，乃是利用凌驾了这个时代的水平约莫二十年左右的科技所制作而成。是一套可以让人实际扮演所谓的正义变身英雄的装备。
　　同时也是上一次——即暑假前一个月所发生、理央和YOMI暴走企图吞噬全世界的那个事件当中大为活跃的未来道具。
　　因为有必要去确认昨晚所看到的世界尽头异象，所以才把收藏在光头上的四次元缎带的收纳空间里的战斗服拖出来，努力晒太阳充电。
　　这项任务需要有能力可以前去世界尽头一探究竟的装备辅助进行。
　　至于空中飞行用的道具，在光那一侧的未来种类繁杂到一个令人头痛不知该怎么选择才好的境界。戴在头上就能飞行的螺旋桨会害头颅被扭断，尽管科学上是OK的，不过物理上则是NG——!所以除了这个以外的全部道具都透过时空邮购来订购了。平时下订单一秒后就会上门的时空宅配的大姐姐这回等到望穿秋水却还是没来。
　　所以只好改问YOMI的意见。「只要利用我的机能，不过是轻而易举。」她一如往例地如此回答。「只不过——」为了能让任务按照惯例执行得轻而易举，她后来又加注了一条『但书』。
　　如果她额头上的能量仪表在红色以外的状态，似乎就能控制万有引力。
　　虽然犯不着控制啥万有引力，只要能在空中飞行就可以了，不过根据科幻迷大哥的说法，一旦能控制万有引力那么就连天空也会飞了。
　　为了让YOMI从饿肚子的状态解放，必须要三个光超人凑在一起不断重复充电。一大清早——太阳才一爬上天空拓真三人就像这样「把自己当作树木」，只要太阳能能量一充满就喂YOMI吃，可是她额头上的能量仪表却完全没有变化。
　　即使是切换成黄金模式的超级光超人也只需要两个电池就够了，她却像喂不饱的无底洞——好惊人的大胃王啊。
　　「爹地，我充满了～」
　　「我也快好了……好、完成!」
　　电子音的哔声重叠在一起。美奈3号——薄荷色光超人也同时充满电了。
　　「YOMI，快过来这里!」
　　拓真呼叫利用等待充电的空档跑回去练习打水的YOMI。
　　「拜托妳快点不要饿肚子了啦……」
　　三人带着祈祷般的心情同时把手掌按在YOMI身上。
　　啪咻——
　　金色的光从三人的掌心伴随太阳波纹灌输进YOMI的体内。
　　YOMI绿色的头发一瞬间染成了金色。
　　流入的能量激荡出火花在YOMI的身体奔窜。YOMI甩了甩头，拨开在头发流窜的火花。
　　「哔铿」的一声，头上的宝石变成了黄色。
　　「这还是打从我从工厂出货以来，第一次能量残量警示灯熄灭。不再饿肚子真的是非常美好的感觉。」
　　YOMI脸上挂起微笑。那个表情看起来有些妖艳，就连说话的字数也变多了——的感觉。
　　「要出发了吗?」
　　从海边开始成群往较少有人出现的地方移动后，理央蹦蹦跳跳地跟了过来。
　　新城家全体浩浩荡荡地前往山庄。虽然起飞无须使用跑道，从哪出发都无所谓，不过大家抱着随性的心情一路攀登到悬崖上。
　　栅栏的另一侧就是天空。
　　站到那个地方后，拓真才回过头看大家。
　　「那我们出发了。」
　　虽然要飞的人是YOMI，但拓真并不打算让她独自前往。拓真要让她带自己一起去。
　　「啊，等一下。」
　　理央开口了。她轻轻地摇手招来YOMI让她把头垂低。
　　然后用嘴温柔地在YOMI的额头上亲了一下。
　　「这是妈咪的咒语，希望妳能平安归来。」
　　接着理央把脸转向了怀着有些温馨的心情莫名地看得出神的拓真。
　　「拓真也需要吗?」
　　不用。不用——尽管拓真摇头拒绝，理央仍笑盈盈地靠了过来。
　　她的薄唇——朝的不是额头，而是直接往拓真的嘴唇凑来。啾。
　　身体如有一道电流过般抖个不停。
　　「拓——拓!」
　　美奈大叫。
　　拓真保持稍息立正的姿势定住不动了。
　　空气出现了流动。从看不见的角度接近的美奈把嘴唇凑了过来。亲向拓真的嘴——
　　「我也要!我也要!」
　　也不知道光是否明白那个意义，她乖乖排队照顺序把嘴唇贴了上来。跟前面两个人不一样，光的亲吻就像被小鸟啄了一下，很不可思议地一点感觉也没有。
　　「要出发了，Father——请抓紧我。」
　　「喔、喔。」
　　拓真把双手环绕到YOMI的背后牢牢地抱住，亲身了解到YOMI比自己还要高大的事实。
　　「全力抱紧我没有关系，我的骨骼具有可以撑住加重的强度。」
　　——重点是……如过用力抱紧的话，胸前的那两团物体会被压得扁扁的。
　　「万有引力控制机构，作战开始——」
　　低沉的运作声从YOMI的体内产生。脚边的草往外侧被吹断，形成一圈泥土外翻的圆形。
　　力场外侧的景色看起来变扭曲了。
　　「那么我要启程了。」
　　就在YOMI面向大家如此说道的瞬间——
　　天地逆转了。
　　拓真和YOMI朝着天空——头下脚上地坠落而去了。
　　「呜——哇啊啊啊——啊啊啊——……!」
　　
　　[[IMG,7cb5f8528f7c9c1d8ffe65da266775d1,398,600,87535]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　名为坠落的飞行还未结束。
　　以两相对立的海洋与陆地的蓝绿境界线做为指引，拓真以被YOMI拥抱住的姿势持续在空中移动。
　　高度是500公尺。速度为300公里。根据投射在护目镜上的HUD（抬头显示器）的信息，数据就是如此。
　　不过跟拓真所想象的『飞行』有一点观念上的差距。
　　万有引力控制——光听名字也不懂什么意思的科幻风格飞行原理经过亲身体验后马上就理解了。所谓藉由控制万有引力的方式来飞行，也就是改变坠落方向的意思。
　　物体一般都是往正下方坠落。
　　不过只要透过不寻常的科技，将坠落的方向倾斜成横向——倾斜成九十度之后，物体就会以跟大地平行的轨道飞行。
　　这就是目前拓真两人的状态。
　　感觉上，就好像一头直直地往地狱的底部坠落一样。海面和大地的角度从原先的横向水平变成纵向直角，感觉就有如一道无比高耸的『壁面』。只见一整片约数百公尺宽的侧壁往感觉上的『上方』不断流逝而去。
　　「Father。习惯飞行了吗?」
　　把拓真的脸按压在胸部上的YOMI问道。
　　「啊啊……勉勉强强。」
　　拓真如此回应道。好不容易终于冷静了下来，不久前很像还在不断发出难堪的惨叫。仅管理智上知道有战斗服护体，就算失手摔落还是发生什么事，基本上都不会有问题，但恐惧还是无法抹灭。毕竟人类天生并不会飞。
　　至于YOMI，果然有了不一样的变化。首先她不再是面无表情了。不论是声音还是举动、甚至就连表情都带有些妖媚的样子。跟平时的感觉不一样。不对——说不定现在这个模样才是她原有的特色，平时大概是因为肚子饿的关系，所以切换成省能源模式吧。也因此讲话才很简洁有力吗?才会节约使用表情吗?省能源做环保吗?
　　一团挟带着泥土的草根在附近飘浮着——是草皮。
　　YOMI用手把『离陆』时一起带进来的部分地面给推开到力场的外头。在风压的直击下，草皮一转眼就四分五裂被吹跑了。
　　目前的速度来到时速300公里——
　　这个速度可以跟F1赛车的最高马力或新干线的最快速度一较高下。不过以飞行物体的速度来说，这样算是相当牛步的了。就跟温吞吞地飞行的轻型飞机和直升机差不多慢，远不及超音速喷射机的速度。
　　「透过声音进行的对话出现了些障凝呢——我立刻改善。」
　　「啊好痛。」
　　一根电线从YOMI的发隙间伸出来刺进了拓真的头部。
　　「Protocol解析开始——结束。侵入护目镜的逻辑回路。」
　　『这样感觉如何?』
　　YOMI所说的话以文字加注的方式呈现在视野里。
　　总觉得跟说仔还满像的呢。
　　『我的情报处理能力高出交互式说明书的逻辑组件的性能三位数左右。』
　　明明我只是默想并没有把话说出口，也照样收到回答。就连这一点也跟说仔很像呢。不过AI跟性能无关吧?就算性能差了千万倍，还是说仔比较像个人类哪。
　　『……』
　　既然知道了会难过，那就不要偷窥我的脑袋啦。
　　『我要提升速度了，在穿音速领域会有冲击波产生。请注意。』
　　尽管字体看起来就像机内广播一样故作正经，不过在分析字体方面拓真可是新城家的第一把交椅。YOMI失望和害羞的心情就像全在掌握之中一样，拓真知道得一清二楚。
　　就在拓真为此暗自窃喜的时候，突然被「轰」的一声吓一跳。
　　『音速突破。马赫1.0……1.1……1.2……』
　　数字不断往上攀升的计数一直来到马赫3.0附近才停了下来。
　　海岸线以惊人的速度流逝而过。
　　根据拓真等人原先所在世界的资料所构筑而成的立体地图在护目镜中映射成了轮廓线的形状。虽然看起来很像和现实的景色完全重叠在一起，但果然还是有若干的不一致之处。不仅理所当然地少了民家，地形上的等级也有了出入，例如原本应该存在的海角遭到侵蚀的破坏、还有悬崖崩塌变成一座沙滩等等。
　　拓真深深地认识到这里并非原来世界的事实。
　　远眺流动的日本列岛的同时，拓真俩一边漫无目的地飞驰。
　　这趟调查飞行——并未有特定的目的地。
　　昨天在日落将近的时刻所目击到的光之帘幕已经从各个方位完成了确认。光之帘幕有可能是以拓真等人过着漂流生活的海边为中心点，呈同心圆状分布的。若依大哥的科幻式说明，因为强人择原理和弱人择原理怎样怎样的关系，那是理所当然的结果的样子。
　　总之不管朝哪个方向飞都无所谓。只要一直线飞行，迟早都会到达世界的尽头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　没想到『世界的尽头』就位在距离不远的地方。
　　拓真俩沿着山阳地方一边远眺濑户内的群岛一边飞行，就在差不多快看到九州岛出现在海洋的另一头的时候——
　　『前方的雷达波突然不会再折回来了。』
　　YOMI突然插入了报告。
　　那是什么意思?——就在拓真如此心想的瞬间，答案便显示了出来。
　　『意思是前方有障壁、或类似的东西存在。』
　　YOMI停止往前进，就地改为垂直上升。拓真和YOMI维持音速以上的速度朝正上方坠落。
　　随着来到的高度愈高，视野也愈来愈开阔。先前一直看不到的远方如今也映入了眼帘。
　　因为周围的空气变得稀薄，天空的颜色渐渐从蓝色转变为黑的——在远方发光的光之帘幕慢慢显露出了隐藏在大气面纱下的身影。
　　在世界的尽头发生了什么事——
　　到底有什么东西存在于那个地方——
　　拓真用自己的眼睛看到了。然后也知道真相了。
　　『电波。磁场。重力波。完全检测不到。也没有质量反应。目前已知的各种反应一切皆无。也就是说，就连空间本身都不存在。』
　　什么东西都不存在。
　　那里一无所有。
　　『看来发光现象似乎是空间消灭所附带发生的现象。我推测那是透过对称性的紊乱产生的极少量反粒子和四周的正物质发生对消灭（互毁）时所释放的伽玛射线。』
　　YOMI在解释某个原理。对于她的说明拓真是右耳进、左耳出。
　　拓真现在所看的是『黑暗』。
　　在光之帘幕的后面——什么东西都看不见，什么东西也没有。大海在此被一刀切断，应当存在于前方的九州岛消失了。
　　不对，别说是九州岛了。其它的地方、整个地球——现在到底怎么了。
　　『目前还存在于本时空泡的，就只剩以那座海滩为中心的半径600公里左右的空间而已。甚至连日本列岛都变得残破不堪，世界的尽头就在本州岛的边界。』
　　四周的天色突然一口气暗了下来。
　　距离太阳下山应该还有一段时间才对。抬头一看，太阳正开始出现亏蚀。
　　那个模样就有如日蚀般渐渐遭到圆形影子的侵蚀——然后太阳就这么消失不见了。
　　『推测我们所见的太阳只是投影而已。从崩坏率推算回去，大概在一天前太阳就已经消灭了才对。』
　　说到一天前——
　　就是那个时候，好像梦到了某个梦的时候。在那场白日梦里面，有什么——
　　可恶，想不起来。
　　拓真这时惊觉到一件不妙的事。
　　「——妳刚刚有提到崩坏对吗?」
　　『没错，我是那么显示的没错。空间正在持续崩坏中。』
　　YOMI的字体冷冷地告知了事实。
　　「为什么!怎么会这样?」
　　『原因不明。』
　　「那往后会变成怎样啊——!」
　　『如果时空泡的崩坏依照目前的速度进行下去，大概再九个小时左右——』
　　拓真没能把YOMI所显示的文字列读到最后。
　　护目镜内响起了警报声。警告符号忽明忽暗地激烈闪烁，陆续飞进空无一物的无之空间的一角。
　　空间往拓真俩所在的方向大范围地凹陷进来了。
　　某个巨大的——尺寸可跟四国或九州岛匹敌的东西——从空间的外侧、照理说空无一物的无之空间往这里伸进来了。
　　那个东西是圆筒形的。感觉就跟某种又圆又细的物体的前端一样。
　　拓真没来由地知道那个东西是什么。
　　那是——
　　那个圆筒形的前端是——
　　那是手杖的前端。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　世界就要迎接末日的到来了。
　　因为YOMI的能量在归途上耗尽再也无法飞行的关系，剩下的路程只能经由陆路移动，导致损失了贵重的两个小时。等到两人回到海边时，距离世界的末日只剩六个小时了。
　　拓真找来大家，转达了自己和YOMI所见的状况。
　　姑且不提新城家的成员，加茂田、优贵、高坂同学等人都是半信半疑的表情。不过选择在原因不明的日全蚀、以及看不见星星甚至连月亮都消失不见的夜空下围绕着火堆公开这些内容，格外具有足以让大家信服「这一切都是事实」的说服力。
　　「我早就隐约感觉到了。」
　　高坂同学喃喃地说道。
　　「能给我们两个独处的时间吗——吶。你知道的吧。」
　　加茂田抱起娇小的女朋友后，消失于某个地方了。
　　「修二——你行吗?」
　　「Yes!Madam!」
　　华莲小姐和大哥一搭一唱。究竟是什么东西行不行呀?
　　「决心一死的作家究竟能做到什么——展现给我看吧!」
　　「Yes!Madam! Yes!」
　　大哥跟笔记型计算机杠上了。他似乎打算用剩下的六小时再写完一本书的样子。自从来到这个世界每天都生出一本、完全是日刊大哥的状态。虽然他应该早就超越了人类的极限，不过他似乎想要再超越更高一层极限给华莲小姐见识的样子，当世界真的要灭绝的时候，小说家这种生物真的还在继续写小说，决心一死的作家究竟能做到什么——看来果然还是只会写小说的样子。不过就算真的完成好了，又要给谁看?
　　至于拓真则是——
　　陪伴在心爱的少女们身旁。
　　他坐在海边，右手搂着美奈的腰、左手环住理央的脖子。
　　就这样眺望着什么东西都看不到的夜空，已经连看好几个小时了。不知道离世界末日还剩几个小时呢?
　　咚——美奈的头朝拓真靠了过来。
　　「好狡猾!」
　　理央提出抗议，扭着头钻了进来。
　　拓真随两人高兴想怎么做，同时一直在思考着一个问题。
　　再六个小时所有的一切都要完蛋了——从任务返回立刻向大家告知这个消息时，有人面不改色完全不感惊讶。那就是光、说仔、还有YOMI——
　　听到这消息时就连冷酷的理央也哑口无言，科幻迷的大哥也面色铁青。在一片愁云惨雾当中只有这三人一副满不在乎的模样。虽说YOMI在饿肚子的状态向来都是面无表情就是了——
　　直到请说仔说明后，拓真才知道那个理由。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　『我来为您说明吧。』
　　等到说完距离世界毁灭还剩下多少时间、大家各自离开之后——
　　说仔开始说明了那个的理由。除了拓真以外，在场只剩光和YOMI。
　　「有一条法则叫做——『冷酷鉴赏期的法则』。有意跨越时空进行时间旅行的人，如果其目的最终无法达成，将适用鉴赏期。」
　　这话好像曾经在哪见闻过。拓真非常挂意。
　　「你说的那个鉴赏期……是干嘛的啊?」
　　虽然有种害怕听到结果的感觉，可是不问又不行。
　　『简单地说就是原子分解。宽限期为十天。如果没办法在期限内达成指定给家族炮弹头的成果，就会被消除』
　　尽管又冒出了家族炮啦、弹头啦等一些意思莫名其妙的字眼，不过拓真的意识全集中在一点上。
　　十天后原子分解。就是这一点。
　　「意思是……那个……换句话说……所以……」
　　脑袋在抗拒理解那个意思。
　　『换句话说就是死亡。』
　　说仔毫不留情的说明之刀一刀刺进了拓真的心脏。
　　『光还有YOMI——都是对这样的规定做好觉悟穿越时间前来的。所以事到如今，就算听说世界再六个小时就宣告毁灭，也不足以构成令她们惊慌失措的理由。』
　　「等一下……那个……十天……到底是……」
　　『光和使用者大人建立起家族关系刚好是您和美奈大人约会的那天。时限就是那天的傍晚前。』
　　「至于我和Father的情况，你来新宿的那一天正好就是时限的第十天。」
　　『之所以会企图利用奈米树的暴走侵蚀地表，是因为自己的鉴赏期快到了，希望至少留下一些痕迹，就跟臭鼬碰上生死关头放会放臭屁一搏的意思差不多吧?』
　　YOMI点头表示肯定。
　　『如果得不到霸王那就移转到Phrase2。抹杀所有人类。』
　　『啊啊原来如此。如果人类真的灭亡了，或许就会和那边连上了呢～』
　　YOMI和说仔的对话踏进了拓真听不懂的领域。
　　但拓真更关心的是，超越时空而来的人的命运。
　　太难以置信了。毕竟光——脸上都戴着笑容。她一直都是笑容满面的模样，那种事，怎么可能，明知自己会死还——
　　「光她……也知道有这种事吗?」
　　『啊我不是已经写得清清楚楚了吗?您脑袋真的很笨耶，为什么生体大脑理解力会这么差劲呢?快点把受惊分泌出来的脑内物质扫干净，把我说的话好好理解清楚啦。听好啰?我再说一次喔。对，就是那样没错——光打从一开始就全都知道，她早有心理准备。如果使用者大人和美奈大人顺利在一起、自己夹在你们两人中间的构图没有实现，自己将遭到被解约退货的命运。那个催眠术用五圆硬币——本来是用在解约退货后洗净使用者大人记忆的道具，以免您想念光的事而感到心痛。而且也是为了完全重新安排，那是协议所规定的家族炮弹头的初期装备。』
　　拓真只是用眼睛逐字扫视，半途开始就没把内容看进脑里。
　　他从手上的小册子——抬起眼睛向光看去。
　　光「呼啊」的一声打了一个大呵欠。一发现拓真的脸正面对着自己，光顿时笑逐颜开。
　　「爹地，你跟说仔讲完啰?」
　　接下来拓真望向YOMI。
　　「利用我的性能，以Father可以理解的方式进行说明是轻而易举的事——不过，我认为现在应该是说明书比较适合负责说明。」
　　拓真垂下眼帘看了说明书。
　　『不管是光还是YOMI，当初两个人都是处在绝望性的情况……原本应该是会被解约退货的。』
　　『可是奇迹发生了。』
　　拓真不发一语地翻页阅读了下去。
　　『光和YOMI如今都陪伴在您的身边。请您好好思考那个意思。为什么奇迹会发生，使用者大人您应该比任何人都还要清楚那个理由。』
　　说明书的边边突然冒出了一道烟。
　　纸——小册子开始烧起来了。
　　「咦……喂，喂!」
　　虽然拓真拚命拍册子想要灭火，可是火势丝毫没有消退迹象。火是从内侧烧起来的。
　　『这是违规边缘的提示。结果还是触犯禁止事项了，再会了。』
　　拓真向岸边冲去。把说仔泡在水里。可是火依然没有消失。纸张在海水里渐渐烧成焦黑。死亡的斑纹在纸张上头扩散了开来。
　　『有什么好哭的呢?为了区区一本说明书?在未来，我不过是那种看完就会被人随手丢到垃圾桶里头的东西而已啊——所以就告诉您别再哭了嘛。啊啊真是，我很讨厌您那没用的模样，从以前就很讨厌了，我真的——超讨厌的。』
　　文字的浓度变得愈来愈淡了。
　　「等一下!喂等等啊，不要走!你不要走——!」
　　『最后的话竟然还是在骂人……真的……该说很有我的风格吗……一定让人很不爽吧……我好讨厌……这种个性不坦率的设计哪……』
　　「喂，喂，你等一下啊，喂!」
　　说明书自此再也没有回话了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　左搂右抱美奈和理央的同时，拓真不断在思考说仔最后的遗言。
　　思考说仔赌上性命告诉自己的提示——
　　它说奇迹发生了，它说是我引发奇迹的。它说我应该比任何人都还要清楚。
　　我不懂。
　　我完全不懂。我做了什么?我到底是做了什么才推翻绝望的?
　　「拓——」
　　美奈轻声地唤了拓真。拓真强迫自己在绷得紧紧的脸上硬是挤出笑容。
　　「什么事?」
　　拓真尽可能地以温柔的声音问。
　　美奈已完全安静下来了。应该——只剩不到几个小时的时间了。在拓真陷入苦思不到答案不断原地兜圈子打转的期间，时间照样残忍地一去不回头。
　　「啊，我知道了。我知道了啦——」
　　美奈没有出声，反倒是理央开口大声嚷嚷。
　　「——美奈她啊，想要爱爱。」
　　「才、才不——」
　　「好下流喔，因为死期快到了，所以脑子就在想那种事。大人真是不洁。」
　　「才不——」
　　话说到一半美奈把话吞了回去。她停止否认，用充满苦恼的眼神注视拓真。
　　「不过那是不允许的喔，最后的时间自己一个人独占拓真也太狡猾了。啊——但是如果愿意让人家插一脚的话，或许我会接受喔。」
　　「笨、笨蛋——」
　　这回换拓真支支吾吾了。
　　实际上，拓真并未放弃希望。
　　如果真的是束手无策的话，那就和美奈——呃呃连理央都加入那不好吧?不论是以人而言还是法律而言——一起度过那样激情浪漫的时间或许也不赖。问题是拓真收到了说仔托付的遗言，虽然这样对她们两个很抱歉就是了。
　　这下一定要思考不可，一定要找出来才行。
　　脱离这个封锁一行人的世界的方法，引发奇迹的方法。
　　「不要吗?爱爱?」
　　理央爬上拓真的膝盖上头询问。
　　「你都『站起来』了。」
　　大脑和身体是个别独立营运的。拓真继续用大脑思考，理央的小手在拓真的胸膛游移，另一只手——美奈的手则在背部摸来摸去。
　　拓真在这时候依然不停止思考。
　　「爹地……」
　　有一个微弱的声音从草丛阴影传出，光悄悄地探出了脸来。YOMI也跟在她的后头。
　　「好了，好了，小理，别摸了。」
　　「……怎么了吗?」
　　拓真努力发出温柔的声音询问光和YOMI。
　　「我们……也可以加入吗?」
　　「四个人一起?——啊好痛!」
　　理央的头发出「铿」的一声。美奈终于忍不住赏了她铁拳制裁。
　　「啊啊……过来吧?」
　　拓真把手臂大大地张开到有两个人那么宽，将光和YOMI迎入怀抱里面。
　　光坐到美奈的旁边，YOMI则坐到理央的身旁，两个人面露听话的表情乖乖端坐着。拓真将手绕到她们的脖子后面一把将她们搂近。
　　一家五口。
　　一个爹地、两个妈咪、还有两个女儿。
　　和乐的时间慢慢地过去了。
　　不知就这样度过了多久的时间了呢?
　　拓真开口了：
　　「YOMI……还剩几分钟?」
　　「六十秒……一分钟。」
　　美奈倒抽了一口气。理央则刚好相反，露出了开心的微笑。
　　「因为是跟拓真在一起啊，我可以接受喔。」
　　不久世界的尽头缓缓地靠近了。
　　『那个』从水平线的另一侧逐渐逼近。
　　闪耀白光的光之帘幕一边消灭海水、大气——消灭了所有的东西，一边接近。
　　拓真一把将美奈、理央、光、YOMI的身体统统抱了过来。
　　答案——还是没有头绪。
　　光和YOMI两个人偷偷摸摸地不知在商量什么。两人挣脱了拓真的怀抱猛然站了起来。
　　「既然爹地没有放弃，那我们也要努力试试看!」
　　光开朗地如此说道。
　　「Father。只要使出我们所有的残存能量，延迟世界崩坏三十秒左右的时间是没问题的。」
　　一颗微型的金属球从YOMI的身体飘离飞到拓真的眼前。上头浮现有倒数中的数字。数字从70左右开始减少。
　　「变-身——!」
　　光变身成白橘色光超人。YOMI也眼睛绽放出红光，用足以毁灭世界的全力运转模式一飞冲天。
　　两人一左一右散开。范围足以覆盖十几公尺的巨大防护罩从两个方向架设出来了。
　　消灭一切的光之帘幕扑了过来。
　　当触碰到防护罩的表面时，帘幕的形状出现了巨大的扭曲。唯有球体的内侧免于消失。
　　但其它的一切全都消失不见了。
　　悬崖——搭建在上面的山庄——一如被吹跑一样消失了。塞满了或许是几天、还是十几天、抑或数十几天回忆的一切接连消失。
　　就像泡泡破掉之后，什么也不剩一样——
　　金属球上的计时仍在持续倒数中。
　　还有30秒——
　　快想!快想!快想!
　　做了什么?那个时候我做了什么?
　　还有十五秒——
　　对了，我记得我告白了，那个时候我向美奈大叫。
　　「我喜欢妳，美美奈!」
　　「咦?咦?咦?」
　　美奈在旁边一头雾水地眨眼。不过她马上就心一横回喊。
　　「人——人家也是，人家也喜欢拓真!最喜欢拓真了!」
　　「理央!妳也是!」
　　拓真接下来向理央嘶吼。
　　「把话说清楚!笨蛋!」
　　「我喜欢妳啊!啊啊喜欢!我之后一定会喜欢上妳的!」
　　拓真用尽所有力量如此嚷嚷。
　　不管用，一点变化也没有。世界不可能因为这点程度的告白就有所改变。
　　还有八秒——
　　不行吗?不、别放弃。不要祈祷，但是我到底该怎么做——
　　还有五秒——
　　光和YOMI被弹开了。防护罩失去原形变得歪七扭八，然后所有的东西开始往终结滚落而去——
　　「不要放弃!阿拓!」
　　正气凛然的声音在世界即将终结的前一秒响起。
　　「高坂流念法-序之二段——高坂翔子不请自来!领教我派念法吧!萌起来吧我派剑术!」
　　防护罩重新发挥效用了。发出桃色光辉的球体成功守护了拓真等人所在的数公尺大的空间免于消灭。光和YOMI也挤出最后的力量加势。
　　计数已经归零了。即使是拓真也知道现在已经进入到伤停时间，所剩的时间真的不多了。
　　可能只有几秒。或是十秒。也有可能连一秒都不到。
　　不去担心时间的问题，拓真他——
　　思考。思考。再思考。
　　紧抱着美奈和理央思考。
　　用力思考到脑海里面变成白茫茫一片为止，将所有的可能性一一毁弃，等到再也想不出任何点子——
　　那个时候，唯有一件事残留了下来。
　　对拓真来说，那是再理所当然也不过的事。理所当然到无须刻意去思考。也由于拓真的心思全在思考如何唤起奇迹这种魔法般的咒语上，才导致先前几个小时的时间一直没想到这个答案。
　　不会吧?怎么可能?
　　但，只剩那个了。
　　拓真的两只胳臂牢牢地——将美奈和理央抱了过来。
　　「拓——」
　　「拓、拓真——」
　　拓真开口说了：
　　「我，一定要让妳们两个——不对。」
　　拓真一度住嘴。
　　然后怀着确信重新改口。
　　「不是只有妳们两个!」
　　拓真已经明白自己该说什么才好了。
　　「我要让光和YOMI还有大家——绝对变得幸福!无论如何我都要让大家幸福!」
　　拓真没有一丝迷惘地扯开喉咙大叫。
　　这不是告白，而是宣言。
　　「——我保证，我一定会做到——!」
　　大叫结束的瞬间——
　　防护罩炸开了。
　　世界笼罩在一片白光下——
　　然后——