　　Act.EP
　　
　　
　　拓真在山庄的接待室睁开了眼皮。
　　像是突然惊醒似地回过神来。
　　完完全全就是在一瞬间苏醒。
　　拓真猛然抬起身子，左看看、右看看——然后放下心中的大石。
　　四周传来规律的鼻息，大家在洒下了柔和朝阳光线的房间里东倒西歪地睡成了一团。
　　美奈。理央。还有光——和不睡觉的YOMI对上视线后，可能是想到了什么吧，她回以点头示意。
　　以及是死是活一点都不重要的大哥。原来小说家是会睡觉的啊，真教人吃惊。
　　然后——
　　拓真从桌上拿起了说明书。带着战战兢兢——又提心吊胆的心情——缓缓地将它翻开。
　　『是，有什么问题吗?』
　　看到跟平时没两样充斥着毒气的字体，拓真不禁从肺里深深吁出了一口气。
　　『用不着叹气叹得那么明显吧——奇怪?您是不是有放心的感觉?到底是发生什么事?您刚刚确实在庆幸太好了对吧?什么事情太好了?』
　　没事。
　　搞清楚我才没有担心你呢!
　　『所以说到底是发生了什么事?您不用心里的声音清楚表示，我没办法知道您在想什么。』
　　「嗯……奇怪……?拓真……?」
　　美奈醒了。
　　她以茫然飘忽不定的视线注视拓真。
　　「呃，时间已经到了?是今天要出发对吧，到世界的尽头——」
　　拓真用手指制止美奈的嘴继续说下去。接着说：
　　「没关系了。」
　　美奈微微歪起了脑袋。
　　「没关系了——那个已经没事了。」
　　美奈用昏昏欲睡的眼睛迷迷糊糊地回以点头。
　　不知是拓真、还是美奈率先主动——
　　两个人的脸自然而然地靠近了。
　　就在两人的嘴唇即将贴在一起前——
　　「——咳咳!」
　　一道非常刻意的咳嗽声响起了。
　　是理央。
　　「喂，便利女，别人在睡觉妳在旁边干什么，真的是大意不得!拓真也一样!禁止劈腿!YOMI给我动手，给他点苦头吃!」
　　「Father。和Mother以外的人性交必须尝尝爱的百万伏特。」
　　蓝白色的火花在朝拓真伸过来的电线的前端飞溅。
　　「呜哇——笨蛋、快住手，那样会死人啦!会死人，真的会闹出人命!」
　　倒退的拓真背部撞到了窗户。
　　窗户顿时打了开来，一阵风从外头流灌而入。窗帘随之飘起，沙滩的景观出现在眼前。
　　那个画面令拓真僵硬住了。
　　有海之家，也可以看到三二两两的海水浴游客。
　　是人，有人影。除了自己人以外的人影。
　　因为那些连名字都不知道的人影、因为这幅极其理所当然的景色，拓真不禁落下了泪来。
　　「爹地，爹地，有好多人!这是多美好的一件事啊!」
　　拓真和光两人一起点头。
　　「咦……?」
　　一个陌生的声音响起。
　　房里的所有人都转头看向那个声音。
　　「怎么了?大家都聚在一起……」
　　一名年近初老的女性站在山庄的玄关。
　　「请问各位是何时抵达的呢?因为听说暑假一开始就要来了，所以咱们每天都准备得好的等候大驾光临呢。」
　　一眼就能看出跟女性是夫妇的初老男性从后面走了进来。
　　以前就曾听说过负责管理山庄的是一对老夫妇。
　　不过这还是第一次见面。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　冷气的设定温度是二十八度。
　　可是——
　　暑假最后一天、八月三十一日新城家客厅的室温无疑超过了三十度。
　　如果有十来个男女生挤在房里，让大脑和双手发挥全速运转的话，会有这样的结果也不意外吧。
　　「咿～咿～」
　　「啊，我第一次看过有人会咿咿叫耶。我刚看到啰!」
　　「不要让手停下来，光。还有高坂，禁止咿咿叫。把跟狗没两样伸得那么长的舌头收回去。」
　　「直接叫我本名吧，阿拓。你跟我交情这么好，所以叫我翔子吧!」
　　「原来妳叫翔子啊，我刚刚才知道。」
　　「……」
　　「小高。小高。加油。」
　　「拜托妳们认真写作业好不好!」
　　结束在桌子底下用赤脚互相扭打之后，光和美奈还有高坂同学三人总算安静下来，重新着手各自负责的部分。
　　加茂田和优贵打从一开始就一语不发地在写作业。扣除两人偶尔面对面后会满脸通红地把头垂低这个可疑的行动，他们可以说是写作业写得最认真的。
　　这两个人回来以后样子就有些奇怪。
　　在那个海边——世界即将迈入终结的那一天，他们两人单独相处度过最后的几个小时。拓真不会没脑筋到去跟他们打听发生了什么事，不过就算真的有发生什么，他们俩应该也不可能记得才对——
　　所有人的记忆都只记得拓真和YOMI起飞飞向世界尽头那一天早上之前的事。
　　在新城家家族会议的席间，帮忙YOMI充电填饱她的肚子，并且决定以飞行的方式前往探查世界尽头，后来大家就这样筋疲力尽地倒在一起睡成一团，也没特别采取什么行动，醒来之后便回到了原先的世界——以上就是大家所知的本起事件的全貌。
　　还记得出发后所发生的事情，不对，那应该叫或许应该有发生的事情——也就是还记得世界最终日的真相的人，只有拓真自己。
　　目前，拓直菹退没打算跟任何人说。
　　现在无法咬定那不是自己一个人梦到的梦。即使实际上真的曾经发生过（然后又被取消掉）好了，那么这又隐含了什么样的意义存在呢?只有自己没有遗忘并且记得清清楚楚的，怎么想都觉得这当中一定有什么很深的意义。
　　『换就话说，意思也就是说，这部故事的主角是你。』
　　桌上的小册子突然浮现出这样的文字。
　　拓真拿起了小册子。
　　禁止你再跟我爆提示了。禁止事项就是禁止。那样真的很危险。小心你又烧焦喔。
　　『小心又烧焦是什么意思——等一下我还有想问您的事——黑猫和老人出——』
　　拓真一口气合上了小册子。
　　房里只听得见自动铅笔在纸上书写的沙沙声响。
　　拓真心想。
　　那个会如大哥所说的，是一场测试吗?如果是，那又测试了我什么?我通过测试了吗?所以我们才能回来吗?或者是没有过关被退回来呢?
　　还是说——
　　测试现在还在进行中呢?
　　不跟任何人讲光凭自己一个人想破头，终究也只能推测再推测而已。真相如何无从得知。
　　「你们都好狡猾喔，只有我一个没办法抄别人的嘛!这样我不是全部都要自己写吗!」
　　打破沉默的人是理央。她低着头，两条马尾垂放在桌子上，用诅咒填满汉字作业的格子。
　　「妳自己也很狡猾吧!几乎都是YOMI一个人在写啊!」
　　「利用我的机能，分数的乘法和除法的计算只是轻而易举的小事。」
　　YOMI挺起胸膛如此说道。她也是把双马尾垂放在桌上，正在做算术练习的作业。口头上说轻而易举，可是把答案填进格子的速度却和一般人没两样。
　　「欸修二，读书感想文还没写好吗?不快点写完你就完了喔。那我就再也不欺负你了。」
　　「是是是老叟现在正在写唷!」
　　「在那之前先交出最终章。」
　　「是是是只要华莲小姐吩咐我写我什么都写唷～」
　　大哥今天也一样接受华莲小姐的监视闭关赶稿中。人生的每一天都是暑假的最后一天就是大哥的人生哲学。
　　右手打的是华莲小姐要的原稿，左手敲的是理央要的读书感想文。经过今年夏天的洗礼后，看来他已经编出一套超越一日一册障碍的新技巧了。
　　「——简单地说，我认为作者在这本书想要陈述的就是傲娇和萌，不会有错。」
　　「退稿。」
　　「是真的嘛，这是作者自己说的所以不会有错啦!」
　　「就算是真的也一样退稿，应该说就是因为是真的所以才要退稿。给我写老师看了会高兴的内容!」
　　理央毫不留情地下令重写。
　　接下来又有好一会儿只听得到自动铅笔写字和键盘打字的声音。一直全力运转的冷气运作声显得格外的巨大。
　　虽然所有的一切都令人摸不着头绪，可是今年夏天发生了许许多多的事，感觉家族之间的羁绊也因此反而更坚定了。
　　「午餐我来做好了。」
　　完成一张汉字的填空作业后，理央抬起小小的屁股。
　　「吃素面可以吧?那个只要丢进热水里面就可以了对不对?」
　　理央最近也开始会帮忙家事了。
　　在放暑假前，她的态度还显得有些疏远难以亲近，给人的感觉就像留下来当食客的外人一样，教人为她担心——
　　坦白说，拓真过去很担心理央会不会有一天突然消失不见了。每天早上在餐桌看到理央露脸都会有松一口气的感觉。
　　然而现在拓真已经不会再操那种心了。
　　因为，自己看看吧，大家就像这样感情很好——
　　「啊，记得在热水里面要加一点点盐巴喔。还有热水煮滚之前要先在碗里装满冰水，然后海苔丝放在橱柜下面，白芝麻现在不在香料的柜子离家出门了，茗荷躺在冰箱的蔬果室安眠中——」
　　「啰哩啰唆吵死了!我都说我要做了，面要怎么做，我看包装后面就知道了啦!妳这臭女人是谁家的婆婆啊!」
　　「是小理妳问，人家才好心教妳的耶!」
　　「我才没问妳这臭女人。」
　　两人的声音带着一股无用的杀气。
　　拓真怕都怕死了。甚至情不自禁缩到正在写作业的高坂同学的背后躲起来。
　　
　　[[IMG,80d6c54958722c9e89517470c8519d44,395,600,93553]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「妳讲话这么不客气人家不帮妳了喔!」
　　「谁叫妳帮忙了!妳去拿订书机把嘴巴缝好，然后用妳的大屁股把座垫压得扁扁的，乖乖坐着不要吵啦!」
　　「妈咪的屁股才不大呢!她是安产型好不好!」
　　「我要帮助Mother。美奈和光。妳们两个是没有必要的。」
　　光一参战，YOMI随之站起来迎击。二打二的对决之势就此形成。
　　咿咿咿。
　　拓真浑身拚命发抖。才刚想说家族的羁绊变稳固了就发生这种事。
　　……还以为家族的羁绊稳固了说。
　　……应该是有变稳固吧?
　　……如果有稳过那就好啰。
　　……
　　「感情好好喔。」
　　「好个屁!」
　　高坂同学继续在写作业。面对这个紧急事态依然不动如山。
　　「其实我们家差不多就是这样啦——因为很多兄弟姐妹嘛。」
　　我是知道高坂同学的家是人数惊人的大家族没错。不过并未亲眼见识过就是了。这么说来，会不会所谓的家族相处起来原本差不多就是这个样子，只是因为我是独生子没有兄弟姐妹爸妈又常不在家，所以我才不知道而已呢?
　　理央就像要用力在地板踩出洞来一样跨大步向厨房走去——走到一半，她甩动双马尾的发梢一百八十度转过了身子。
　　「欸，沾酱要怎么弄?」
　　「收在地板下面的秘藏瓶子有酱汁，用一比四的比例加水冲淡。高汤用粉末的下去泡就好了——」
　　「嗯，我知道了。」
　　先前的吵架仿佛是在骗人似地，理央面露温和的表情回答。在娇小的身躯围上围裙打开水龙头，后来还哼起了歌曲来。围裙还是穿常时备放在厨房的美奈专用围裙，而且美奈也没因为自己的围裙被拿去穿了就开始发牢骚。
　　「咦?」
　　拓真困惑地环视大家。
　　难道——
　　该不会——
　　根本就没有什么吵架发生?
　　始终没有拾过任何一次头的高坂同学开口说了：
　　「喏，你看吧。」
　　
　　
　　～开朗的家族炮计划!③  Fin～
　　
　　
　　*
　　
　　
　　新城家移动观测日记。结果报告。
　　在报告前，可以容我先提出一个问题吗?
　　使用者大人好像变得很温柔体贴耶。那个反应好像我曾经消失过一样，对我超级客气的说。
　　什么「不用强迫自己硬说没关系」之类的。
　　坦白说我觉得很恶心就是了，不知道有没有办法可以教他别这样。
　　如果有哪位知道原因，请务必偷偷告诉我。
　　那个问题就先摆在一旁——
　　虽然我不太清楚原因，不过看来这次似乎逃过强制执行了。
　　到底是怎么让那个一板一眼没有通融余地的官吏认可『特例』的呢?我还满有兴趣知道的，可是世界最后一日所发生的一切只存在于使用者大人的内心。
　　总之结果All Right。就承认他干得漂亮吧。
　　80分。
　　话说时空检察官竟然会现身，不知现在究竟发生了什么情况呢?
　　
　　
　　——S.S.