　　Act.2「第二天」
　　
　　
　　晴空万里的蓝天。
　　浩瀚无际地连向太平洋的大海。波涛汹涌地窜上天空的巨大积乱云。
　　第二天也一样是晴朗的好天气。在艳阳的照射之下，沙滩挟带着白色的光轮状晕影，仿佛要闪瞎眼睛似地闪耀着光辉。
　　「那个……欸……真的一定要露出来吗?」
　　「妳是白痴吗，泳装不露出来是要怎么游泳妳说啊!妳要披着连帽外套下海喔?妳打算穿衣服游泳吗!啊啊?」
　　拓真像个流氓一样鬼吼鬼叫，让美奈吓得缩起身子。
　　一行人浩浩荡荡来到海边，在沙子上立起遮阳伞，结束前线基地的设营工作，可是都来到下水前做体操热身的阶段了，美奈还是忸忸怩伲地紧抓着连帽外套的下襬不放。拓真的火气到这里终于爆发了出来。
　　不，这不是什么火气，应该叫正义之怒。
　　光和理央还有YOMI现在还不是都穿着泳装在那边跑来跑去。平时总是很放得开的高坂同学就甭提了，连个性腼腆害羞的优贵也大方地在太阳底下展露出自己身穿连身泳装的楚楚可怜模样了——偏偏只有美奈!
　　「可是……」
　　说到这，美奈的手用力揪紧套住整个身体的连帽外套的下襬。
　　「可是个屁!啊～烦死了～女人的第二句话一下子就在那边『可是』!禁止讲那些五四三啦!」
　　妳是这种个性的人吗?这样也算是光的母亲吗?看看光吧，她就像只小狗一样活蹦乱跳兴奋不已，现在还摔倒得浑身是沙呢。
　　「脱掉!快脱!给我一口气脱光!效法光的精神放手一脱吧!」
　　妳不自己脱的话我就帮妳脱了，喔不，干脆就让我的手代劳吧。就在拓真跨大步逼向美奈的时候——
　　「停!停!你的心情我懂。可是来硬的不好吧?」
　　「就是说呀，新城同学，请你稍微冷静一点。」
　　「喂喂喂。就算你们是夫妇，那么做跟性骚扰有什么差呢——」
　　加茂田、优贵和高坂同学化身成了裁判跑来制止情绪激奋的拓真。
　　「这样不行，新城同学。这个道理就跟刮北风的时候旅人死都不肯脱下大衣一样。现在需要的是太阳。」
　　优贵竖起一根手指头，像是在暗示「包在我身上」似地向拓真眨了一下一边的眼睛。然后她紧紧偎在畏怯的美奈的身旁，在她的耳边吱吱喳喳地灌输女孩子们的悄悄话。
　　美奈的眼睛直定定地看着拓真，那个眼神就好像在怀疑什么一样。
　　拓真这才知道现在自己正在被测试「诚意」。
　　拓真摆出立正稍息的姿势直立不动。绷起严肃的表情，强调自己既诚实又正直而且纯朴的本性还有诚意。
　　我一点都没有心存邪念喔，妳可以放心喔。妳看我就像太阳一样为人爽朗喔。
　　把自己当成太阳，用全身摆出太阳的姿势，拓真露出了太阳的微笑。
　　美奈总算放松了警戒，打开了连帽外套的前面，外套滑溜溜地滑下肩膀。颈子和尖细的肩膀曝光了。
　　拓真的喉咙发出了咽下口水的声音，一旁的加茂田也口水吞得咕嘟咕嘟作响。「不要用下流的眼睛看朋友的女人，你这王八蛋!」拓真赏了加茂田一脚后，才满手是汗地回头欣赏脱衣秀。
　　外套的前面一打开，光滑无比的白皙肌肤便渐渐愈露愈多。
　　在女孩子里面，美奈手脚的比例果然还是数一数二的赞。身材好，皮肤也是看起来最漂亮的。
　　面积偏小的泳装包覆着那一身美丽的皮肤。美奈会这么不干脆的理由，是因为那件对高中生来说有点太过暴露的泳装的关系吗?
　　肩带只有细细的一条，遮住身体的三角形布块也是很小一件，系绳在腰骨附近绑成了蝴蝶结。也就是所谓的绳带式比基尼。薄荷绿的荧光色鲜艳亮丽地将太阳光反射回去。
　　呜哦哦哦哦。
　　拓真炙热地燃烧起来了。他眼睛睁得老大，拳头握紧到就快渗出血来，死盯着身穿泳装的美奈。
　　用尽全力欣赏。
　　使出十五岁高中男生的浑身解数，以超越人类极限的放大倍率，好不容易成功用肉眼确认了浮现在布料上头的些微凹凸的阴影、甚至绳带咬进皮肤的部分……
　　「不要——」
　　美奈用双手遮住身体。连帽外套早就被优贵丢得远远的了，干得好啊优贵。
　　美奈一脸红通通地说：
　　「人——人家都说不要了嘛，都、都是小优坚持这个一定适合人家就拿去结帐——」
　　「很好看啊好看真的超好看的啦呜哇笨蛋别遮啊哦哦蹲得好啊就某意义来说往前弯腰真是不错再多做几次吧!」
　　「呜哦哦哦哦我现在陷入疯狂的感动优贵对不起妳不要想歪了实用和观赏用是不一样的啊啊啊!」
　　「我不介意反正美奈身材好可以穿得更大胆一点也没关系呀，啊啊总觉得，真教人看得心痒痒呢～」
　　加茂田燃烧了。优贵也萌了。虽然加茂田在无意间为自己找了借口，不过一旁的优贵也早就发萌了，这样不是很好吗?
　　「真是年轻呢。」
　　「噗咻」的一声打开拉环，华莲小姐一来就在喝罐装啤酒。她整个人躲在遮阳伞内侧的影子底下。大概是视紫外线如大敌吧，皮肤的露出程度也是维持在最低限度。大哥则在她的旁边赤裸着胳膊露出肋骨浮现的瘦弱胸膛，一如惯例继续敲打笔记型计算机。什么「大纲」之类的历经了好几次的不采用，昨晚折腾超久，好不容易才过关，今天的工作好像是写完「剧情架构」的样子。
　　「我游去海上的浮标那里又游回来了!」
　　迫不及待地跳进海里的高坂同学以豪迈的自由式游回了岸上。手指会摆出V字，是因为V和浮标谐音吗?（译注：日本人念浮标buoy的发音跟V一样。）
　　拓真找寻了一下理当感情很好地打成一片的理央、YOMI与光的身影后发现——
　　「爹地～爹地～救命～我有危险了～」
　　以二对一的方式玩耍的光早就被埋进沙堆里了。堆得高高的沙子被雕塑成成熟女身体的形状。而且跨下的地方被刻成Y字状塞了一堆捡来的浓密海草，一副就是非常猥亵的模样。
　　「YOMI加油啊!连我都可以游二十五公尺呢!」
　　把仇敌活活埋进沙里的东云一家在水深较浅的岸边进行着游泳的练习。
　　理央拉着套了三个泳圈还是浮不起来的YOMI的手，让她的脚打水。YOMI遵照母亲的叮咛，两只脚不停在海水里面搅拌。站在物理角度的立场，要让YOMI学会游泳应该不可能吧?虽然外表看起来很轻盈，可是因为金属骨骼的关系体重随随便便就超过了一百公斤。
　　「真是年轻呢。」
　　「噗咻」一声，华莲小姐打开了第二罐，她的声音让人听不出来她到底是看傻了眼还是感到羡慕。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「唷呵——唷呵——我帮大家买饮料回来啰——」
　　高坂同学一个人独自把大家的饮料都搬来了。
　　她光靠两只手还不够，连胸部也用上了，有好几瓶宝特瓶被夹在她的乳沟里。
　　「可乐我要定啦。」
　　回避塞在比基尼内侧的第一特奖，拓真从手肘附近不容易引发误会的地方抽走了一瓶。
　　「人家要喝那个梅子生姜果汁汽水!那个好喝，人家一定要喝那个!」
　　「呜哦才第二瓶就被挑走了喔。那个原本是我买来当作惩罚游戏的奖品的说。」
　　「因为美奈这家伙是恶心饮料拓荒者。体育馆不是有一台自动贩卖机吗?那台有卖一种『黑醋欧蕾』的饮料。她超喜欢喝那个，还会刻意跑很远一趟去买——」
　　「七月以后就变成西瓜苏打了唷。新产品绝赞贩卖中喔!不知道新学期又会换什么呢?好期待喔～」
　　「绝赞个屁啦。整间学校就只有妳一个人在期待好不好。」
　　「哪有，明明就不少人耶。多到可以组成同好会了。」
　　「美奈的事情全都了如指掌呢，阿拓。」
　　「我我我——我也要梅子生姜果汁汽水!」
　　挑战者光举起了手。她的味觉应该跟常人一样不至于有遗传到妈妈，所以她应该只是抱着想和妈妈喝一样的饮料的必死觉悟吧。
　　「就说只有那一瓶了啦。小光妳就喝这个呗。据说维他命有柠檬三千颗那么多喔!」
　　「好酸喔——!」
　　「啊，搞错了。上面的单位写是写毫克。」
　　「年轻真好呢。」
　　从阳光照不到的地方传来了声音。
　　「给大姐的是纯茶，无糖的喔。」
　　「谢谢。」
　　她那涂了指甲油的手指将宝特瓶接走。年长的美女在脸上挂起一抹使女高中生无意义地面红耳赤的微笑，然后重新回到笔记型计算机的画面。
　　华莲小姐工作模式所戴的银框眼镜看起来极富知性美。她向上盘起的头发给人性感成熟的感觉，不过被上衣遮住的泳装至今仍未曝光。
　　大哥敲击键盘的「喀哒喀哒喀哒」声响、以及华莲小姐向刚刚写好热腾腾的剧情架构打退票所说的「不采用」一词俨然已成了这个海边的背景音乐。
　　「大姐」这个称号是由女孩子们一同送给华莲小姐的。只有一次理央差点叫成「大婶」，遭到了大家蛮力的制衡。
　　「没看到草莓牛奶啊!」
　　「店员不知跑去哪了。所以我只有买贩卖机有卖的饮料。」
　　「我不管，不是草莓牛奶我就不喝。快去给我买，高额头女!」
　　「理央，没大没小。」
　　拓真用食指狠狠地弹了一下公主病发作的理央的额头。也就是所谓的弹额头。
　　「你打我!」
　　「可以让妳要任性的对象就只有我们家的人。在出发前我就有跟妳声明过，跟别人要任性的话我可是会生气的吧?」
　　「真猛，阿拓好有爹地的风范喔。」
　　「我这才不是耍任性呢，是连跑腿都办不到的高额头女不对啦!」
　　高坂同学很干脆地就退让了。理央敏锐地察觉到自己被对方当成小孩子对待，心情变得更加不高兴。她凶恶的眼神所找上的对象是——
　　「修二，那你去买!」
　　「遵命——老叟这就去买!」
　　尊严荡然无存的二十三岁男子俨然成了对小六女娃儿言听计从的傀儡。自甘堕落为老叟，一路溅起沙子跑走了。
　　那个啥剧情架构的大概已经合格过关了吧?就连华莲女士也大大地伸了个懒腰。
　　「呼，稍微游个一会儿好了。」
　　高中男生们对华莲小姐无心插柳所说的那句话强烈地产生了反应。拓真和加茂田两人一同在沙滩上层开了一百八十度的超信地旋转。转身面朝华莲女士。
　　年长女性的肌肤从黑色的开襟上衣底下轻轻地显露而出。
　　拿下发夹后，原本盘起的头发获得了解脱，拍击着后背与臀部。将禁欲性质的银框眼镜一拔掉，原先受到压抑的成年女性的性感色香便显得更加浓郁芬芳了——
　　「我还是很有本钱的对吧?」
　　Yes!Madam!Yes!
　　拓真用力点头附和。搞不好还有兴奋地忍不住叫出声来，不过那都无所谓了。
　　华莲小姐的泳装从前面看只是一件黑色的普通连身款式，不过从后面看去简直跟比基尼没两样——如果单以暴露程度来讨论的话，跟美奈和高坂同学所穿的比基尼相较则略逊一筹——但是，在从意想不到的地方进攻的性感度方面，则远胜一般的比基尼。
　　啪沙——
　　说明书掉到了沙子上头。
　　要把它塞回包包里呢?捡起来打开来看呢?还是干脆当作没看见就这样放着让它被沙子淹没好了?烦恼了一会儿，拓真最后决定将它捡起来。
　　『唉。虽然也没有规定不行啦。不过您到底是在对年龄和自己的老妈相差无几的女性发情个什么劲啊，妳这头野兽。就算好球带再宽也总该有个限度吧——拜托。喔不，请继续。不用把我的话放在心上。因为人家说水果最好吃的时候就是快要腐烂前呢～』
　　一击就让原本兴致勃勃的情绪彻底萎缩软化的恶言核弹头被投下了。
　　『为了保险起见，在此重新跟您确认本次旅行的目的。和年长自己很多岁的女性距离走得很近，由经验丰富（根据主观的妄想）的大姐姐教授一整个夏天的禁忌体验——以上就是本次旅行的目的，正确无误对否?』
　　是，对不起，非常抱歉，是我错了，我弄错旅行的目的了。
　　『很好，您该亲近的对象是美奈大人，而不是理央、也不是高坂和优贵大人，更不会是华莲大人呢。』
　　是，是，是，我明白了。我有在反省了啦。
　　请放过我不要再说了。
　　『那么，既然已经获得您的了解了——请转头看您的背后。』
　　——背后?
　　拓真照说明书所写的面向了背后。
　　两道结冻的视线使得拓真的背脊变得僵硬了起来。
　　美奈和优贵两人正朝这里放射出冰冷的视线。加茂田这小子在其中一道的视线注视之下早已变成了一尊冰雕。他的手固定在往前伸出、打算遮住冰冻光线的姿势，嘴巴则是维持在「优贵，不是妳想的那样」的「样」字状停止不动。
　　「我们走，优贵。」
　　「走吧，美奈。」
　　美奈和优贵手牵手跑去下海玩水了。光就像东奔西跳的小狗一样尾随在后，高坂同学也一鼓作气喝干碳酸饮料然后快马加鞭地冲刺跟上。
　　唯有拓真和加茂田两人成了一动也不动的冰雕。
　　『这可真奇了。意外地反应还挺理性的嘛。我本来还期待把恋人晾在一旁色瞇瞇地打量其他女人的男生会被教训得头破血流呢。』
　　「姐姐我学生时代可是游泳社的喔——」
　　「那妳教YOMI怎么游泳啦，这孩子一直都没有进步。」
　　就连理央也垂挂在没想到肩膀还算宽的华莲小姐的手臂上跟着离开了。
　　理央甚至懒得对拓真表现出嫉妒和怒斥了。
　　拓真一个人孤零零地被抛弃在发烫的沙滩上。
　　「奇怪?傲娇女王呢?奇怪?华莲小姐呢?」
　　总算买完东西赶回来的大哥摇头晃脑地东张西望着。
　　「是有找到草莓牛奶啦，可是店员不在说。我找了很久还是找不到人，没办法，我只好直接拿回来了。」
　　那样的行为叫做小偷吧?
　　「没有啦，我当然有放钱啊。话说华莲小姐人呢?傲娇女王呢?」
　　这好像叫鱼与熊掌不可兼得是不是?
　　「唷。竟然搬典故压我呢。拓真你竟然也敢跟我耍神气。所以华莲小姐呢?傲娇女王呢?老叟带回草莓牛奶啰——」
　　为什么现在用内心话也能对话呢?是因为受创太深，打击严重到情不自禁开口说出话来吗?有种那些事情都已经无所谓的感觉。相较于慢慢有点融化的拓真，一旁的加茂田则丝毫都没有开始融化的迹象。
　　「话说回来，怎么都没有游客啊?这景象感觉有点超现实呢。」
　　大哥嘟嚷道。
　　虽然没有特别去注意，不过拓真同意大哥的说法。一早来到海边时，大家还很高兴是第一个报到的，上午一整个玩疯了完全都没有放在心上。可是等时间快到中午的时候，也不由得感到事情有所不对劲。
　　现在太阳高挂在正上方。
　　但海边除了拓真一行人以外，不见任何人的踪影。大哥所说的很有道理，除了自己人以外不见其它人影的海岸，这光景确实感觉有些超现实。
　　在昨天傍晚太阳准备下山的时间来到这个海边时，还有看到三三两两的海水浴游客。更何况，海水浴场不可能在夏天天气正热的时候关闭休息——重点是海之家和摊贩都有在营业——（译注：海之家是一般日本海边提供餐饮、更衣、淋浴等服务的店家。）
　　再者阳光也棒到无话可说。今天是感觉紫外线强烈到需要小心防晒的大晴天，没什么大风大浪，不可能禁止游泳。
　　「为什么会没人呢?」
　　拓真歪起了脑袋。
　　虽然思考了一下原因，可是马上就开始嫌起麻烦——
　　「算了，管他的。」
　　拓真恍惚地望向蓝色的大海。这样还挺有私人海滩的感觉的，反倒应该觉得高兴才对。
　　「——拓真～!」
　　腰部以下泡在海水里面的美奈在耀眼的阳光下，朝着这里卖力挥舞弹开了海滩球的那只手。
　　拓真猛然站了起来。
　　是大赦!我获得赦免啦!
　　美奈她的优点——我所喜欢的地方——就是像这样不会跟人家记恨，一下子便忘记先前的不快，积极、又正面的思考方式。
　　在沙滩上拖着还没解冻的加茂田，拓真乐得手舞足蹈——冲去加入海滩排球的战列了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「天气好好喔。」
　　「啊啊。」
　　这里的水深两只脚可以轻松踩到底。让通过的波浪冲刷心窝的同时，拓真一面如此回答道。现在酝酿出了一个气氛优美的时间。
　　波浪以太古持续至今的节奏从远海拍打而来。比拓真稍矮一点的美奈，波浪则刚好打在她的胸部上下，她被比基尼包裹住的那双胸部看起来就好像在波涛间上上下下起伏的样子——
　　还满大的。
　　以拓真的立场很难不去关心那个地方，忍不住就是会偷看。
　　「好舒服喔，比游泳池要舒服太多了!」
　　「啊啊。」
　　就连响应也只回得出这种嗯嗯啊啊的敷衍回答吧。太好了，她转头看旁边了。就是现在，偷瞄……
　　虽然一开始大家都在岸边热衷于海滩排球的游戏，不过时间一久，大家就各自散开了。有在海滩上晒太阳的人，有在不断游自由式挑战自我极限的人，有搭着气垫随波漂流的人，有开始盖起沙子城堡的人，有破坏城堡的人，有两只脚不断在海面下划水的人，游乐的方式每个人都不尽相同。
　　「能来海边真的是太好了呢。」
　　「啊啊。」
　　「其实本来是打算就我们两个自己来的。」拓真一面如此心想，一面又敷衍回答。
　　『说出来看看啊!说出来看看啊!事情会变得很有趣的。』
　　最好说得出口啦。
　　拓真在内心底向被回形针别在遮阳帽上的说仔回嘴。要是说了那种话，肯定会被赏一巴掌。不对，应该会是拳头喔。别看美奈这样，其实她还挺有男子气概的。
　　『是这样吗?我倒觉得不是没有机会喔。不如放手一搏如何?如果挨一记拳头可以抽一次少女签的话，代价算是很便宜的不是吗?要是万一抽中了大奖，那还挺赚的说。』
　　拓真随便说仔高兴怎么说。反正不是当事人的家伙不用负责任也无所谓。
　　『话说回来，您应该了解吧，绝对、绝对不要让我泡水喔。真的、真的不要让我泡到水喔?请您务必万分且充分地小心注意喔?』
　　「啊啊。」
　　拓真不是当事人，自然回了一个很不负责的回答。
　　「嗯?你在啊什么，拓真?」
　　「啊，没啦，只是在跟说仔说话。说仔好像是一个超级旱鸭子呢。」
　　「啊哈哈——」
　　美奈笑了。现在只有自己一个人独占那个笑容。
　　排除形形色色的诱惑，让自己一直陪伴在美奈的身旁，真的是太好了。
　　『你是白痴吗?带着女朋友一起来，结果把人家晾在一旁，像个小学生一样嘻嘻哈哈地玩疯了，而且居然还以为这样可以得到赞美，这是为什么?』
　　刚刚诱惑真的是排山倒海而来。
　　可怕的诱惑一如菩提树下就快大彻大悟的佛陀遭到恶魔展开的攻击，一波接着一波袭来——
　　举例来说吧，恶魔的诱惑其之一——
　　高坂同学一边发出「咕喔」的豪爽打呼声一边在大太阳底下睡翻了。大概是在做未经允许便擅自让人当主角的怪梦，她嘴里咕哝着「嗯～阿拓!」并且三不五时将身子扭曲成刺激感官的姿势。积蓄在肚脐凹洞里的汗水沿着腹肌滴下，一整个就是没有防备到极点。不论从什么样的角度、不论以多么精细的放大倍率，那副远优于高中女生的肢体都能满足男士的渴望。具体而言，例如违反地心引力隆起的胸部、胯下三角地带的鼓起程度、还有浮现在因为扭转而绷紧的比基尼布料上的皱纹的形状等等。尽管身在如此好康的状况——
　　可是拓真跑回了美奈的身边。
　　恶魔的诱惑其之二——
　　华莲小姐。就像在暗示「帮我涂个防晒油吧，少年」一样把白皙的背部朝着拓真。不仅如此，她还故意趴卧在地上，更岂有此理的是，华莲小姐居然——连肩带都解开了不是吗，夹在沙子之间感觉就快压扁的两团肉与滑溜的美背魔力十足地诱惑着拓真——
　　可是拓真跑回了美奈的身边。
　　『这么做是理所当然。』
　　谁，谁都好，快来夸奖我啊!
　　谁来认定我是男子汉?谁来认定我是忍受了魔女们的诱惑的勇者。赞扬我吧，而且要在广场为我立一尊雄伟的铜像，
　　『那些屁话一点都不重要。话说回来，绝对绝对，不可以让我泡到水喔。』
　　——然后呢?
　　现在能两人独处是很好没错。接下来该怎么办?你认为我该怎么做?
　　『试试看装作是在打闹着玩然后紧紧抱住她如何呢?』
　　那也未免太大胆了!
　　『不，在盛夏的开放式大太阳底下那点程度是很平常的。』
　　不行，我又没有执照。
　　『以前你们不是可以不当一回事地抱在一起吗?既然是青梅竹马的关系。那就借机玩抓鬼的时候来「美美奈我抓到妳啰～」这套。』
　　话是没错。
　　从小时候开始一直到最近两个月前左右为止，都可以不当一回事地抱抱。
　　『实在很龟毛耶!快点去抱嘛。好啦，就由我来许可您吧。我发酵执照给您就是了——啊啊不好意思，刚刚不小心写错字了呢。不可以酿造喔，好，我按照规定发行执照给您啰。来，执照出炉啰～』
　　很好，有执照就没有问题了!
　　拿到『搂抱恋人执照』，拓真从美奈的身后逼近。
　　隔着美奈纤细的肩膀，海滩忽然映入拓真的眼帘。
　　——咦?
　　在唯一一把竖起的遮阳伞附近，有一个气质高雅的老人——站在那里。
　　黑漆漆的西装，古风的高礼帽，以及钢琴烤漆的手杖，全部都是清一色黑。
　　拓真突然感到头晕目眩。
　　直觉告诉自己这股晕眩就跟当初抵达山庄时感受到的一模一样。
　　「呀!」
　　美奈小声地发出尖叫。拓真的注意力被那个叫声分散——就在这个时候老人的身影已经从海滩上消失不见了。
　　「奇怪?」
　　拓真眨了眨眼。难道是自己看错了吗?可是真的有看到呀。
　　「怎么了，美美奈?」
　　比起老人的事，美奈的问题更令拓真关心。美奈在不远的地方整个人脖子以下全都泡在水里，向拓真露出了不安的表情。
　　「脚抽筋了是不是?妳还好吧?」
　　「不……」
　　美奈摇头表示，她的表情显得非常无助。
　　「妳到底怎么了?」
　　当拓真一口气把好色的念头抛在脑后，心急如焚地打算靠过去的时候——
　　「不可以!」
　　美奈简短地叫了一声。
　　「什么东西不可以啊?喂美美奈?」
　　拓真一继续往前进——
　　「不可以、不可以过来!」
　　美奈边出声拒绝边和拓真保持距离，脖子以下的身体仍旧全泡在水里。
　　「——喂，你们两个怎么了?」
　　「——美奈，妳们那边出了什么状况吗?」
　　「呀!」
　　加茂田和优贵从远方高声呼喊，美奈对他们回以奇怪的尖叫。
　　「怎么了?」
　　「发生了什么事?」
　　她的尖叫引来了加茂田和优贵两人。优贵的小屁股就坐在加茂田的肩膀上。他们这一对情侣已经取得比『搂抱恋人执照』更上一层的『肩扛恋人执照』了。因为这是比较特殊的大型执照，对拓真来说应该是有些难以取得。
　　「美奈她——」
　　拓真开口说到一半。因为有外人在，所以称呼从「美美奈」变回了「美奈」。
　　「呃——」
　　接下的话说不出来。美奈她……是怎么了?
　　当拓真往美奈望去，美奈的身影已经从那里消失了。反而是背部有一种被紧紧贴住的感觉。
　　「呜哇，妳……妳干嘛呀，美奈?」
　　贴在背上的胸部触感令拓真的声音情不自禁地兴奋得颤抖。
　　美奈整个人藏身在拓真的背后。隔着拓真的肩膀面红耳赤地面对加茂田两人。先是说不可以靠近，然后这回又自己贴上来，她到底从刚刚就在耍什么把戏——
　　「什、什么事也没有!」
　　美奈用强硬的声音向加茂田说，然后紧抓住拓真的背。
　　「加茂田，你不可以靠过来啦。」
　　以常理的角度理解美奈现在陷入害怕的情绪，拓真提醒加茂田。大部分的女生第一次见到加茂田通常都会觉得怕怕的就是了。不过都认识这么久了怎么现在才——
　　「——咦咦?我不可以靠过去?喂，神崎?」
　　「啊——
　　忽然露出恍然大悟表情的是优贵。
　　「呵呵呵，看来我们成了电灯泡啰。」
　　「咦?啊，没有啊——」
　　「那不打扰两位相处的时间了～……阿繁，走了。」
　　还来不及留下他们，优贵就两手拉着大而无当家伙的头发一边操纵着离开了。
　　「啊，喂……」
　　原本期待骑肩的小不点名侦探能巧妙地为自己解开谜题的——
　　结果只是招来奇怪的误解就结束了。虽然拓真的确一心想要两个人独处就是了。
　　「小优～……」
　　美奈也用微弱的声音不停地呼唤亲友的名字。加茂田不可以过来，但是希望优贵留着这样吗?虽然口头上说什么事也没有，其实是有什么事吗?
　　唔嗯……想不通。
　　「究竟是怎样啦……从刚刚就怪怪的……告诉我啦，美美奈?」
　　拓真向坚持躲在背后不动的美奈询问。
　　「那……那个……」
　　美奈小声地说了。
　　「泳衣……掉下来被冲走了。」
　　轰!
　　拓真喷火了。具体而言是脸色涨得通红，心脏的跳动一口气直冲红色警戒区。
　　这么说来——!
　　从刚才就一直顶着背部不放的那个物体是!这个触感是是是是——!
　　「不——不行!」
　　当拓真因为过度兴奋与紧张而挪动身子后，美奈便主动将两人之间的缝隙给塞住了。密不通风地将自己的前胸贴在拓真的背部上。
　　「不可以离开——会被其它人看见啦，加茂田同学人还在那边，用野兽的眼睛看着这里!」
　　其实我感觉自己也快变成一头野兽了。
　　拓真被美奈牢牢贴住，并且被挑逗起奇怪的感觉好一段时间了。不过拓真一直以为有隔着泳装所以才勉强把持得住。可是现在情况不同，已经把持不住了!
　　别小看一块薄薄的布料，有跟没有可是差很大。
　　「谁、谁教妳要穿那种泳装的，只能说妳活该啦!」
　　「因为绳子松掉了嘛～……吼唷!讨厌!小优这个笨蛋，笨蛋笨蛋!」
　　不知道美奈她有没有意识到，如果她是明知故犯的话，那可不是开玩笑的，所以她一定没想到那么多吧?她并没有意识到胸部——亦称作乳房和Bust的那个东西正夹在自己和拓真的背部之间，被用力顶到形状都变形的事实——
　　奶奶。奶奶。奶奶。
　　「那——那种绳子!一定马上松掉的啊!废话!」
　　拓真以前曾听说过蝴蝶结的部分纯粹只是装饰。那个蝴蝶结确实具有使人想用手指拎着拉开的诱惑，拓真一直以为这是禁忌的举动，而且，即使做了也是白费工夫——不过美奈所穿的这套尺度过激的泳装，蝴蝶结很像真的是用来固定的——
　　「笨蛋，小优这个笨蛋!都怪小优把泳装魔改造成奇怪的样子啦!」
　　这个吗?优贵注意到的就是这个吗?所以她才好心制造两人独处的情况吗!
　　优贵。干得好。Good job!
　　这是不可抗力。
　　完美的不可抗力如今在此成立了。这是上天赏给忍受魔女们的诱惑并且悟道的拓真的礼物。是给历经奋斗的我的奖励。是神明所赐予的礼物。好厉害，原来神明真的存在!
　　「拓～……你帮忙找啦～……拜托～」
　　美奈用非常羞涩的声音说道。
　　「好、好啦。」
　　拓真开始用脚掌探索海底。形式上地、很认真地在找。
　　『关于泳装胸罩目前的所在位置，我从脱落的时候便一直在追踪了。在此我先请教一个问题。使用者大人，请问您知道谈恋爱时最重要的东西是什么吗?』
　　我当然知道了。
　　拓真抱着绝对的自信回答。
　　是诚意。诚意才是谈恋爱时最为重要的东西，我现在敢这么说，敢向盛夏的艳阳如此发誓。
　　『您说得没错，回答得很好。』
　　拓真和说仔因坚定的信念团结在一起了。两人是理想一致的同志。
　　无须做任何商谈。所有的一切，双方互相了解得很透彻。
　　『奇怪了——这下麻烦啦——我不小心把泳装的追踪装置给关掉了耶——大事不妙——』
　　大事不妙。
　　『我这就立刻寻找——使用者大人也是——要认真地——寻找泳装喔——耶嘿嘿嘿。』
　　耶嘿嘿嘿。
　　说仔呀。你这家伙也满黑心的嘛。
　　『哎呀，跟使用者大人比还差远的呢!』
　　
　　
　　[[IMG,1c056dd4ba194f165de3af0a03c099f4,397,600,59828]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「拓～……你有在找吗?」
　　「有啊。」
　　『使用者大人——比起那边，我建议您往右边的方向去找喔!』
　　好、好。那边绝对不可以找对吧?要往更右边就对了。
　　「拓～……找到了没?」
　　「还没呢～找不到说。」
　　「你有在认真帮人家找吗?」
　　美奈的声音变得有点僵硬了。
　　「嗯正在找——」
　　拓真态度镇定地回答。
　　诚意是关键，过程才是最重要的。煞有介事地做做表面工夫也就是所谓的诚意。
　　灵魂这种玩意儿我老早就出卖啦!什么隐隐作痛的良心也早消失得连个碎片也不剩!
　　自这趟旅行开始的时候，我就和恶魔连手了!和名为说仔的恶魔哪!
　　呜哈哈哈哈!恐惧吧!哭喊吧!吾——!我从此刻起成为好色大魔王，君临这片海滩!
　　唔哈!
　　「讨厌，笨蛋!」
　　美奈脸红得跟个苹果一样。轻轻地把下巴靠到拓真的肩膀上。
　　咦?看来是被拆穿了?完完全全露馅了是吗?
　　拓真所展现的诚意其实也就是「我表面上有在找喔  →→  我贪图的是色欲喔」这种形式复杂的诚意——
　　本来打算等到挨美奈一拳壮烈地成为勇者之后，接着再认真去寻找的，但是——
　　美奈靠在拓真肩上的脸泛着一抹淡淡的红晕。
　　——奇怪?
　　拓真轻轻地将自己的手重叠在搭在肩膀的美奈的手上。
　　和先前偏向色欲种类刚猛的心跳不一样，拓真的心脏开始拍打出带有一丝温暖感觉的跳动。
　　如此亲近的距离，如此亲密的时间。
　　现在——拓真收到了真正的奖励。
　　「拓……你这笨蛋。吼唷……真的很好色耶，你要快点找唷。」
　　「我会认真帮妳找的啦，再等一下我就帮妳。所以再靠一下下就好，好吗?」
　　「笨蛋……真的只有一下下喔。」
　　美奈往拓真的背部——这回不再是没有自觉——紧密地靠了上来。
　　才刚在一个月前成为恋人交往的女性意外地举止相当大胆。
　　啊啊，太阳居然如此耀眼夺目。
　　彻底沉浸在幸福里的拓真突然——
　　注意力转移到意识的一角所耿耿于怀的某件事上——
　　就在刚刚……不久之前。在美奈的泳装被冲走重点部位差点就要春光外泄之前，记得本来有一件事情我还在意的——
　　算了，反正不重要——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　傍晚的斜坡下。
　　一行人又受到猫咪老师的迎接。看来这个「山庄斜坡下」有列入他或她的巡逻路线里的样子。
　　「呀～呀～呀～喵～喵～喵喵喵喵～」
　　拓真不急不徐，确实地朝前方可见的那一堆女孩走去。
　　每个人都只顾拿自己的东西一溜烟地先闪了。自称『挑行李小妹』的高坂同学连个鬼影子都看不见。有如一阵风般领头跑在前面。
　　拆解海滩基地带回来的人是谁?是我。
　　被遮阳伞和垫子还有保温箱占据了两边肩膀和两只手的所有空间，拓真吃力地攀爬通往山庄的斜坡。
　　「臭女生，快点帮我啦!」
　　拓真用遮阳伞的尖端刺了一下高坂同学的屁股。
　　「喵!」
　　高坂同学捂着蓝色比基尼的屁股发出奇妙的叫声。
　　「啥啊?」
　　「喵喵，喵，喵——!」
　　高坂同学甩动马尾不知在抱怨什么。不过为啥说的是猫语呢?
　　仔细一瞧，高坂同学的头上竖起了两只猫耳朵。
　　「喵～喵，喵喵喵。」
　　「喵喵～」
　　美奈和优贵也一起提出抗议，可是她们俩同样说的是猫语，而且头上也有猫耳朵。这些女生都戴上了猫耳的发箍。
　　「来，理央Pyon也戴吧，这个借妳，这是『猫耳模式』喔——」
　　光递给理央一个猫耳发箍，就是这家伙在分发给大家的。
　　向上撩起其中一边的马尾，理央嗤之以鼻地笑了出来。
　　「我不需要，YOMI——妳听得懂吧?」
　　「那当然，利用我的机能，翻译猫语是轻而易举的任务。只要给我五个礼拜的时间去解析——」
　　「给我发箍，我要那个虎纹的——!」
　　「好～」
　　「Mother。」
　　「耶～我收下了。」
　　「只是借妳而已喔，等一下要记得还我喔～」
　　「谁理妳，我刚有说『给我』了～」
　　「Mother——只要五个礼拜的时间就能充分沟通了。Mother。」
　　「妳们在搞什么啦?」
　　经过被彻底无视的YOMI身旁，拓真问道。
　　「喵～喵喵，喵～喵～」
　　美奈说话了。可是是用猫语，听得懂才有鬼。
　　「跟你说喔。这个东西啊，叫做『猫耳模式』唷，是一种可以唤醒沉睡野性力量的道具。戴上之后还可以跟动物对话喔!」
　　「哦，这样啊。」
　　拓真狠狠瞪了光一眼。
　　先前明明就有跟她千叮咛万交代那方面的事不能泄漏给大家知道——
　　美奈、大哥和理央等人虽然都晓得光来自未来，但这件事对加茂田、优贵、高坂同学、华莲小姐这些一般人来说还是个秘密——
　　「——啊，安啦，这个东西在我之前待的国家市面上都买得到呀，单纯只是给小孩子玩的玩具或拿来当作派对道具啦。原理是添加在这个猫耳毛上的特别调合的香精油——呃，感觉就有点类似刺激嗅觉使人类潜在的野性发挥作用这样，是最近NASA才开发出来的，所以没有什么好大惊小怪的——」
　　光一边冷汗直流，一边朗读说仔所写的内容，不知道其它人到底有没有把话听进去。只顾围着猫老大用猫语跟牠讲话。
　　之前那只黑猫修长的肢体在柏油路面卧下。一条尾巴不断轻拍地面。
　　「来，爹地也戴～」
　　只有自己一个人在状况外也没办法沟通。虽然心不甘情不愿，拓真还是勉为其难地收下了猫耳。
　　「Father。五个礼拜内——」
　　拓真牢牢装备上猫耳。看到加茂田戴猫耳的模样，很清楚地可以知道这东西一点都不适合男人。
　　一股奇妙的感觉开始浮现——突然听得懂大家所说的话了。
　　用尾巴拍打地面的猫老大说了这样的话：
　　『你可以摸我。』
　　猫老大用昏昏欲睡且忧愁的眼神看着拓真。
　　『你不摸也无所谓，要摸我也不反对。』
　　猫老大甩动尾巴，态度高傲地表示。
　　『好漂亮的一身毛喔，超级滑顺的。摸起来好舒服——老师～老师～』
　　美奈用拓真也听得懂的话如此说道，拚命抚摸猫咪老师的背部。她所说的话实际上听起来肯定只是在喵喵叫。
　　比起猫咪老师，美奈更吸引拓真的视线。
　　拓真只专心看着美奈。
　　轻抚毛皮的手指。娇滴滴地喃喃细语的嘴唇。在下巴的下方跃动弹跳的中长发发梢。迎下夕阳光辉的纤细肩膀——美奈的一切无一不让拓真感受到难以忍受的魅力。
　　拓真的眼底已经只容得下美奈。
　　天啊，美奈好可爱喔，美奈。
　　拓真绕到了美奈的身后。
　　要传达这份思念的方法只有一个。反正我们是恋人，何况上次已经确认过美奈喜欢我的事实。照理说应该完全没有问题。
　　「美奈——!」
　　拓真整个人叠在美奈的背后。
　　一如理所当然地，对心爱的少女展开了交尾的行为。
　　
　　
　　……
　　拓真失去了意识。
　　等到醒来的时候，拓真已经被所有人团团包围住了。背部感受得到柏油路面粗硬的触感，围成了圆圈的大家睥睨着拓真。
　　看来我是昏倒在地上了。不对，是被人打倒在地的吗?有好几脚正往我的身体踩。
　　啥?
　　「你这头野兽!」
　　优贵大叫。她就像在护着头低低的美奈一样搂着她的肩膀。
　　「啥?」
　　「拓真啊，你的心情我懂，可是那样也太超过了吧。」
　　「啥?」
　　「爹地不行，不再努力加油点不行!」
　　「妳说什么?」
　　「拓真——你——都有我了还干那种事，劈腿，你这是劈腿的行为，YOMI给我杀了他!」
　　理央下达了抹杀令。被命令的YOMI连同绿色的马尾一起左右摇头，一如好心规劝似地开口跟拓真说：
　　「Father。性交是禁止的。」
　　「嘿?」
　　YOMI跟平时一样露骨的表达方式最为直接地传达了情况。以YOMI所说的话做为线索，拓真终于厘清了众人那番摸不着头绪的指责是什么意思。
　　自己做了什么，自己企图对美奈做什么好事。
　　拓真隐隐约约地回想起来了。我从后面扑上美奈，前后扭腰摆臀，随着本能动作——开门见山地说也就是企图想『交尾』。
　　「那个……大家听我说，人家希望大家不要把拓骂得太难听喔……好啦，开玩笑的。」
　　美奈抬起原本垂得低低的头环视大家的脸。
　　「我、我有点吓了一跳，你、你们看，人家已经……没事了啦。」
　　美奈硬是挤出一个微笑。
　　「这不是拓的错啦，是道具的问题。刚才说明不是有说会唤醒野性还是本能之类的吗?所以才会这样啦。都是这个猫耳的关系啦，而、而且人家觉得男生会这么好色，有、有一定程度是无可奈何的事……妳们听，猫咪老师也这么说。」
　　美奈说到后来不知怎的听起来像是在念平假名。
　　美奈跳出来护航令拓真内心感到一股暖意，真的很高兴自己受到她的信赖。虽然她最后说的那个感觉有点画蛇添足。
　　「美奈——妳真是的，单纯单纯太单纯了!野兽就是要好好教训才行呀!妳看阿繁也有戴猫耳，可是他也没有变得异常，也没有变成野兽啊!」
　　优贵强烈地谴责。
　　袭击了美奈的野兽完全没有抗辩的权利。
　　「那是因为我向来都是忠实自己的本能而活啊。」
　　在胸前盘起双臂的加茂田神气活现地说道。
　　拓真只是一个劲地变得渺小。就连加茂田也投以来自上方的鄙视视线。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　拓真一人独自沮丧地前往山庄时，偶然碰到了华莲小姐。
　　华莲小姐把手机拿到与头部等高，在山庄前面或左或右地来回徘徊着。
　　「妳在干嘛——华莲小姐?」
　　拓真强忍郁闷的情绪向行径可疑的年长女性攀谈。
　　「手机收不到讯号，讯号格数一格也没有。」
　　「讯号格数?」
　　「你的呢?少年你用哪家电信业者的?」
　　「啊，不……」
　　毫无意义地在连帽外套翻找了一番之后，拓真才想到手机放在房间里没有带出来。反正只要大家都住在同样的地方，连简讯也不用传了。
　　拓真等高中生也就算了，常常可以看到社会人士的华莲小姐站在窗边时，她主动拨打或接到电话的身影。尤其华莲小姐会抽烟，所以站在窗边的次数又更显频繁。
　　「昨天妳还有在讲电话对吧?」
　　「我记得上午的时候还能拨通的。」
　　华莲小姐以擦了红色指甲油的手指操作手机。
　　「下午三点七分接到设计师所传的简讯——这是最后的联系吗?」
　　翻阅了来电履历之类的东西后，华莲小姐如是说。
　　「三点的时候我们还在海滩对吧?在海边就收得到讯号吗?」
　　「我也不知道。」
　　三点左右正好是和美奈两人独处的时间。这么说来，好像有发生什么令人在意的事，可是想不出来那是什么——
　　对了，有个穿黑衣戴黑帽的老人站在海滩——
　　事情就发生在拓真就快回想起这件事的时候……
　　突然——响起了「噗滋」一声。
　　山庄的窗户内侧变得一片漆黑。
　　原本形同背景音效的冷气运作声也完全中断。茅蜩所发出的「喀吶喀吶喀吶」鸣叫声顿时听起来显得非常清楚大声。
　　「讨厌……停电?」
　　手里拿着派不上用场的手机，华莲小姐回身注视暗下来的山庄。
　　「我去看一下。没事的，你不用担心，这里有自家发电的设备。」
　　到底是哪门子的有钱小开啊?竟然还能自家发电。这里就算与世隔绝也能自给自足吧。
　　「拓真——」
　　坡道下可以看见美奈的身影，她在挥舞着手。猫老大终于打道回府了吗?一行人正结伴鱼贯地爬上坡道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　新城家移动观测日记。第二回。
　　话说他们还真的没有察觉耶。
　　使用者大人都亲眼目击了说。被隔绝到连讯号都收不到的境界，感想居然是「感觉好像私人海滩棒呆了」这样吗?有那么棒吗?
　　唉，随便他们啦。
　　我不用多写任何抱怨，口（要做我该做的就好了。
　　具体而言的话，我只需要加深使用者大人和美奈大人、以及理央大人之间的羁绊便是。
　　
　　
　　——S.S.
　　
　　
　　*
　　
　　
　　只剩一个炉子还在烧着微弱的炉火。
　　第二天的晚餐应理央的要求吃的是『火锅』。
　　理央曰：「人数这么庞大却不吃火锅是一种冒渎的行为。」大人数……火锅不但是世上的常理也是物理法则，不是要任性，她说的。
　　好是好啦。
　　看在好歹是口味清爽料理的份上，最后举行了涮涮锅派对。不过下锅的肉分量多到原本清澈透明的高汤因为肉汁而彻底浑浊，如今早已洋溢着不同料理的风味。
　　虽然偶尔会有人回来把快干掉的肉片丢进唯一一锅还有文火燃烧的锅子涮一下，不过大伙的兴趣已经转移到卡拉OK上头了。
　　一整面墙壁都是投影屏幕的放映室被拿来当作Party Room使用。附有液晶遥控器的网络联机卡拉OK全套设备，感觉不像是一般个人会拥有的东西，不过若要这么说的话，那么个人放映室啦、还是个人调理厨房啦、还有个人露天澡堂和个人发电机也都一样。追根究底，这里本来就是个人别墅和个人山庄了，也没啥好奇怪的。
　　真好奇对方到底是个怎样的『朋友』呢?
　　大人华莲小姐这时改喝了日本酒，她拿着茶碗模样洒脱地小酌，没有参加高中生的卡拉OK大会，她只是在一旁观看。至于大哥则当然是在用笔记型计算机打字。那个啥剧情架构的在中午已经过关了，所以他现在正着手执笔本文的样子。听到擦了红色口红的嘴唇说「在第一章写完之前今晚不让你睡」此般光听后半段会为之亢奋的话，大哥便朝奇怪的方向振起雄风完全燃烧内心的小宇宙。
　　虽然还没恢复正常供电，不过多亏自家发电并未造成任何的不自由。大伙全不把停电的事放在心上，一同沉醉在卡拉OK的热唱中。
　　唱完整首歌的加茂田回到了优贵的旁边。他唱的是和他那张硬汉脸一点都不搭的挤眉弄眼的流行歌曲。但没想到唱得还挺好的。
　　「理央Pyon也露一手嘛～」
　　大班长提出了要求。理央也没特别对固定为理央Pyon的称呼表示啥不满，二话不说就起身……
　　她和YOMI一起站上舞台。
　　接着从随身携带的奇怪生物模样的背包窸窸窣窣地拿出某个东西。
　　「哦，怎么了?什么什么?那是啥?」
　　看来是一块横向布条。理央和YOMI一左一右摊开布条，用胶带贴在舞台上。
　　横向布条上写着——『第一回压箱底绝活大会』。
　　「哦!感觉好正式耶!」
　　准备工作持续进行中。选曲不是利用卡拉OK设备，而是接上自备的音乐播放机。那是就连拓真也没有的超酷炫配备。明明拓真没有出钱买来送她，再加上她跟之前的家族应该是处于断绝关系的状态，看似高价的配备却不断陆续出炉。问她这些东西怎么来的，她只回答了什么当日冲销（day trading）这种听不太懂意思的答案，然后就没有再详细追问下去。虽然不晓得『当日冲销』是什么玩意儿，不过只要不是偷来的，身为监护人就没什么好反对的。
　　准备工作好像告一段落了，歌曲开始从她设置的播放机播放而出。
　　「是前奏猜谜吗?」
　　拓真说道。接下来有什么表演或活动要展开呢?好期待。「妳知道这首歌吗?」「我不知道」大家也开始议论纷纷。
　　大家的反应令理央满意地咧嘴露齿而笑。
　　咚——!
　　理央缓缓地开始踩起舞步，豪迈地挥动纤细的四肢，在舞台上跳起了舞来。
　　她两只脚前后左右地踩着舞步，舞谱节奏明快。就连双马尾的发梢也成了舞谱的动作元素之一，全身上下都随着音乐摆动。
　　从她的舞蹈不难看出她之前的练习有多勤快。
　　大家甚至忘记了要欢呼。直到现在才有人「哦!」地发出像是突然记起来的声音。
　　从第二段开始，YOMI也跳进来加入了。和理央并排在一起跳舞。
　　进入两人舞蹈的部分以后，同样令人叹为观止。两个人的动作整齐划一得十分漂亮，是场完美无缺的同步演出。尽管理央和YOMI手脚的长度完全不同，可是却连手指头的动作都一模一样。更厉害的是连双马尾发梢跃动的程度都是一致的。
　　曲子结束的同时，两人摆出姿势静止不动。
　　「好厉害好厉害好厉害喔——!」
　　看得目瞪口呆的拓真等人等到表演结束的瞬间才回过神来一同鼓掌喝采。
　　可是感动并未持续太久。
　　怎么样，我很有两把刷子吧——理央向上撩起其中一边马尾。YOMI也同步做出撩马尾的动作。
　　理央「哼」的一声双手插腰，得意洋洋地挺起洗衣板的胸部。YOMI也跟着将大小截然不同的胸部同步挺出。
　　奇怪，舞蹈表演都结束了啊——
　　理央也注意到大家扫兴的视线。
　　「啊……等一下!YOMI妳可以停了啦!吼～就跟妳说停了!」
　　YOMI也学理央一样摇手。
　　拓真和其它人已经都看穿『马脚』了。其实只是理央自己在乱跳一通，然后YOMI用超速模仿配合而已。
　　「根本就不厉害嘛!厉害的是YOMI好呗!又不是妳!」
　　「敢呛我!」
　　理央拖来了麦克风架，之前那首曲子又重新开始播放。
　　这次的舞蹈只有左右来回缓慢踏步的动作，比较稳健。
　　相对地好像改成唱歌为主了。YOMI走下舞台，只剩理央一人在台上表演。
　　歌声响起……
　　「呜哇——好好听喔!」
　　大家发出了赞叹。可是一下子就安静了下来。因为不静下来聆听就浪费了。理央的歌喉就是有这么的棒。从高音到低音，声音的延展都很确实。并不是跟一般的偶像歌手一样用音阶较少的鼻音混水摸鱼，而是很扎实地用腹部发声，而且节拍精准得有如机械。
　　词曲似乎都是原创的。有些特殊又诙谐的调调衬托出了理央可爱的地方。
　　歌唱来到了最后的高潮处。在唱完『我要把你给理央理央掉～』之后，接着重复了一回『看我把你YOMIYOMI掉唷～☆』，然后举起麦克风高高甩起双马尾，漂亮地做结。
　　这回真的博得了满堂的拍手喝采。
　　「太强了——!太强了——!理央——妳可以当职业歌手了啦!一般的偶像根本比不上妳嘛!」
　　「理央Pyon来参加我们学校的学园祭啦～!」
　　理央展现偶像的风范接受众人的喝采，向台下挥手。
　　『谢谢大家——』
　　就在这时——
　　『马脚』又露出来了。
　　喇叭传出了非常欠缺抑扬顿挫的声音。就是刚刚那句『谢谢大家——』的台词。
　　大家的视线聚集在舞台旁边的YOMI身上。她的手上偷偷地握着一只麦克风。
　　「根本就不厉害嘛!厉害的是YOMI好呗!妳只是在对嘴而已!」
　　因为前一刻的感动所产生的反作用，台下对理央狂开汽水。
　　「好了啦好了啦——一开始的舞蹈还满不错的啊。妳要对自己的拿手绝活有自信喔，理央Pyon。」
　　大班长好心跑去安抚开始哭丧着脸的理央。高坂同学倒是很适合担纲这种角色。
　　「真的吗?」把脸埋在高坂同学丰满的胸部里的理央口头上假惺惺地说，可是从旁边可以看到的侧脸却是露出窃笑。她打从一开始就一定是在假哭。
　　所以拓真窝在一旁涮肉片没去理她。
　　至于YOMI则被大家团团围住称赞她的歌喉。不过她表示：「我只是把歌唱视为一门技术在模仿而已，我的歌缺乏真心。」态度真的很谦虚。如果她不让自己变得更厚脸皮一点，就不算有继承到母亲的迷因了吧?
　　话说歌词的内容，最后的高潮部分。把你给理央理央掉到底是怎样啊?
　　啊啊，就类似我上次被她搞的那个吗?
　　涮啊涮。嚼呀嚼。
　　「歌曲和舞蹈动作都是网络上的大哥哥们所有人合力帮我制作的喔，他们花了差不多十二个小时拚命赶出来，超厉害的～」
　　利用假哭吸引大家关心的理央骄傲地在吹嘘一些事情。就某个意思而言或许她真的很有一套。理央奴役他人的能力和身为女王的将来性值得肯定。
　　理央表演结束后，接下来轮到YOMI。她好像有自己专属的绝活。
　　她的表演似乎也必须另做准备，报纸、男生的手表纷纷从奇怪生物造型的背包冒了出来。不晓得她要拿来用在什么方面呢?是准备变魔术吗?问题是那个背包——当它安置在一旁不让人摸的时候，翅膀会自己拍动是为什么?
　　YOMI站上了舞台。
　　接着她慢慢摊开报纸。
　　「YOMI在看报纸。」（译注：看报纸的看跟YOMI同音。）
　　「啊哈哈哈哈!好好笑喔!欸!很好笑对不对这笑话超赞的对不对～?」
　　接下来YOMI戴上了手表。
　　她突然低头看戴在手腕上的手表说——
　　「我跟老爹问一下时间。现在几点?张老爹点。」（译注：日文老爹的尾音给几点的点同音，常被拿来当作问时间时的冷笑话。）
　　「啊哈哈!超好笑的啦我受不了了!啊哈哈哈哈!」
　　原本以为只有理央会觉得好笑，结果光也笑翻了。她抱着肚子在地上打滚，甚至笑到岔气发不出声。
　　除了她们两个以外，其它人则是露出佛陀般的表情。
　　「利用小道具摊开报纸和戴手表都是我的点子喔～不过笑点是YOMI想的。」
　　是吗?原来那是搞笑吗?
　　「利用我的性能，就算是『笑』我也能像这样学习。」
　　YOMI面无表情地说道。拓真从中读出得意的颜色，不过这对一般人来说可能太细微以致于无法分辨。在解读YOMI的无表情方面，拓真是世界级的权威。
　　「很厉害吧～很好笑对不对～YOMI是个天才呢!」
　　理央好像是当真这么认为，所以就不要刻意去戳破她了。
　　无论是拓真还是其它人，当然都怀有慈悲之心。
　　「看来该我上场表演的时刻似乎来临了哪。」
　　加茂田这小子一鼓作气站起身子。巨大的身躯几乎快撞着了天花板。
　　暂时离开房间跑去做好准备后，加茂田这小子以踢破房门的气势滚进了房内。
　　拓真早就看到滚瓜烂熟的加茂田最得意的『技艺』开始了。
　　「——要露不露，若隐若现，这才是真正的压箱底绝活，啊吼咧吼咧。」
　　加茂田手拿两个桶子。全身一丝不挂。他特意跑到门外把衣服脱光才跑进来的。
　　一边扭着光溜溜的屁股，加茂田一边轮流用两手的桶子遮住胯下。
　　不雅观的巨大物体若隐若现，不过也没有人愿意看就是了。
　　「呀～～」女孩子们用听不出到底是厌恶还是高兴的奇怪声音尖叫。光乐得蹦蹦跳跳。华莲小姐将注入了日本酒的茶杯凑在嘴边一饮而尽。「可以加入我现在写的这一幕里吗?」大哥问，「可。」华莲小姐如是说。
　　「不～我的阿繁要坏掉了～」
　　唯有优贵一个人发出和其它女生不同的惨叫。
　　在拓真心目中，加茂田这个男的从以前就是这副德性，『胯下田』的称号可不是叫好玩的。在优贵主观的幻想世界中，加茂田似乎是个类似骑乘白马的王子、更为英勇有气概的存在。恋爱果然是盲目的。
　　「师父。」
　　或许是有什么点触动了她的心弦。YOMI攀附在加茂田毛茸茸的大腿上。她的脸跟桶子非常靠近，这姿势有点危险。
　　「我的修行可是很严苛的喔!妳跟得上吗!」
　　师徒关系似乎在一瞬间便成立了。YOMI向裸体的师父频频点头保证。
　　「不～我的YOMI要坏掉了～」
　　这回惨叫的是理央。
　　拓真重重地将手放在她的肩上。
　　「听好了理央。所谓的小孩子啊——总有一天是会离家独立生活的。妳就和蔼地在一旁守护她吧。」
　　『她会不会是以为把致命武器遮住……一种深藏不露的绝活呢?』
　　「就是那个。」
　　拓真指了说明书。究竟是什么样的师徒关系这个最为重要的谜，现在终于解开了。
　　「接下来换我——!」
　　光搬出了电风扇，设定最强的风力运转，然后坐在电风扇正前方一边飘荡着一头长发、一边朝风扇的扇叶说「我、们、是、未来人」，于是便形成了带有颤音的未来人声。不久YOMI也跑来一较高下，如法炮制地说「我、们、是、未来人」。
　　那样掀自己的底牌真的好吗?
　　「呃、呃，那个。就算突然叫我表演，人家也不是那么有幽默感的人耶!」
　　被硬拖出来的美奈不知为何朝着凑向自己的麦克风用敬语讲起了话来。
　　「呃、呃、呃，那我来削苹果好了。」
　　美奈右手持水果刀，左手拿苹果。本以为她要秀一手魔术之类的，结果还当真开始削起苹果来了。
　　单纯就是在削皮，一个劲地拚命削皮，一圈又一圈地削啊削的，埋头削个不停。
　　「好了!」
　　苹果皮连成了一条长约五公尺左右的绳子，整串皮削下来花不到一分钟的时间。
　　「哦～!」
　　台下涌现拍手的声浪。真不傀是我的老婆。
　　光也挑战跟妈咪一样的本领，可是皮没削到尽是往自己的手指切，最后大家合力把那颗不管削多久都一样红通通的苹果给抢了过来。
　　大概是大哥终于写完第一章了吧，华莲小姐也半途加入了行列。明明卡拉OK时间老早就已经结束了，她却开始陶醉地唱起旧石器时代的歌曲。她以意外梦幻的嗓音所高唱的，是一首开头为「真对不起，我没能向你坦白」的女声甜蜜歌曲。因为大哥整个人很陶醉在其中地左摇右晃玩起波浪舞，所以有很高的可能性这是一首动画歌，至于真相为何那就无从得知了。就某方面意义来说这也很了不起。说不定算是一种绝活了。至少可以肯定这是拓真他们出生前就有的歌了。（译注：即美少女战士片头曲『月光传说』。）
　　朝着面露微妙表情鼓掌的大伙儿——华莲小姐说：「抱歉这首歌大家不熟对不对?那接下来我唱粉红淑女好了。」这回她搬出来的又是没人认识的艺人，把场子的温度搞冷到连冷气都不需要开了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　派对的状态早已从压箱底绝活大会进入到酒宴了。
　　当然，看似随和、好相处，可是对于那方面的事情毫不妥协的华莲小姐并未就此让步。虽然高中生饮酒的行为没能得到她的许可，不过光用她那十根手指全部贴满OK蹦的双手拿出了一个绝佳的好宝物。
　　『清酒未成年』。
　　那是在光的国家可以买得到的专为小孩子设计的清凉饮料。虽然成份不含酒精，不过喝了还是会醉醺醺的。光所带来的十二瓶一公升容量的酒瓶上头所贴的标签每一张标示都不尽相同，像是『高潮亢奋-草莓口味』啦、『低调丧气-哈密瓜口味』啦之类的。
　　其它还有『纠缠不清上户-柠檬口味』、『出一张嘴上户-橘子口味』、『自我批评上户-蓝色夏威夷』等诸如此类弥漫着某种危险味道的标签。（译注：上户有爱酒人士之意，上户前面如果接其它词，则有喝醉后常常会出现该种癖好的意思。）
　　「拓真是萝莉控啦，他每次都在偷看我的内裤喔。」
　　理央眼神迷茫地说道。她用四只手脚紧搂住酒瓶，喝的时候就抱着酒瓶在地上滚动，直接对嘴喝。理央抱着不放的酒瓶所贴的标签是『踢爆八卦上户-芒果口味』——这口味也太危险了吧!
　　「乱说，拓真才不是什么萝莉控呢——咯。」
　　美奈反驳。可是才刚开战她就处于半哭丧着脸的状态。一口气喝干杯子里的『爱哭鬼上户-兰姆口味』，美奈一边扛喘一边继续接着把话说下去：
　　「拓真的秘密收藏很多都是巨乳咧，拓真才不是萝莉控咧!」
　　「Father似乎很欣赏这个。」
　　突如其来乱入的YOMI从下面捧着自己的乳房做出了爆炸发言。
　　「面对视觉心理战胸部装甲视线的停滞率是——」
　　○月X日△▲％——YOMI朗诵出来的数字成了永不停止的背景音乐。看不出她到底是清醒的还是早就喝醉了。『清酒未成年』似乎具有就连人工智能也能灌醉的威力。说到这个，某个人打翻的『清酒未成年』沾到了丢在地板上的说仔，他好像正沸腾得冒泡。
　　美奈激动得开始嚎啕大哭。
　　「果然他还是比较喜欢大的——!哇呜!人家不是萝莉也不是巨乳所以不及格——!我要被抛弃了啦——!」
　　脸颊泛红的优贵从背后接近哭到泣不成声的美奈。
　　「我觉得美奈够格称得上是一个巨乳喔～」
　　说完，优贵从背后大胆地搓揉美奈的乳房。虽说两个都是女生，这个画面仍然刺激度破表。立在优贵展开进攻的方向上的瓶子是『出一张嘴上户口味』。
　　「我不是说过，跟着我就对了吗?」
　　「蠢蛋。妳是跟我说『你敢不跟，就别怪我把你丢了』。」
　　「我不是说过，你有写恋爱小说的才能吗?」
　　「蠢蛋。妳是跟我说『只要我活着就不会让你写科幻小说，恋爱还比较有看头』。」
　　大哥和华莲小姐两眼无神地进行着校正彼此的主观性记忆的作业。
　　拓真独自一个人坐着，转头左顾右盼。三百六十度全方向形同一道啊鼻叫唤的漩涡。当下这里还是『清醒』的，只剩拓真一人了。
　　我受够了!
　　他也没确认标签，拓真抓来身边的酒瓶一口气灌进肚子里。不论那是什么样的剧毒，拓真已经再也无法忍受只有自己一入神智清醒了。
　　「萝……」
　　拓真醉醺醺地晃着上半身。
　　「对不起我不该对小萝莉产生邪念，对不起我不该活着，对不起我是致命性武器。」
　　自我批判一发不可收拾。
　　「你果然出轨了——!呜哇——!」
　　「美奈、美奈——放心吧，别哭——优贵我会陪着妳的，哈啊哈啊。」
　　「我说啊，可以吧?理央我可以爆料吧?应该说给我仔细听清楚了——再怎么迟钝，我觉得要完全装作没那回事根本是不可能的嘛。对吧对吧?没有错吧?所以那时我就决定装睡——☆反正——☆我的立场很尴尬——☆噜噜噜——☆」
　　「以前，我觉得我可以礼让给新城同学。因为我认为他会好好珍惜美奈，所以如果对象是新城同学，或许美奈被他抢走也没关系，或许我放弃得了，或许我可以彻底死心，我一直都这么以为的。可是那算什么。那家伙表面上是那样，结果根本是一头野兽。不洁!太不洁了!果然男人全部都是不洁的生物!」
　　「我可不一样喔，优贵。优贵我喜欢妳妳妳我爱妳啊啊啊!」
　　「爹地不可以色色的，我有请妈咪教我色色是什么意思了!色色就是一种浪费的行为!这样的话我很有可能就没办法诞生了!」
　　「你们真是幸福，我的青春时代可是在谷底呢谷底!泡沫经济崩溃，舞厅的热舞台也结束了，可是泡泡袜又还没开始流行，我在十几年前好歹也是一介女、女高中生呀。当年我对BB Call快速输入还挺有自信的喔；!咦?问我BB Call是什么?热舞台又是什么?啊～畜生——给我拿酒来，超Very Bad!」
　　「我额头上的水晶就是能量计测条，平时都是红色的。以生物的角度解释就是空腹的状态。只有一次也好，我希望能充能充到全满的蓝色，以生物的角度解释就是吃饱的状态。想要把它充满，需要用上地球能源总需求的一半，换算成电费依千瓦小时二十五日圆来计算，总计是一四七九兆一六六六亿六六六六万六千六百七十日圆。扣除目前剩余存款，目标金额还有一四七九兆一六六六亿六六六六万六千六百七十日圆。」
　　「办不到，我的零用钱只有一万日圆。对不起我不该活着。」
　　「啊啊，我不想再戴着气质少女的面具了，老娘不戴了啦!你们大家——!不要看老娘个子娇小外表文静，就把龌龊的形象套在老娘身上啦——!」
　　「优贵，我一直都明白。那样的优贵，我也全部都喜欢啊。」
　　「既然你说喜欢我、爱我，干嘛又看其它女生!你说啊这头野兽!」
　　「优贵我爱妳啊～」
　　「吵死了!野兽就用野兽的语言给我叫!」
　　毫不留情地痛打管教。
　　「啊呜——!」
　　「我也要一起打～!」
　　酒瓶应声碎裂一地，一瓶名叫暴力上户的危险酒瓶就此消失。
　　『清酒未成年』的效果好像逐渐变淡，大脑开始恢复客观，所以拓真又拿起手边的一瓶酒「咕嘟」一声猛灌。
　　「只要运用我的机能，要学习游泳是轻而易举的小事，明天我一定就能学会游泳。我有改革自己的能力。」
　　「妳对阿繁做了什么呀!阿繁阿繁你不要死啊啊紧，要是阿繁死了，我——我!我也活不下去了!」
　　「现在我正以背景作业处理的方式进行猫语的解析。有一件值得高兴的好消息，时程比起当初的预定有大幅缩减，三个礼拜后就会完成。话说回来，每当礼拜二的不可燃垃圾日过去，感情回路的负荷就有减轻的倾向。请用未经暗号化的文字来陈述可能的理由。」
　　「二、二十九岁这个年纪呀，跟三、三十岁可、可是不一样的喔，知道吗?之间的差异有清楚明白吗?」
　　「二十九岁和三十岁不一样。解答的输入已完成，正在计分中。」
　　「啊～我知道了。需要用皮带抽打对不对。这条老叟皮带就拿去用吧——」
　　「我、我不是戒不了烟喔!我、我如果想戒随时都戒得了，只是现在还不想戒而已喔!」
　　「计分结束。结果是零分鸭蛋，那么请提供下一个迷因。」
　　『我、我也有事想跟使用者大人报告。您、您翻开我的次数会不会有点太太太太太少了呢?毕、毕竟我好歹是一本说明书啊，或、或多或少利用我一下嘛，我偶尔也难免会有希望多被您依赖一点的念头还是怎样的呀。您能体谅我的心情吗?咯～』
　　宴会一开就没完没了……
　　[[IMG,95ed54abd5b75b5a34af8cbf9d769c13,401,600,81816]]