　　
　　
　　总之，真雪会来到地球，是为了拯救即将灭亡的地球。
　　因为地球可是一颗非常重要的星球。
　　真雪从刚懂事以来，就一直被这样教导着。
　　以月之国公主的身分出生的真雪，有一位温柔的母亲，还有五位美丽婉约的姊姊。这六位温柔的女性，总是为了最小的真雪，就像唱摇篮曲一样不断地反覆述说着跟地球有关的故事。
　　这个故事是说，很久很久以前，月亮上只有纯种的月球人。
　　月球人是心灵非常脆弱，神经也非常纤细的种族，所以他们的人民不断减少，眼看已经濒临灭族的危机。
　　为此，国王最小的一位公主，为了找寻新郎而降临在地球上。
　　公主在地球上的小村庄与一位少年相恋，之后两人回到月球，举行了婚礼，生下很多孩子，月球因此恢复活力。
　　从此之后，月球和地球就成了一家人。
　　“所以啊，我们都一直祈祷着地球可以维持和平唷!”
　　母亲用温柔的声音说着。
　　月球人的祈祷，都带有治愈的能力。
　　幼小的真雪也跟母亲她们一样，每天晚上都合起小小的双手虔诚地祈祷。
　　“希望地球可以一直维持和平，也希望住在地球上的人都可以得到聿福。”
　　她们的祈祷声互相应和，穿过宇宙传到地球，长时间不断地守护着地球。
　　但是，与月球人的希望相违，在真雪十三岁的时候，地球的毁灭时刻即将来临了。
　　“地球已经撑不了多久了。”
　　父亲一脸凝重地跟大臣们说的话，真雪都听见了。
　　“地球的大气和水都受到污染，全球温度正在上升中，大自然一点一滴地被破坏，生态平衡也渐渐失控。不久的将来，地球就会变成一颗死星了。只有一个方法可以拯救地球。”
　　“要怎么做才好呢，父亲大人?”
　　对于拼命询问的真雪，父亲有点迟疑地答道：“月球人拥有治愈的能力，越是纯种的月球人，这种能力就越强。我们可以用魔法将地球的心脏具体化，然后把它跟月球人的心脏同化。这么一来我们体内的地球就会被治愈了，因此可以恢复到它刚诞生时的健康状态。”
　　“既然如此，就让我来负责这个工作吧!”
　　真雪由衷地希望。如果她从小就一直凝望着的地球不再存在，光是想像，就让她心痛得难以承受了。
　　“真雪，这份工作可是比你想像中还要困难喔!你在王族之中的治愈能力确实是最强的。但是，越是纯种的月球人，心灵也越纤细，非常容易受到伤害。如果你的心灵受了伤，地球也会受伤。如果你感到哀伤，地球也会变得衰弱。反过来说，你感到高兴时，地球也会散发出光辉。你感到快乐时，地球就会充满力量。所谓与地球同化，就是这么一回事。”
　　“我、我绝对不会认输。我一定会好好努力，尽量保持开朗的心情。”
　　“你真是个温柔的孩子。但是，只有这样是不够的。地球已经损坏得太严重了，如果下快点展开治疗，是会来不及的。因此，唯一的可行之道只有把压倒性的幸福力量灌注在地球上，而这种强大的力量，也只有爱情才做得到。”
　　“爱情……”
　　“是的。如果你爱上地球上的年轻人，真的发自内心地思念那个人，而被你爱上的人，也能同样爱着你的时候，你的心中就会充满对地球的爱，而你体内的地球，也会出现爱着月球以及被月球所爱的光辉，这么一来，地球就可以恢复到最初纯洁无瑕而充满活力的状态了。所以，你必须降落在地球上，去找寻一个可以奉献爱情的对象。让这么幼小，身心也还不够强健的你来背负这么重大的使命，我实在是于心不忍。你的母亲和姊姊们也会很舍不得的。”
　　真雪摇着头。
　　“不会的，不会的。我可以去地球的，父亲大人。”
　　虽然远离家人会让真雪觉得很悲伤很寂寞，但她还是想要守护地球。而且，或许她可以像母亲反覆诉说的故事一样，能够在地球上遇见一位活力充沛，目光温柔的少年。
　　因此，真雪拼命忍住眼眶中的泪水，搭上银色的船，往地球出发了。
　　
　　
　　真雪在日渡家的浴室里赤裸裸地晕倒的一个小时之后——
　　有一阵从音乐盒传出来的轻柔音乐，把真雪包围住了。
　　那是一段温和的旋律，很细微，也很温柔，让人觉得十分温馨，这首传入真雪心中的曲子是她再熟悉不过的。
　　（啊啊，这首曲子是《雪之朝》呢!）
　　这是真雪最喜欢的曲子。
　　她总爱待在第四个姊姊栗姬的房间里，不断听着姊姊那个贝壳形状的音乐盒里
　　流泄出来的音乐。
　　真雪要前往地球之前，栗姬把最珍惜的宝贝音乐盒送给她。
　　“你只要听到这首曲子，就会想到我们。就算你离开了，大家都还是爱着真
　　雪。我们都会为真雪的幸福而祈祷的。”
　　栗姬一边流泪，一边把贝壳音乐盒交给真雪。
　　既婉约贤淑，又如同银色月光一样美丽的栗姬。
　　那是真雪最喜欢，最喜欢的姊姊。
　　像栗姬柔美嗓音的温暖旋律，缓缓地传人真雪的耳里。
　　清晨的耀眼天空，有颗闪着蓝光的球跟轻柔的雪花一起缓缓地落下。
　　真雪举起双手，捧住那颗球。在仪式进行途中，她在轿子里把球按人自己的胸口。
　　（最重要的地球……我会努力守护你的。）
　　（父亲大人、母亲大人，还有姊姊们……真雪，一定会尽全力的。）
　　“唔……”
　　真雪一睁开眼睛，就看见有个看起来很贤慧，拢起浏海的漂亮女人正低头望着自己。
　　“太好了，我正在担心你呢!”
　　“那……那个……”
　　真雪坐起身，看着房间四周。
　　虽然有点狭窄，但却整理得干净整洁，是个让人感到很舒服的房间。真雪把盖在身上的棉被栘到床边。
　　枕头旁边放着贝壳状的音乐盒，里面正传出《雪之朝》的曲子。
　　窗外看起来暗暗的，似乎已经到了晚上。雨也已经停了，感觉十分安静。
　　真雪啪地一声，把双手按在头上。
　　耳朵已经收起来了，衣服也穿上了。这是她从未见过的朴素水蓝色睡衣。
　　接着，她把双手移到胸口。
　　没事的，地球正和真雪的心脏一起舒缓地呼吸着。
　　“那个……我……我……怎么会在这里……”
　　那个女人以温柔的笑容回答她：“是小航把你带回来的唷!”
　　“小航……”
　　真雪想起来了，那个在雨中抱起自己，有着灿烂笑容的男孩。她的心突然噗通噗通地狂跳了起来。
　　“那、那个人的名字，就叫做小航吗?”
　　“呵，他的名字是航平，不过我都叫他小航。”
　　“航……平……”
　　真雪红着脸，慢慢覆诵着这个重要的名字。
　　“对。船只航行的‘航’，和平的‘平’，航平。”
　　“这个名字真是太棒了!”
　　听到真雪的赞美，那个女人露出非常愉快的表情，把身体稍微向前倾。
　　“就是说嘛!这真是个非常适合小航的好名字吧!而且，小航的名字是我妈妈自己取的唷!”
　　“嗯，感觉得出来这个名字里充满了母亲的慈爱。”
　　“对啊!你也这么觉得吧!”
　　女人抓起真雪的双手，带着开心的笑脸不断点着头。
　　“那、那个，能否请问你是……”
　　“呵呵呵，我是航平的姊姊海央子。”
　　（是航平的姊姊耶!）
　　“你刚刚晕倒在浴室里了，是佛尔特理娜小姐把你抱进来的。那个佛尔特理娜小姐的力气还真大。”
　　（啊，对了。佛尔特已经来接我了。）
　　一回想起在浴室里发生的事，真雪的脸又倏地红了起来。
　　（航平帮我洗过澡了……然、然后……航平就很开朗地（←真雪的观点）说了要我在他家里生活，这样跟我求婚（←真雪的希望）了……）
　　害羞害羞害羞。
　　真雪的脸颊变得更红了，海央子有点担心地问她：“你没事吧?你的脸颊看起来好红喔!”
　　真雪羞得快哭了，只得拼命摇头。
　　“没、没事。我很好啦!”
　　“是吗?”海央子还是不太放心的样子。
　　（啊啊，航平的姊姊真是个亲切又温柔的人呀!）
　　真雪突然收敛起表情，端正地跪坐在床上，然后朝海央子低头行礼。
　　“这么晚才向您打招呼真是抱歉。我的名字叫做真雪。”
　　“哎呀，劳你问候，真是感谢。”
　　海央子也一样跪坐起来，向真雪低头回礼。
　　真雪有些踌躇地问着：“那、那个……对了，佛尔特，还有航、航平，他们怎么样了?”
　　航平和恋正待在客厅，两人并肩坐在桌子前。
　　海央子说了不可以把晕倒的女孩丢着不管，就到房间去照顾她了，在那之后接任了代理保护人（?）的恋，目前正惊讶地合下拢嘴。
　　航平则像是太岁年和佛灭日和黄历凶日以及十三号星期五同时来临一样，露出了悲惨的表情。
　　（这群家伙到底是什么人啊!）
　　两个人的面前，以脑后绑着白金色长发的女士官佛尔特理娜为首，旁边还有治愈系美青年军团，加上后来赶过来的地球复原委员会日本分部的胡子长官，他们声势浩大地一字排开。
　　只有八个杨榻米大的客厅却塞满一大堆人，而每个人的脸上都带着严肃得可怕的表情凝视着航平。
　　“……就是这样，所以地球已经面临灭亡的危机。为了拯救地球，我们需要你的共同协助。你了解了吗，航平先生?”
　　留着整齐胡子的菊丸长官，一边用单手按着胃，用请求的语气说着。
　　“我怎么可能了解啊!”
　　航平鼓起脸颊，气呼呼地吼着。
　　一大群人莫名其妙地跑来家里，说着为了解除地球危机需要自己的帮忙，哪有可能轻轻松松地就点头同意?
　　“你们是在说什么月兔公主啊!难道她是从月球来的外星人吗?还说什么那家伙的心脏跟地球的心脏同化了，只要那家伙得到幸福的恋情，地球也会恢复活力?也就是叫我要跟她谈恋爱吗?这种愚蠢的台词要叫我怎么相信啊!”
　　“可是，你看那个女孩可是长着一对兔耳朵唷!”
　　恋很艰涩地对航平小声说道。
　　“嗯。”
　　确实是这样……
　　航平也清楚地目击了女孩头上长出兔耳朵的瞬间。
　　“航平，你说你刚踏进浴室时，只带着一只兔子对吧?”
　　“嗯……”
　　“原本是兔子，后来就突然变成了女孩吗?”
　　航平用力地摇了头。
　　不行，绝对不能承认。如果承认，就等于是接受这种下合理的状况了。这种事绝对不能答应!那个一定是眼花看错的!一定是变魔术!一定是幻觉!
　　“不要被他们骗了，恋!我们从来就没听说过月球上有生物吧!就连教科书上也都没有写唷!”
　　那位女士官用冷酷眼神看着大声反驳的航平而冷笑道：“哼，你还以为学校教的都是正确的，果然只是个小孩。”
　　“你说什么!如果你真是外星人，又怎么会说日语啊!少胡说八道了!”
　　“在月球上，日语可是必修科目。我是担任公主殿下护卫的菁英份子，像这种程度的日常会话根本只是小事一桩。千万不要拿你的程度跟我相提并论。”
　　“什么!”
　　正当航平愤怒地瞪着对方时，治愈系美青年军团立刻跑出来打圆场。
　　“好了好了，请喝这杯富含多酚的热可可，让心情平静一下吧!”
　　“刚烤好的香草饼干也非常美味，请你们都来吃一点吧!”
　　众人立刻端出用小熊图案马克杯装着的热可可，以及铺了蕾丝餐巾的盘子盛着的饼干。
　　“啊，真好吃耶!”恋一把将饼干放到嘴里，就睁大眼睛。“喂喂，好酥脆的口感，真的很美味呢，航平。”
　　“我才下吃咧！！！！你们这些人，不要擅自跑到人家的厨房泡茶，而且竟然还烤了饼干!”
　　“哈哈哈，不要说这种不通人情的话嘛!”
　　白衣的美青年们爽朗地笑着，似乎有一阵清爽的和风从拥挤的客厅吹拂而过。
　　（你们这些人到底是什么时候换上新衣服的……）
　　他们刚来的时候，衣服和头发明明都湿透了，但是现在他们身上的衣服却笔挺得像是刚烫好的一样，就连他们的头发都干爽地飘扬着。
　　（我实在不想再跟这些人说话了……）
　　航平觉得很无力，菊丸长官接过美青年们递过来的胃药吞下之后，就对他说：“……哎、哎呀，虽然只有一小部份的人知道，不过月球和地球从很久以前就开始保持着密切关系。特别是日本，可说是形同地球与月球的外交事务局。”
　　“不要再说些没有根据的话了!你说以前，那到底是多久以前啊!”
　　“这个嘛，关于月球人首次降临地球的时期是有不少传说，而两颗星球正式缔结友好条约的时间，大概是在平安时代的中期吧!”
　　“哇，是那么久以前的事啊?”恋发出了吃惊的声音。
　　航平的脑海顿时浮现历史课背诵的“吃酒食往平安京”（注1：此为“794往平安京”的谐音。西元794年，日本政府把首都迁往平安京，也就是现在的京都。）。菊丸长官继续啰唆地解释。
　　“是的，月球人早在更久以前就已经拜访过地球了，也曾经和地球人恋爱结婚。而如今的月球，也有不少人拥有地球人的血统。一般来说，大家都认为拥有比较多月球人血统的，个性就会比较纤细敏感，而地球人血统比较浓的，个性就会比较果断勇敢。”
　　“原来如此，这么看来佛尔特理娜大人应该算是地球型的月球人吧!”
　　“所以佛尔特理娜大人的个性，才会跟我们之前得到的月球人情报有这么大的差异呀，现在总算可以理解了。”
　　“就是说啊，简直就像诈欺一样地截然不同呢!我还以为是资料弄错了呢!”
　　治愈系美青年军团的每个人都露出豁然开朗的表情，全部一起点着头。
　　“你们这些家伙，是在暗批我既冲动又容易生气吗?”
　　佛尔特理娜用力槌打着桌子大声咆哮。
　　“而……而且还不只这样，如果月球人的血统越是浓厚，就越容易拥有变化成兔子的体质。像是受到强烈的惊吓，或是感到很大的压力时，他们就会立刻冒出兔耳朵，如果是血统纯正的月球人，一天甚至会有四分之一左右的时间都保持着兔子的模样。”
　　（啧，这样不是超级不方便吗?）
　　“这么说来，地球上也有月球人的血统流传下来啰?”
　　听到恋的发问，菊丸长官点点头。
　　“嗯，虽然人数不多，但是都在政府的保护之下过着一般的生活。”
　　“真的假的啊!那些人难道也会突然冒出兔耳朵吗?”
　　“政府为什么要刻意隐瞒月球上有住人的事实呢?对了，一定是为了避免社会产生恐慌而做的考量，所以想等时间久一点，混血的子孙已经增加到很大的数量之后再一次全部公开，这么做也比较适当对吧!”
　　菊丸长官听到恋的揣测就皱紧眉头，很头痛似地说着：“不是的，不公开的理由是办不到。因为月球人是非常~~~~~~~~Shy的种族。”
　　“啊?”
　　航平和恋都愣住了。
　　Shy?。
　　这是指月球人脸皮很薄，容易害羞的意思吗?
　　所有人同时转过头去看白金色头发的女士官，菊丸长官就摇头否定说：“不不不，虽然她也是月球人，但是太偏向地球型?请不要以此作为参考。”
　　“哼，你对我有什么不满吗?”
　　佛尔特理娜立刻又气得火冒三丈了。
　　“好啦好啦，佛尔特理娜大人，请喝下这杯热可可放松一下吧!”
　　“我才不要!”
　　菊丸长官干咳了两声，又继续说下去：“那个……月球上的王族们因为血统非常纯正，所以更是纤细内向，非常害怕受到瞩目。他们也强烈要求过‘请一定要替我们保密’，所以我们只好答应绝对不会把月之国的事情公诸于世。过去我们也曾经多次对他们提及‘差不多该公开了吧’，可是他们一直说着‘请绝对不要’、‘这样太令人害羞了’、‘请你们务必谅解’这些话，拼命地反对……因此，我们才会装作月球上没有任何生物的样子。”
　　“喔……”
　　恋呆呆地回应。
　　航平却大声质问：“为了这种个人的理由，你们就公然对大众说谎吗?”
　　此时，佛尔特理娜抬起眉毛，走到航平面前。
　　“你说什么个人的理由!对月球人来说，这可是关乎国家存亡的重大问题呢!王族的性格可是比你想像中还要纤细敏感!就算心里受了一点小伤，对纯正血统的月球人来说也是会危及性命的!”
　　“这也太夸张了吧!”
　　碰！
　　佛尔特理娜用力捶了桌子，盛怒的火焰在她眼中燃烧着。
　　“愚蠢的家伙！！！！！你这混蛋，没听说过兔子集体自杀吗?”
　　“集、集体自杀!”
　　“那是什么啊?”
　　航平他们对这耸动的名词感到十分震惊，佛尔特理娜就以强而有力的口吻开始解释：“这件事在月球上非常有名。在地球上的土耳其也有相关的民间传说。你把耳朵给我掏干净，好好~~~~~~~~听着!
　　很久很久以前，兔子们召开会议。
　　‘这个世界上，再也没有像兔子这么胆小脆弱的生物了。兔子是一种就算只有一点风吹草动的声音，都会吓得半死而逃走的可悲生物。这么懦弱的我们，实在无法继续苟活于世上。既然如此，我们干脆一起死掉好了。’
　　‘正如你所说，我会在这里活生生地呼吸着，对月球都感到很抱歉。’
　　‘呜呜，那就大家一起去河边然后跳下去吧!’
　　整群的兔子就集体越过山丘，往山谷走去。
　　正当大家垂头丧气，泪流满面地要往河中跳下去的时候。
　　被大群兔子行军的声音吓到的青蛙，全部慌慌张张地跳到河里了。
　　看到这个景象的兔子们就说：‘什么嘛，原来青蛙比我们兔子还要胆小不是吗?’
　　‘就是啊，看来我们就算活着也没关系吧!那就别死了，回家去吧!’
　　‘是啊!回家吧!’
　　‘是啊!回家吧!’
　　‘是啊!回家吧!’
　　就这样，兔子们全都平安无事地回家了。”
　　“……”
　　[[IMG,b65887c67c1bca942d0e208647ff9b2c,358,555,66231]]
　　航平和恋都用无言以对的表情，沉默不语。
　　佛尔特理娜唱作俱佳地表演完之后，就自豪地问他们：“哼哼，如何，兔子是多么纤细的生物，你们现在已经彻底明白了吧!对自己的懦弱感到绝望，甚至到了宁可选择死亡的地步，兔子就是这种超级敏感的可悲生物呢!”
　　“是这样吗……我看这不叫敏感，只不过是想法偏激一点的笨蛋吧?”
　　“呃、嗯……的确好像太单纯了点。”
　　“什么~~~~~~！！！！！！你们是在污辱月球人吗~~~~~~！！！！”
　　休！！！！
　　佛尔特理娜又把剑从腰间拔了出来。
　　治愈系美青年军团慌张地试图阻止她。
　　“佛尔特理娜大人，毕竟他们还这么年轻，所以还没有办法理解涵盖在故事背后的深刻意义。请您用宽容的心胸原谅他们吧!”
　　“就是嘛，来吧，吃下这颗清凉的薄荷糖吧!”
　　“请坐在这边的椅子上，我来帮您做脚底按摩。”
　　“够了!离我远一点!”
　　听着佛尔特理娜大吼大叫，菊丸长官又开始哀嚎：“胃、我的胃……”
　　佛尔特理娜见状就咬着嘴唇，把剑放下。
　　“总之，王族的成员全都像是超细薄的玻璃制品一样纤细易碎。其中最年幼的真雪公主，是从小就一步也没踏出过城堡，被大家细心呵护着长大，又温柔又可爱的公主中的公主。公主的恋爱对象，本来应该要找一个细心体贴又有包容力，教养优良的成熟男子才对。”
　　治愈系美青年军团全部一起点着头。
　　“是的，我们就是为此从全国各处选拔出来的。”
　　“为了地球以及人类的未来，本来是要在我们之中选出月兔公主的对象的。”
　　佛尔特理娜无视这些人的声明，继续说着：“我本来也以为，我从小到大舍命保护的高贵公主会爱上的男性，应该是个贵公子中的贵公子!可是，为什么!为什么公王的对象，竟然会是像你这种品行不良、粗鲁莽撞、毫无礼仪，还矮不隆咚的小鬼头啊~~~~！”
　　航平抬头挺胸地站着。
　　“我长得这么矮还真是不好意思啊!我可不记得什么时候答应要当你们公主殿下的恋爱对象了!谁有办法跟一个才刚刚认识，还长了兔耳朵的女生谈恋爱啊!我绝对不要!”
　　恋也跟着加油添醋。
　　“我也反对!这么纤细脆弱的公主，如果跟航平交往可就不得了了!航平的嘴又坏，人又迟钝，常常把女生弄哭。他就算在学校也被大家称为小流氓、小混混什么的，所有的女生都很讨厌他呢!”
　　“混蛋!不要加上小字啦!”
　　“你看这张脸!完全就是个流氓对吧，光是接近都很危险唷!被这张脸大声叫骂的话，公主一定又会晕倒，地球也会变得越来越危险。所以，你们还是去找其他人选比较好唷!”
　　“恋!你这家伙!”
　　此时，佛尔特理娜也很沉痛地大喊：“如果对象可以说换就换，我早就带着公主殿下离开这里了!可是，这是办不到的!就是办下到啊!”
　　“为什么?”
　　“月球人的恋爱，跟地球人是不一样的。我们一旦爱上某人，就会一生持续地爱着对方。如果这份恋情没有结果，我们在哀伤悲叹之中，心就会慢慢碎裂，然后生命的火焰就会燃烧殆尽而死!这就是月球人的恋情啊啊啊啊啊！！！！”
　　“这是骗人的吧!为什么只是失恋就非死不可?”
　　“就是啊!无论如何都用不着死吧!”
　　“这不是说谎也下是在开玩笑!现在如果勉强把公主殿下从你这家伙的身边带走，或许她就会因为悲伤过度而死去了。”
　　“啥!”
　　“呃!”
　　菊丸长官也在一旁推波助澜。
　　“这就太糟糕了!如果发生这种事，地球就要灭亡了!”
　　“咦~~~~~~这样不行啦!我下个礼拜还要去听演唱会耶!我好不容易才拿到票的!”恋往航平看去。“航平，你就跟公主殿下交往吧!”
　　“恋!你这个叛徒!”
　　“如果航平把公主殿下甩了，人类就会灭亡了啊!看来你们是非得交往不可了。”
　　“正是如此!你没有选择的权利!”
　　佛尔特理娜一语断定。治愈系美青年军团也笑着点头。
　　“请你好好加油啰，航平先生。一
　　“人类的未来就交给航平先生了唷!”
　　“开什么玩笑!少在那里自作主张!混蛋!一
　　正当航平大声吼叫之际，剑鞘就敲在他的头上。
　　“这种低级的遣词用句还有野蛮的表情以后都要禁止!公主殿下会害怕的!”
　　“什么!我平常就是这样啊!”
　　砰咚!这次敲下来的是拳头。
　　“讲话也不要这么大声!要用不会伤害公主感情的，像是小溪流水那样温柔的语气!眼睛也不要瞪得这么大!眉毛不要挑那么高!口水不要喷出来!鼻孔也不要扩大!要像春天的微风，给我露出和煦的笑容!”
　　“别闹了!什么小溪流水，春天微风的，谁做得到啊!”
　　“一定要做到!公主的对象是不能改变的。既然如此，就让我来把你教育成一个配得上公主的完美贵公子吧!”
　　“你在说什么啊!”
　　航平双目圆睁。
　　“真厉害……就像是新郎学校一样。”
　　恋佩服地喃喃说着。
　　“首先从外表开始!”
　　佛尔特理娜刚发出宣言，治愈系美青年军团就捧出好几样物品。
　　“这是治愈系的必备装扮，白衬衫!”
　　“还有王子的假发，这是金发的样式唷!”
　　“还有玫瑰花。”
　　“这是可以简单脱毛的胶布。”
　　“这件轻飘飘的衬衫，还有这一大把假发，是什么鬼东西呀!”
　　当航平还在挑三捡四地抱怨时，佛尔特理娜就拿着脱毛胶布走了过来。
　　“好了!就用这个东西把你杂乱的体毛全部拔掉!怎么可以让公主殿下看到那些污秽的东西呢!”
　　“哇~~~~~~~~!不行!这些是好下容易才长出来的!腿毛可是男子汉的象征!不要拔呀~~~~~~！！！”
　　胶布就这么贴在航平的腿上，佛尔特理娜毫不留情地用力撕下。
　　唰喇唰喇!
　　“哇啊~~~~~！！！！”
　　
　　
　　“那……那个，我穿成这样不会很奇怪吧?”
　　换上白色洋装的真雪，脸颊微微泛红，十分踌躇地问着。
　　她及腰的蓬松长发也在两边各抓起一小束，整齐地编成了三股辫，还系上缎带。
　　“不会的，真的很可爱，你很适合穿洋装呢，真雪。”
　　海央子温柔地回答，真雪不禁又红了脸，她把脸藏在樱花色的扇子后面。
　　“真、真是太感谢你了。”
　　“那么，我们就去找航平他们吧!”
　　“好的。”真雪乖顺地点头。
　　“哎呀哎呀，客厅的气氛好像很热闹呢!呵呵呵，大家的感情已经变得很好了。”
　　“喂!你注意一下嘛!假发都歪掉了!”
　　“航平先生，衬衫的钮扣全部扣上比较好吧!你看，胸口都露出来了唷!”
　　“你们不要太过分啦~~~~~！！！！”
　　航平拼命从佛尔特理娜等人手中挣脱出来，他摘下戴在头上的假发，甩到地上用力踩踏。白色的衬衫也被脱下，揉成了一团。
　　“为什么为了人类的和平，我就非得拔掉腿毛，戴上假发不可啊!别开玩笑了!就算地球会毁灭，我也下要跟那个兔耳女妖怪交往啦……!你们这群混蛋，全部给我滚出去~~~~~~~！！！！”
　　“哇，真漂亮。”
　　就在恋的表情写满了赞叹之际。
　　“兔……兔耳女妖怪……?”
　　客厅门的方向，传来了几乎是世上最悲惨的声音。
　　航平一回过头，就看到了姊姊海央子，还有一个穿着白色洋装的女孩子。
　　那个拿着樱花色扇子，皮肤白皙，看起来很华丽的女孩，虽然头上没有兔耳朵，但确实就是航平在浴室看见的那个女孩。
　　她原本就很大的眼睛现在睁得更大，身体却不停地颤抖。
　　（糟糕!我刚刚说的话都被她听见了吗?）
　　（兔……兔耳女妖怪……他是这么说的。航平竟然觉得我是兔耳女妖怪……）
　　真雪呆立不动，看起来就快要哭了。
　　看见女孩的眼眶已经盈满泪水，航平不禁焦虑起来。
　　（喂，千万不要动摇啊!我不是早就习惯女生的眼泪了吗!）
　　但是当着人家的面，说她是兔耳妖怪，确实是太过分了。
　　（可是我也被人家说是矮冬瓜啊，该生气的人应该是我吧!）
　　那个女孩比航平还要娇小，皮肤白皙又细皮嫩肉，看来十分柔弱。
　　航平看着对方，突然想到男子汉绝对不能欺负比自己弱小的人，因此感到更加不安。
　　“公、公主殿下!你是什么时候过来的!”
　　佛尔特理娜的脸色都发青了。
　　突然，女孩抱着自己的胸口，露出一脸痛苦的模样。
　　“啊……”
　　（怎、怎么了!）
　　航平也觉得很惊恐。
　　“公主殿下!”
　　佛尔特理娜和治愈系美青年军团都慌张地跑了过去。
　　脸色泛青的女孩正喘着气。
　　“胸……胸口……好痛苦……好痛、好痛唷……好像全身都要裂开来了……”
　　下一个瞬间，整个房子都摇晃起来。
　　这是连站都几乎站不稳的激烈震动。仿佛要由下往上跳起的地板，接连不断地冲击着航平。
　　事情还不只这样，窗子的玻璃好像同时遭到机关枪扫射一样，发出霹哩啪啦的声音碎裂了，就连天空都落下结冰的雨珠。
　　“呜哇!是冰雹耶，航平!”
　　“呃!”
　　接着，治愈系美青年军团的其中一人，用遥控器打开电视机——
　　“世界各地同时发生大规模地震!摄影棚现在也摇晃得非常剧烈!因为这个地震，各地都发出海啸警报!现在收到最新情报，各地都发生了大规模的老鼠迁移现象——”
　　“难道说，这些全都是因为那家伙的痛苦所造成的吗!”
　　这也太奇怪了吧!
　　但是，事实就是那个女孩一按着胸口露出痛苦的表情，地震就更加激烈地摇晃，冰雹也像是要击碎窗子似地猛地降下。
　　治愈系美青年军团拼命拿出芳香蜡烛、香草茶、治愈系音乐、按摩等法宝，尽力想让真雪冷静下来，却一点用处也没有。
　　“呜哇啊啊啊!再这样下去，地球真的就要灭亡啦~~~~~~~~~!”
　　胡子全部竖了起来的菊丸长官惨叫着。
　　“小、小航……”
　　双手抱头跪在地上的海央子，害怕地呼唤着航平。
　　“哇~~~~~~下周的演唱会呀~~~~~~~快做些什么吧!航平!”
　　恋躲到桌子底下，紧张地大叫。
　　虽然航平刚刚才在说就算地球会灭亡，也不要跟有着兔耳朵的女生交往，但是地震如果再继续下去，海央子和恋都会有危险的。
　　即使是航平，到了这种时候也不得不低头。
　　“真的很不好意思!说你是兔耳女妖怪的事实在很对不起!请原谅我吧!不要再继续破坏地球啦~~~~~~~!”
　　女孩还是难过得像是要断气似地，治愈系美青年军团都争先恐后地安慰着她。
　　“公主殿下!你听到了吧!航平先生好像愿意跟公主殿下交往了唷!”
　　“好像也愿意明天就结婚呢!真是太好了!公主殿下!好了，公主殿下已经不需要再伤心了!”
　　“喂!我什么时候说过那种话了啊!”
　　突然，地震停了下来。
　　女孩用满是泪水的眼睛望着航平，轻声地问着：“这……这是真的吗?”
　　那个表情看起来真是楚楚可怜。
　　“唔……”
　　凝视凝视凝视凝视凝视。
　　还有泪水在打转的红眼睛，正迫切地盯着航平。
　　如果现在开口否认，世界可能真的就会毁灭了。
　　佛尔特理娜也用“胆敢拒绝公主殿下就杀了你!”的眼神看着航平，而她的手已经搭在剑柄上了。
　　治愈系美青年军团以及菊丸长官也用眼神祈求他点头答应。
　　恋喃喃念着“演唱会”，海央子则是松了一口气，说着：“哎呀，地震停下来了呢!”
　　航平很艰涩地从牙缝中挤出声音。
　　“啊……嗯……总、总之，或许可以商量看看吧!”
　　