　　
　　第一章 不会成熟的果实
　　    
　　    
　　室内充满着蓝光，散发着水的味道。白蝶循着光的轨迹在眼前飞来飞去。凛花茫然地注视着蓝和白光，呆呆地站着。
　　不知道什么人在紧盯着凛花。
　　「请问你是哪位？」
　　凛花问着，对方还是没有回应。那是一位站在屋子的角落、身材高挑的人物。凛花很想看清楚对方的脸孔，无奈在光线的干扰下，根本看不清楚。
　　只看到深紫色的鞋尖。
　　凛花心乱如麻，警讯已发出。禁止看着对方，本能这么警告着。
　　禁止注视着近在咫尺的那个人的脸庞。
　　禁止开口说话。
　　白蝶数量增加。闪闪发光的磷粉直击凛花双眸，就在凛花疼痛难耐，伸手遮挡眼睛的那一刹那间，室内的空气开始流动，黑影笼罩过来。
　　
　　
　　   1
　　
　　
　　昆仑山脉分布于东株国西方。昆仑山脉为许多现任设置洞府之地，西王母的瑶池也在其中一个角落上。
　　被形容为常人的脚绝对到不了的深山幽谷，若在空中飞翔，根本不是什么大不了的事情；被形容为会吞噬掉任何生物的流沙沙漠也一样，也只像悠哉游哉地躺在云层底下那般轻松。
　　『哈~~~啾！』
　　响亮的喷嚏声，传遍蔚蓝的天空中。
　　背上长着翅膀的大白犬，使劲地在云海中奔驰，是天马阿白。凛花乘坐在阿白背上，看着如海面般壮阔的云海。
　　凛花前面坐着年迈的狐狸精娥瑛。娥瑛毫不在乎置身于半空中，早已鼾声大作。因为娥瑛那娇小的身躯不停地在左右晃动着，为了避免娥瑛坠落山谷，凛花只好拼命地从背后支撑住娥瑛。
　　云层上还映着另一只野兽的身影。一匹非常神奇，有着人类面孔的纯白色骏马……背上长着透明似的翅膀，被称之为英招的魔物，人名为绮罗。
　　绮罗的背上没有乘坐任何人。不，比较正确的说法是，直到刚才为止，都还有人乘坐着，后来看见昆仑山脉，才唤来闪耀着五彩光芒的彩云，换搭彩云后，独自朝着目的地飞奔而去。
　　（寅仙驾着彩云走了……）
　　凛花紧咬着嘴唇。
　　寅仙为遗传着龙王血脉的少年方士，凛花的意中人，除以方士身份调制秘药外，还会施展仙术。寅仙虽然驾着彩云离去，但并不表示这是两人一生的诀别。只不过，凛花一行人即将前往的是西王母所住的仙境，寅仙的先行前往请命，是为了避免一行人突然造访的失礼。
　　尽管如此，凛花的心情还是很低落。既不是颓丧，也没有受到伤害，但不知道为什么，就是心情很低落……
　　因为临别之际，寅仙想拥抱凛花。既然是一对恋人，即使只是短暂的别离，都难免会出现依依不舍的心情。难得表现出情感的寅仙，或许是……想拥抱凛花，对凛花表达爱意吧，但凛花却伸出双手往对方胸膛一推，躲到阿白那毛茸茸的尾巴后面去了。然后，全身拼命地颤动着，好不容易才停止发抖，从阿白的尾巴后走出来时，正好是寅仙驾着彩云远去，银光一闪消失在西边天际的那一刹那。
　　『你……别再难过了好么？』
　　在天空中奔驰着的阿白，开口安慰着始终默默不语的凛花。凛花愁容满面地回答道：
　　「怎么可能不难过呢。因为现在的我，即使只是和寅仙四目相对，都觉得害怕得不得了。」
　　凛花吞下名为天浆丹的可能性显然不底。
　　天浆为石榴的别名，石榴为多产之象征。换句话说，吞下天浆丹就会大幅提升怀孕的几率。
　　凛花根本不记得有没有吞下那种东西，嘴里却迸出「天浆丹」三个字，再加上凛花出现害怕寅仙吗，拒绝寅仙的反应。
　　传说中……凡人女子身怀龙子后，母子必死无疑。由此可见，龙之血石多么地强悍。
　　凛花如此惧怕寅仙，难道是一种本能？娥瑛说着。难道是一种不想死去的本能在拒绝着寅仙吗？凛花一定是在某个地方吞下了天浆丹。
　　（我，应该是爱寅仙呀，为何……）
　　凛花从十岁起就一直爱着寅仙。
　　只爱着寅仙一个人。
　　凛花向寅仙告白，然后一起生活，好不容易才成为一对恋人，为什么……
　　最令凛花感到难以忍受的是好无记忆。
　　不过，这并非毫无迹象可循。
　　直到不久之前，凛花一行人还待在名为兰城的湖沼地带。皇室曾在风光明媚的兰城里盖了一座离宫，在那座离宫里还举办过一场宴会。凛花曾和阿白一起赴宴，凛花就是在那时失去其中一小段记忆。
　　在那里到底发生过什么事情呢？
　　凛花觉得闷得快要喘不过气来，伸手轻轻地解开衣领。
　　黑黝黝的昆仑山脉已近在眼前。披着晚霞的山壁，被晚霞映照成深蓝色，一望无际、成为山脉背景的天空为浅蓝色。云朵迅速地从层层叠叠的山峰中的一个角落上飘过。
　　凛花屏住呼吸。
　　因为，盖着金黄色屋瓦的巨大门扇突然出现在眼前。
　　『咱的胡须就像触电一样。』
　　阿白的身体剧烈地震动一下。
　　『一想到那老太婆正在等着，咱就……』
　　阿白应该是指西王母吧！
　　她是一位很有个性……不，应该说很典型的仙女。
　　不过，西王母又被视为长寿的象征，因此，她也精通所有仙丹妙药。据传，最先调配出天浆丹者，就是这位西王母。
　　凛花一行人专程赶来此地，就是为了鉴请西王母提供天浆丹相关建言。
　　太阳即将落入昆仑山脉的另一侧。天空中闪耀着金光，云层与云层重叠处已经演变成深紫色，数道光芒从云间投射下来。
　　是凛花最喜欢的夕阳。
　　凛花注视着夕阳，脑海中想着传说中沉睡在西方天空中的传承之龙。
　　
　　
　　凛花外婆生前曾经说过，瑶池随时都缤纷绽放着花朵。
　　（果然是真的……）
　　到达瑶池后，凛花就一直瞪大着眼睛。
　　昆仑山脉的一个角落上，远看平坦如盆地的瑶池，近看后发现竟然是一个面积相当宽广，四周环绕着悬崖峭壁的台地。
　　白色的瀑布成功地扮演者天然要塞，落入深谷之中。无数座彩虹像真正的桥梁似地连结着高山与瑶池，背后的山脉顶上已经白了头，眼前的大地却披着浪漫的春装，海棠、牡丹、兰花、莲花、蔷薇等娇艳动人的花朵缤纷绽放着。
　　庄严雄伟的楼阁或宝阁鳞次栉比地建盖着，凛花一行人被带往其中一栋建筑物，一栋由白色大理石柱支撑着巨大屋顶的半屋外式大厅里。
　　翡翠和黄金打造的椅子上雕刻着花鸟，摆在椅子两旁的大花瓶上，运用螺钿技巧镶嵌得美轮美奂，花瓶里随意插着盛开的樱花枝条。擦得晶亮的地板上映照着天花板上的极乐园，随处花草薰香缭绕，耳边丝竹乐音悠扬。
　　偶尔可看到几位拖着长长红色裙摆的仙女。
　　「老身总觉得……不太舒服。」
　　娥瑛一直蹲在柱子背后。
　　「姥姥，你没事吧？」
　　凛花跑了过去，娥瑛连续打了三个大喷嚏。
　　「你着凉了吗？」
　　「出现排斥反应啦！」
　　娥瑛边说边用衣袖擤着鼻涕。
　　「仙界的空气好像不太适合老身。这里呀，老身找遍了就是找不到有点脏乱的地方……」
　　即使是待在凡间，娥瑛也喜欢待在狭窄昏暗且适度脏乱的场所。待在黑暗里，配着生豆子，喝上一杯酒，对娥瑛来说已经是天大的享受了。
　　「的确是一个令人不想长时间逗留的地方。」
　　绮罗附和着。绮罗已经是从兽姿变身为人的姿态。长长的金发，白皙的肌肤，翠绿色的眼眸。绮罗具有两性特征，或许是这个关系吧，从容貌上很难辨别出他的性别，直到不久之前，他还是一位不折不扣的美少女，日子一天天地过去，现在，绮罗让人越看越像男人。
　　来到这里以后，绮罗和娥瑛一样，心神一直无法平静下来，不停地咬着指甲。
　　（天子的皇城都没有这么气派。）
　　凛花瞪大着眼睛，左顾右盼着。
　　楼阁与楼阁之间由飞廊连结，花朵缤纷绽放的广大花园里，隐约可见数栋高楼身影。闪耀着五彩光芒的云朵在空中四处穿梭着，云朵上乘坐着仙女们。淡金色光影一闪而过，原来是成双成对地在天空中翱翔的凤凰。
　　四面八方，无论往哪个方向看，都会出现令人百看不厌的神奇事物。看得凛花像发呆似地愣在当场。
　　突然——
　　「金母娘娘驾到~~~」
　　高呼声不断，衣物摩擦声沙沙作响，佩玉碰撞出来的清亮声响此起彼落。
　　凛花被娥瑛用力一拉，才慌慌张张地双手支地，低着头，屈膝跪在当场。
　　甘甜花香扑鼻，一双凛花见惯的黑鞋走过匍匐在地的凛花鼻尖前。
　　是寅仙。
　　隔着娥瑛、阿白、绮罗，寅仙待在另一头，弯着腰，垂着头。
　　寅仙的黑长发垂在地板上。突然，寅仙的黑色眼眸望着自己的方向，凛花慌忙移开视线，把头压得更低。
　　「免礼，抬起头来！」
　　低沉的女性嗓音从头降下，凛花战战兢兢地抬起头来……然后，不由得张大着眼睛，看着坐在座位上的女性。
　　（这位就是……西王母娘娘。）
　　身穿杏黄色底、织上金线衣裳的女性。凛花看不出对方的年龄，既然是众仙女之长，年龄应该相当大，不过，脸上完全看不到一丝丝皱纹或斑点，看起来也不像是年轻人的脸，有着一张非常神奇的容貌。
　　高高盘起的发髻上顶着巨大凤冠。凤冠由黄金打造而成，上面镶满由珍珠串成的小花。白皙的额头上描绘着素称花佃的红色装饰。清晰描绘的眉毛下是漆黑且散发着锐利光芒的双眸。
　　给人留下非常漂亮，也非常冷淡、庄严的印象。西王母明明是众所景仰、授予子嗣的神仙，为什么会……
　　到底是为什么呢？凛花紧盯着西王母看。
　　凛花发现有一对黑色眸子看着自己，赶忙低下头去。
　　「你就算名叫凛花的姑娘吗？」
　　声音冰冷浑厚。凛花稍稍宽心，再次抬头。
　　「是的。小女名叫招凛花。」
　　「嗯……」
　　西王母注视着凛花。由于被默默地注视了许久，凛花浑身不舒服。
　　不过，凛花依然默默地让对方将视线投注在自己身上。凛花认为，面对长者时，必须静静地等待至长者说话为止。那是一种礼貌。
　　凛花并没有张大眼睛回望对方，只在不冒犯对方的状况下看着对方的眼睛。
　　西王母为神仙，凛花本应畏惧地一直匍匐拜倒在地。
　　不过西王母命一行人抬起头来。因此，阿白、娥瑛、绮罗、寅仙都纷纷抬起头，凛花只好静静地等着。
　　没想到，西王母突然笑了出来。凛花也回望对方笑着。
　　看到凛花笑着，西王母挑了挑柳眉。凛花也被逗得挑了挑眉。
　　西王母眯起眼睛，凛花也眯起眼睛，嘴巴撇成ヘ字型。
　　（我、我到底在做什么呢？）
　　凛花难为情地红了脸颊，西王母这才开口说道：
　　「小龙！」
　　西王母叫的是寅仙。寅仙毕恭毕敬地回了一声：
　　「小的在！」
　　「这姑娘暂时留在哀家宫里吧！」
　　寅仙默默不语。但阿白好像想说什么，却被绮罗制止了。
　　凛花不知如何是好，来回望着西王母和寅仙。
　　凛花清楚滴看到寅仙紧绷着的侧脸。寅仙僵硬着声音朝西王母问道：
　　「娘娘的意思是……单独留下凛花？」
　　「正是。」
　　凛花瞪大着眼睛。
　　单独？
　　留在仙境？
　　西王母动作轻盈地从座椅上站了起来，起身脚步微微踉跄。身旁的仙女赶忙伸出手去，西王母却厌烦似地甩开，毅然地抬高着下颚，走下台阶。脚步轻盈到让人完全感受不到身体的重量，走到凛花面前。
　　近看……西王母是一位身材相当修长高挑的女性，眼眸中的光更为强劲，让人不由得想起满天的星斗。
　　像要把人吸进去似地。
　　全身散发着过于浓烈的花香味……
　　浓烈到令凛花感到一阵晕眩，茫茫然地站着，抬着头呆呆地望着西王母。
　　西王母眼睛依然望着凛花，语气坚定地对着寅仙说道：
　　「小龙，姑娘留在哀家宫中期间，你就前往瀛洲兄长那儿去吧，代哀家走一遭。」
　　「……何故？」
　　「不久，仙界、凡间的要人将齐聚瀛洲。天界将派敕使前往瀛洲。敕使……会带着记载玉帝（天帝）真意的敕书前往吧！」
　　凛花惊讶得目瞪口呆，暗自吁了一口气。
　　治理浩瀚东海之地的东株国。建国长达六百余年的国家与皇室，开始笼罩起阴霾是最近才发生的事情。
　　最先发生的是被称之为石神将的鬼神复活，致使都城陷入混乱之中。旱魃和水灾紧接着席卷全国各地，不只都城出现妖魔，一直被人们认为是虚构的生物，也纷纷出现在地方上，危害人民。
　　即使是凛花一行人前往瑶池以前待过，同时也是绮罗故乡的兰城，也无法幸免于难。绮罗的幼时好友，名叫紫琳的姑娘，自称是遭东株国歼灭的翠国后裔，发动战争，誓言恢复翠国大业，成为不再受东株国统治的独立国家。
　　紫琳还借助了素称骚鱼的妖魔之力。
　　因为战火的引发，其他妖魔陆续出现在凡间。
　　妖魔是原本栖息于特殊结界环绕，完全和凡间隔绝的场所内的生物。当初，因监督东海之地的东海龙王，一肩挑起巩固凡间结界重责大任而维持着良好秩序。
　　那位东海龙王早囚禁于天界已长达百年之久。妖魔逃入凡间四处流窜，扰乱人心，国家日渐衰微，完全是龙王不在东海龙宫而引起……凛花这么听说着。
　　凡间动荡不安，天界却沉默以对。
　　此行若能了解天帝的真意，寅仙必定会前往。因为，寅仙是遭囚禁天界的东海龙王之么儿，寅仙一直苦恼着这件事情。
　　「你愿为哀家走上一遭否？」
　　西王母叮问着。
　　「娘娘恕罪，小的……」
　　寅仙欲言又止地回答，并飞快地瞄了凛花一眼。瞬间掠过的视线中，依然能感受到浓浓的关怀之情。
　　他当然是担心着凛花。因此，凛花开口说道：
　　「放心去吧，寅仙。」
　　大家都说西王母很可怕，凛花却认为，西王母再可怕，也不至于把自己吞下肚里去吧！
　　更何况，凛花疑似吞下天浆丹，这件事除了借重西王母的知识外，显然是没有其他办法了。
　　「我决定暂时在此叨扰几日，寅仙就放心前往兄长住处吧！」
　　「嗯，咱们都会跟着她。」
　　阿白拍着自己的胸脯。
　　没想到……
　　「哀家说过，单独留下。」
　　阿白碰了个软钉子，西王母突然冷冰冰地插嘴说着，满脸不悦地环顾着一行人，然后又低声说了句：「一群怪物。」
　　「又是犬，又是马，又是狐狸，尽是一些没用的东西。」
　　「什、什么……」
　　马上有反应的果然是阿白，他涨红着脸。娥瑛依然呆滞着表情，绮罗只以漂亮的绿色眼眸瞥了西王母一眼。
　　「咱不是犬，咱可是有用得很呢！」
　　阿白呲牙咧嘴地反驳着。西王母眼光一闪，凛花清楚地看到。
　　「很好！」
　　西王母啪地合上扇子，指着阿白的鼻头。
　　「到底有用没用，那就以行动证明给哀家瞧瞧！」
　　「如何证明？」
　　「昆仑山脉的山脚下，有一座供奉着哀家的祠堂。千余年前，一位凡人之王莽莽撞撞地来见哀家，短暂逗留后就回国去了，那个人为了感谢哀家的收留，便建盖一座祠堂，直到百年前，都有年老仙人守着，后因老仙人寿尽归天，终成无人照管的祠堂，当前，听说已荒废犹如破屋，命你于三日内修复，重涂丹药、更换天蓬、葺修屋顶、打理干净以为证明。」
　　「为…为何命咱前去？」
　　阿白惊讶莫名地望着西王母。西王母皱了皱眉。
　　「办不到吧？」
　　「问题不在办得到、办不到……并非咱的工作。咱可清楚得很。咱的工作是守在凛花身旁。寅仙不在时，更应寸步不离地守着凛花。」
　　「你们离开期间，姑娘身体里的丹药，就由哀家负责中和吧！」
　　阿白闭嘴，非常怀疑地看着西王母，含含糊糊地问道：
　　「此话……当真？」
　　「当真。哀家绝无虚言。如何？寅仙……也该明了，果真吞下天浆丹，只能靠蟠桃中和一途。」
　　蟠桃，是长在西王母管理的桃园之中，非常特别的仙桃。
　　寅仙沉默半晌后问道：
　　「长寿不老之桃，何能中和怀子之丹？」
　　「蟠桃除长寿不老外，同时具备强化食者之性等作用，使女人更像女人，使男性更像男性。是故，效果同天浆丹，女人吞之，可望得多产之身。」
　　「果如娘娘所言，岂不失去其意。」
　　绮罗惊讶地问着。呵呵，西王母显然躲在扇子后笑着。
　　「不，效果类似，不过，蟠桃性质较为温和，除可中和先行吞下的天浆丹外，保证这位姑娘还能因此而得长寿不老之寿……」
　　大家的视线都投注到凛花身上。凛花不知如何回答是好，只伸手抠着自己的脸颊。
　　「仙桃不是只有神仙才能吃吗？」
　　寅仙问道。
　　「哀家并非小气之人。心血来潮时也会赐予凡间之人。不过，那得看哀家看顺眼与否……」
　　「意思是……金母娘娘要亲眼确认，凛花是否为适合蟠桃之人吗？」
　　「正是。」
　　西王母点点头，淡淡地接着说道：
　　「因此，不需要任何人留在身边呵护这位姑娘……还有，那边的老太婆。」
　　扇子这次指着娥瑛。
　　「瑶池严禁年老、丑陋之人出入，尽管有过绚烂的过去，置身于此，理应感到百般不舒服吧。不如和那条狗一起快快下凡去，满身尘土地为哀家修复祠堂更为自在吧！」
　　娥瑛眯起眼睛。
　　「娘娘因妾身而感到碍眼麽？」
　　西王母脸上浮现刻薄的笑容。
　　「丑陋之人玷污了哀家的眼。」
　　对这句话难以认同的是凛花。
　　「这，恕小女子难以苟同。」
　　凛花早已忘记对方身份，脱口说道：
　　「娥瑛姥姥一点也不丑陋。年纪虽然大一点……说年纪的话，西王母娘娘你……」
　　西王母的目光更加凌厉。凛花这才发现大事不妙，赶紧闭嘴。
　　「哀家年纪如何了……？」
　　谈年龄，尤其是面对长者谈年龄，是非常失礼的举动。况且，现在凛花有求于西王母。而且，还必须顾虑到寅仙的面子问题。即使是对方失礼在先，自己出言顶撞也是非常不懂事的行为吧。
　　凛花觉得，小不忍则乱大谋，却不甘心于默不作声。凛花绝不容许他人出言贬抑奚落而已。因此，虽然紧闭着嘴，心里依然继续睇发出不平之鸣。
　　（事实上，西王母娘娘的年龄应该比娥瑛大许多吧！）
　　凛花心里暗自这么想着，并且还朝着对方吐了吐舌头。这种作法虽不光明磊落，凛花却不觉得有什么不好。
　　但没想到——
　　（……你走着瞧吧！）
　　凛花耳边竟然传来西王母的声音。西王母并没有开口，和凛花一样，心中的话，显然只想说给凛花一个人听。
　　凛花吓了一大跳，眨着眼睛。西王母接着说道：
　　（口无遮拦的小丫头。你根本不配为龙之妻。你呀，欠缺女人该有的最宝贵的东西……）
　　诅咒似的话语，让凛花感到胆颤心惊。吓得脸色发白。
　　「凛花呀！」
　　娥瑛慈祥地叫着，拖着长长的头发和裙摆，来到凛花身旁，轻轻地握着凛花的手。娥瑛咧嘴笑着，然后抬头看着西王母。
　　「的确。此地确实非妾身该逗留之处。妾身老已，但谨遵娘娘之命，妾身愿与阿白一通前往修复娘娘的祠堂。」
　　凛花一阵鼻酸。
　　「姥姥！」
　　「放心吧，凛花。常言道，适材适所。此地已无妾身效劳之处。」
　　为什么相当满意似地点了点头。
　　「那就快快退下。那……」
　　她的视线紧接着投注在绮罗身上。绮罗了解对方之意似地点头说道：
　　「金母娘娘，小的就此告退。」
　　说着，回头朝着凛花说道：
　　「凛花……我实在很想陪着你，无奈……」
　　凛花摇摇头。
　　「绮罗，你必须回山上去不是吗？」
　　绮罗为银露山之主。银露山为可怕妖魔巢穴，扰乱都城安宁的食人猿如人，同样会吃人的水虎，都是从银露山逃下山的妖魔。
　　凡间动荡不安的时刻，绮罗更应暂时赶回山上去才对。
　　事实上，绮罗打算马上赶回山上去。绮罗是为了凛花，一路陪着凛花来到这里。
　　凛花对这份情意感激不尽。
　　一想到必须自己一个人留在仙境，凛花的确难以宽心。不过，凛花毫无选择的余地。凛花保持着平常心，希望像平时一样面对寅仙，状况许可的话，希望能恢复失去的记忆。
　　因此，凛花面向着西王母，再度深深地一揖。
　　「万事拜托你了……」
　　
　　
　　   2
　　
　　
　　残照将瑶池的巨大门扇映照成金黄色。悬崖峭壁下暗如地狱，无数条瀑布从黑色岩壁上流泻而下，像极了白色丝线。
　　东边的天际已经没入夜色之中。低垂厚实的云层间，隐约可见黑色山峰的棱线。
　　「来日方长，后会有期。」
　　率先出发的是绮罗。拥抱过凛花，脸颊贴着脸颊，附在凛花耳边低声说话。话后，立即变身为英招姿态，飞奔离去。
　　然后，阿白和娥瑛准备离去。
　　「凛花，你等着，咱一定会拼命地干活，三日内必定返回，咱回来前，可不能哭哟！」
　　阿白泫然欲泣似地说着，然后变身为天马。
　　『不，有事的话，就大声哭着叫咱。咱一定会排除万难，转瞬间就来救你。』
　　「别像个娘儿们似地，快走吧！」
　　娥瑛碰地用力敲了敲阿白的头，跨坐在他背上，然后拍着依依不舍的阿白臀部，催促阿白启程，转瞬间就消失在云海之中。
　　留到最后的是寅仙。寅仙吁地吹了声口哨，闪耀着五色光芒的云，就从东方的天际飘了过来。
　　是彩云。
　　「无须担心。因为，金母娘娘嘴不饶人，为人却光明磊落。」
　　站在凛花背后的寅仙说着。凛花觉察懂啊寅仙犹豫不决想伸出手来的感觉，突然，她全身僵硬了起来。
　　寅仙的手顿时停在空中，然后，没有接触到凛花就准备离去。
　　「再会。」
　　寅仙简短地说着，准备登上彩云。
　　「且慢。」
　　别就这么离我而去。一个人留在瑶池，不可能不感到心慌。和寅仙两人，在目前这种状况下别离，令凛花感到莫名的心慌。
　　自从不确定是否吞下了那颗奇怪的仙丹而拒绝寅仙以来……凛花就一直感到心慌。
　　「还有什么问题？」
　　寅仙回头问着。
　　「的确还有非常多的问题。」
　　凛花一本正经地回答着。
　　「我们，不会永远都无法牵手吧？」
　　「不会。」
　　「寅仙，你懂我的意思吗？牵手是非常重要的事情。无法以言语解释的许多事情，只要牵着对方的手，自然就能明白对方的心。」
　　寅仙挑着眉。
　　「你的意思是……现在，你不明白我的心情吗？」
　　「不明白。」
　　凛花颓丧地垂着肩。
　　自兰城出发以来，凛花和寅仙就各自行动，是凛花自己回避着寅仙。寅仙也了然于心似地，尽量置身于不会接触到凛花的距离。
　　因此，对于（或许）吞下天浆丹的凛花，寅仙到底抱持着什么样的想法呢？
　　由于这个关系，日子越久，凛花就越不懂寅仙的心。
　　凛花心想……
　　我会不会永远被寅仙嫌弃呢？谁会希望心爱的人回避着自己呢？谁会喜欢一个连牵手、四目相对都感到害怕的恋人，这种关系还能称之为恋人吗？寅仙和我是否缘分已尽呢？
　　现在开始，各自行动……两人还有见面的机会吗？
　　「真是伤脑筋。」
　　寅仙困顿异常地看着凛花。
　　「西王母娘娘既已答应照顾你，我就可以安心前去，希望你也能暂时忍耐，等我回来。」
　　「可是……万一，娘娘不中意我，娘娘岂会赐我蟠桃？」
　　「关于这一点，应该没问题吧？」
　　「为什么？」
　　寅仙没有回答，只是微微地笑着。寅仙的笑容让凛花感到更为痛苦。凛花很想摸摸寅仙，即便是手指尖或发梢都好。
　　「握握手吧！」
　　凛花挑战似地伸出手来。寅仙微微地张大着眼睛，苦笑着摇了摇头。
　　「凛花，不用勉强……」
　　「拜托，我……我可以闭上眼睛。」
　　明明是自己开口要求，却要闭上眼睛，这不是太愚蠢了吗？不过，凛花心想，寅仙一定会了解的。
　　凛花紧闭着眼睛，等着寅仙。
　　等待着寅仙过来我自己的手。凛花紧张到胃部隐隐作痛。
　　凛花感受得到寅仙的动作。不过，凛花痴痴地等着，就是牵不到寅仙的手。许久后——
　　「好啦，别担心。我一定会回到你身边，最迟，和阿白一样，不过三天之久。」
　　温柔的声音传来，凛花张开眼睛，寅仙早已驾着彩云远去。
　　「太……」
　　凛花全身虚脱，啪地一屁股坐倒在地。
　　太过分了！
　　这种道别方式，那不是和前来瑶池之前一样吗？
　　凛花几乎掉下泪来，同时发现自己竟然大大地松了一口气。因为，一想到寅仙要牵自己的手时，凛花真的感到非常害怕。凛花全身颤抖。寅仙或许也发现到这一点，才会什么话都不说地离去吧！
　　
　　[[IMG,ab5f504c718a869e6bd65f0c687627cb,668,1023,185623]]
　　
　　
　　当天夜里……凛花被仙女带到一间非常豪华的房间里，独自一人吃着豪华的餐点。仙界的美食佳肴、豪华料理被一一地端上桌，凛花却毫无食欲，几乎无法举筷用餐。
　　当时，假使什么都不吃就好了，回头想想，凛花总是感到后悔不已。
　　凛花孤零零地，怀抱着不安的心情，沉浸在花香之中，睡在挂着帐子的床铺上。
　　翌日清晨——
　　凛花被蜂拥而来的数位仙女们唤醒，被众仙女架出去似地离开房间。凛花在完全不清楚的状况下，被脱掉了丝质睡袍，换上没有任何装饰或花样，洗得已经褪色的棉袍。
　　然后，被带到桃园角落上一栋简陋的小屋里……
　　
　　
　　   3
　　
　　
　　带着甘甜香味的风阵阵吹过，桃树上的叶片被吹得像低声说话似地沙沙作响。
　　只穿一件薄袍子的凛花，身子微微地颤抖着，愣愣地看着眼前那一望无际的光景。
　　这里是蟠桃园——西王母管辖，孕育长寿不老仙桃的园地。
　　凛花停下拿着竹扫帚的手，这片果园位于瑶池南侧，开在坡度和缓的山坡上，种着三种桃树，听说总共种着三千六百株桃树。
　　桃树长相株株不同，有的开满桃花，有的结出硬硬的果实，有的枝繁叶茂，有的既不开花也不结果。即使是结出果实来的桃树，也可能因为不同株桃树，而结出大小差异非常大的果实。
　　桃园之中充满着甘甜香味。凛花出神地看着身旁那株结实累累的桃树上的果实。
　　一颗硕大且呈现出淡淡的桃色，有着天鹅绒似的外皮的果实。整颗果实大概有凛花脸庞那么大吧。应该是一颗味道甘甜，里面充满着果汁的果实吧……
　　咕噜，凛花喉咙不由得发出声响。
　　「不得胡思乱想！」
　　严厉的制止声传来，凛花吓得回过神来。和凛花一样，手拿竹扫帚的少女跨着大步赶了过来。
　　和凛花一样，身穿简朴粗棉袍，年龄也和凛花相仿。凛花将头发高高梳起绑在头顶上，少女则将沙子色头发垂在肩上，并未修剪整齐，前面的头发较长，因此，凛花看不清楚对方的脸孔。勉强看到的是布满雀斑的小鼻子和薄薄的唇。
　　长长的刘海底下是一对闪闪发光的眼眸，近看终于发现，那是一对非常漂亮的深蓝色眼眸。
　　「方才，你差一点就受不了诱惑对吧！」
　　凛花慌张地答道：
　　「我、我才不会受不了诱惑呢！」
　　「真的吗？即使是一小口也好，好想吃吃看这颗桃子啊！你真的没有这么想过吗？」
　　少女几乎紧贴着凛花的脸庞追问着，双眼紧紧地瞪着凛花，逼得天生老实的凛花再也招架不住。
　　「真的想过……」
　　凛花坦白承认，少女大大地叹了一口气。
　　「不行，不行不行！不是老早就告诉过你了吗？凡盗取金母娘娘仙桃之人，就会被丢入西边纵谷。」
　　听说，西边纵谷底下，总是有饥肠辘辘、凶猛无比的老虎四处徘徊。纵谷周围是一大片素称『死亡森林』的林子，里面住着一位被称为罗刹女的魔女，听说魔女的本事是彻底盗走他人的记忆。
　　人一旦被盗走记忆，就无法离开森林，不是曝尸荒野，就是被猛兽吞下肚里去。
　　凛花惨白着脸，拼命地摇着头。
　　「我、我再也不会受到诱惑了。」
　　「当真？」
　　「我发誓，绝不再犯。不骗你，宝儿。」
　　「你最好小心一点喔。」
　　宝儿如释重负地吐了一口气。
　　宝儿是在这片桃园里工作的少女。天还没亮，凛花就被众仙女们带到这片桃园里某个角落上的一间小屋时，少女就睡在薄薄的草席上。
　　见到一头雾水地坐在草席上抱着头的凛花，少女就哈哈哈地开怀大笑并警告着她。
　　（你已经成为必须在这片桃园里打杂的人了。请多多包涵，同僚。）
　　打杂的人……
　　西王母留下凛花一个人，真的是要让凛花在桃园里工作吧。凛花绞尽脑汁就是不明白其中道理。
　　要凛花当个客人，在那宛如梦境中才有的豪华宫殿里生活，确实让凛花感到浑身不舒服。什么事情都不做地空等待，也不符合凛花个性。凛花或许该庆幸自己有事情做。
　　只不过，既然要让凛花到这里来，西王母为什么不事先告诉凛花呢？
　　凛花甚至认为，西王母让自己来到桃园里，或许是在暗示着凛花，想吃蟠桃就吃吧。因为，吃下蟠桃或许就能中和天浆丹。当然，蟠桃一定香甜可口。
　　西王母曾经开出「那得看看哀家中不中意凛花」的条件，说过会赐给凛花「一颗」仙桃。凛花心想，西王母真小气，明明有这么多的仙桃。
　　不过，偷偷地吃下仙桃就会遭到什么样的报应，宝儿总是从早到晚念歌不停，而且像方才一样，一直监视着凛花，凛花哪有机会偷吃仙桃呢？
　　「凛花~~~那边扫好的话，要去西侧拔杂草喔。」
　　宝儿站在远远的地方叫着，凛花脸上微微地浮出僵硬的笑容，挥了挥手，回应了宝儿。
　　桃园里的工作堆积如山。
　　除了锄草、灌水等经常性工作外，还得驱除害虫。仙境里的仙桃也会长虫，长出拇指头大小且酷似蚜虫的害虫，或大如手掌且散发着紫绿色光芒的蛾。发现这类害虫时，必须马上用筷子夹起，带到桃园角落烧掉，这时一项令人感到非常呕心的工作。
　　另一项工作，就是走遍这一大片桃园，找出弱不禁风的桃树，并且一株一株地仔细观察。
　　必须特别留意的是已经结出果实，但却长得不太健康的桃树。
　　即便是小小的果实，这里的仙桃都价值连城。为了避免无端丧失任何一颗仙桃，必须彻底驱除病虫害，悉心呵护至仙桃采收为止。
　　听外婆讲过蟠桃园的故事后，凛花一直以为蟠桃园的桃树上，随时都可看到结实累累的仙桃。
　　仔细观察后才发现，树上结着仙桃，且仙桃已经成熟到可立即享用的桃树，只约莫占桃树总数的五分之一。
　　「结果情形，一年不如一年……」
　　宝儿表情凝重地低声说着，她的脚边正好有一颗来不及长大，就布满皱纹地掉落在地上的落果。
　　凛花跟在一株一株地检查着桃树的宝儿背后，朝着西侧的斜坡走去。
　　中途，凛花在一株老桃树前停下脚步。因为，凛花正要经过老桃树旁时，总觉得空气特别凝重，让凛花心里产生依依不舍的感觉。
　　「看仙桃又看出神了吗？」
　　朝着回头看着自己的宝儿，凛花摇了摇头。
　　「没有，只是觉得，这株桃树叫我停下脚步。」
　　宝儿沉默许久，然后——
　　「……桃树？对你？」
　　宝儿低声问着。
　　「只是有这样的感觉。很奇怪对不对。」
　　凛花不好意思地笑了笑。宝儿却没有笑，显得不太高兴地噘着嘴，走回老桃树旁。
　　一看只是一株很普通的桃树，不过，和凡间的桃树当然截然不同。不过，在这片蟠桃园哩，这是一株树形看起来非常普通的桃树。
　　事实上，这株桃树上结了非常多的仙桃，不过都非常小颗，而且还很绿。宝儿绕着那株桃树走，仔仔细细地观察着桃树的状况。
　　「越来越衰弱。」
　　宝儿嘟囔着。站在不可置信地眨着眼睛的林海面前，宝儿取下背上的笼子，陆续从笼子里取出薄薄的纱袋。
　　「你也过来帮忙吧。所有的果实都套上这种袋子。」
　　那是非常神奇的袋子，拿在手上就散发出非常柔和的五彩光芒，还发出非常悦耳的声音。套在仙桃上，袋子上的光就像被吸入果实中似地消失了。
　　树上的果实很快地被套上袋子后，桃树马上恢复安静。
　　宝儿突然开口说道：
　　「在这里工作一定要牢牢记住，别以为你在照顾着桃树。事实上，桃树一直看着你。」
　　「看着我——？」
　　「走吧！」
　　将笼子背回背上，宝儿率先迈开脚步，凛花赶忙追了上去。穿过桃树，慢慢地往山上爬着，不久就发现一道金黄色的矮篱笆出现在眼前。靠近后发现，真的是纯金打造的篱笆，篱笆的另一侧也种着桃树。
　　宝儿沿着篱笆走着，边走边对着背后的凛花说道：
　　「这道篱笆里的桃树不需要照顾。」
　　「什么意思？」
　　「意思是禁止进入。篱笆哩的千株桃树，不是由我们这些打杂的人照顾，是由专门的力士（工头）负责管理。擅自跨越篱笆者，必定人头落地。」
　　经宝儿说明后，凛花这才发现，篱笆里的桃树的确都结着硕大的仙桃。果实色泽鲜艳无比。仔细看，篱笆里确实隐约可以见到人影晃动着，和方才的宝儿一样，拿着袋子套着果实，或仔细地观察着叶片。
　　都是一些身强力壮的男人，腰上配着大把宝剑。凛花非常认真地点了点头，说了声：
　　「知道了。」
　　从早上到日落，只是转瞬之间。篱笆以下，多达两千株的桃树，不知道为什么，完全由宝儿一个人负责照料。
　　凛花和宝儿几乎一整天都没有休息地工作着。没有果实或叶片的桃树，必须用圆锹翻土并追加肥料。杂草拔过半天就又绿草如茵，害虫抓不胜抓，不知道从什么地方冒了出来。工作一天下来，连未曾因为劳动而叫过苦的凛花，都双手起了水泡，又红又肿。
　　三天就这么忙忙碌碌地度过。是阿白约定的回程日。寅仙也说过最迟三天返回。
　　凛花痴痴地等，就是等不到前来接她的人，西王母也没有下达任何指示。
　　
　　
　　   4
　　
　　
　　「看来，西王母娘娘显然不喜欢你？」
　　晚膳时分，宝儿说了这么一句话。两人待在那间盖在泥土地上的狭窄小屋里，隔着桌子面对面坐着。每天都由宝儿做饭。宝儿准备的都是表面上漂浮着少许蔬菜渣的栗子或稗子稀饭，加上陈年酱菜。餐食简单到根本无法和第一天被带到客房里享用过的餐点相比。而且，只能吃上一碗，只有早晚才有得吃。
　　「显然是这样吧！」
　　凛花放下调羹，注视着宝儿。宝儿的煮法，老实说，凛花实在不敢恭维。凛花拿着调羹，大声地搅拌着碗里的食物。
　　「因为，这里是瑶池，宝阁中到处都有轻松的差事……你难道不知道吗？有些工作甚至轻松道只需要帮娘娘摆好枕头的位置，或只须掸掉香炉上的香灰。」
　　直到最近，凛花都一直住在东株国都城天苑。凛花也曾一度进入皇帝私人住宅的后宫里，皇帝身边除了专门帮他整理枕头的宦官外，还有帮忙诵读的那个图历书的宦官，及帮皇上穿龙靴的宦官，一大群服侍着皇上的使用人。
　　「你到底是怎么触怒了金母娘娘呢？蟠桃园里的工作，是瑶池中最辛苦的差事，若非金母娘娘特别嫌恶之人，不可能被赶到这种地方来。」
　　「这么说，宝儿也是西王母娘娘特别嫌恶之人罗！」
　　宝儿耸了耸肩。
　　「多嘴饶舌。我的事情没什么好说。我是问你的事情。」
　　不公平！凛花心想。凛花时一个好奇心非常旺盛的人，自从和宝儿一起生活的那一天起，就一直试着问宝儿的事情，每次都因宝儿的「多嘴饶舌」、「烦死了」这两句话而打退堂鼓。
　　宝儿不肯提自己的事情，却追根究底似地问着凛花的事情。
　　不过，凛花自认为没有什么特别需要隐瞒的秘密，因此，一本正经地将自己的事情，一五一十地都告诉了宝儿。
　　「因为，西王母娘娘恶言奚落我的好朋友狐狸精姥姥，让我气得不由自主地出口顶撞。」
　　「说了什么话？」
　　「因为西王母奚落姥姥说又老又丑是一种大逆不道之罪……所以，我才说西王母娘娘自己还不是靠仙术来维持年轻容貌，实际年龄应该远大于娥瑛姥姥吧！」
　　宝儿口中的稀饭噗地喷了出来。凛花皱缩着脸，赶忙递上毛巾。
　　「你没事吧？就用这个擦一擦吧！」
　　宝儿边翻着白眼边看着凛花。
　　「你、你……当真，说过那些话吗？」
　　「正确来说，是在心里说过。不过，从西王母娘娘表情上看来，她好像都听见了，还特地对我说了话。」
　　「说什么？」
　　「『你走着瞧吧』……这么一句话，后来……宝儿，你怎么了？为什么全是发抖呢？真的那么害怕吗？」
　　宝儿趴在桌子上，不停地颤抖着。凛花忧心忡忡地探出身子，没想到宝儿上半身猛然往后退。
　　凛花吓呆了。
　　宝儿正在笑着，而且是哈哈大笑着，笑声大到震动着小屋。
　　「胆敢书那些话，被嫌弃也是应该的。」
　　「拜托别在笑了。好可怕哟！」
　　「抱歉抱歉，你已经被娘娘视同为狐狸精姥姥的同伙，那个倨傲自大的人……哈哈哈，真希望当时自己就在现场……喔，对不起，不再笑了。」
　　嘴说不笑却忍不住又笑了出来。但凛花却愁容满面。
　　「娥瑛姥姥过去也是一位大美人。即使是现在，只要她高兴，听说她还是可以运用妖术变回过去的容貌。这和利用仙术维持美貌有何不同？」
　　凛花越说神情越凝重。
　　不一样。
　　凛花并不想说那种话。西王母实际年龄有多大，容貌上年轻还是年老，这种事情并不重要。
　　只是……
　　凛花双肘靠在桌上，撑着下巴，深深地叹了一口气。
　　「我不希望人家看不起娥瑛姥姥，因为，对我而言，娥瑛姥姥就是我的亲人。」
　　宝儿盈盈地笑着。
　　「又发现什么好笑的事情了吗？」
　　「西王母是一位非常重视美貌和年龄的人，你别想得到她的原谅罗！」
　　「真、真的……」
　　自己的做法确实太莽撞肤浅了，凛花心情跌落谷底。面对年长者必须有礼貌，从小就接受这样的教育，为什么自己还犯下这样的过错呢？
　　可是，无论如何，自己还是不能接受。
　　（你欠缺身为女人的某种最宝贵的东西。）
　　西王母还说过这么一句话。西王母自己才欠缺某种东西。欠缺身为人类，不，身为神仙应有的某种最宝贵的东西。
　　凛花认为，狐狸精娥瑛才是值得自己尊敬的长者。即便是喝醉酒时，娥瑛偶尔会做出凛花未必认同的举动。
　　「快，快吃吧！明天还得早起。」
　　宝儿说着。抬起头来，坐在椅子上，弓起一只脚，将下巴靠在膝盖上，就以这样的姿势，准备继续吃饭。
　　「等等，宝儿，坐正了再吃吧。」
　　「不用啦，这才是真正的我。嗯？我只想活得更像自己而已。难道连你都认为，我是一个没有礼貌，即使恭维也算不上漂亮，粗野得像只猴子的人吗？」
　　「不完全这么认为，首先，宝儿到底是不是一位美人，我根本看不清楚。」
　　宝儿的刘海太长，大半个脸被乱糟糟的沙子色头发遮住。
　　「宝儿，把头发整齐地扎起来好不好？我来帮你扎。」
　　凛花啪地跳下椅子，绕到宝儿背后，准备帮宝儿扎头发，没想到——
　　「……住手！」
　　宝儿尖叫着，吓得凛花赶忙缩手。
　　宝儿全身僵硬，即使没有碰触到，凛花还是感觉得到。
　　「宝儿……」
　　「对不起，我不喜欢别人触碰我。」
　　「是么。」
　　凛花坐回自己的位置，尽量压抑住情绪，朝着一直低着头的宝儿说道：
　　「宝儿，我猜对不起呢！」
　　「算了……」
　　「每个人都有不喜欢的事情，我的举动太鲁莽了。」
　　宝儿抬起头来。凛花依然因宝儿的刘海阻挡，而看不清楚她的表情。尽管如此，凛花还是清楚滴了解到，宝儿满脸疑惑地看着自己，想着到底发生什么事情了。
　　「我也是西王母厌恶之人。」
　　宝儿突然说着。
　　「她说，这么丑的女人不能留在瑶池的宫殿里，说着就把我赶到这里来。」
　　凛花惊讶得目瞪口呆。
　　「什么时候的事情？」
　　「没多久，大概三十多年前吧。」
　　凛花再也说不出话来。因为凛花一直认为，眼前的少女的年龄一定和自己差不多，没想到——
　　「宝儿……曾经是仙女吗？」
　　「当然罗。眼前的我，看起来像凡人吗？」
　　宝儿感到意外似地朝着凛花双手一摊。
　　说不定，凛花将来也会和宝儿一样，几十年都无法离开此地。寅仙说过会很快地回来接凛花，或许，外界和仙界的时间不一样吧！
　　（寅仙前来迎接时，我若已经变成了老太婆，那该怎么办……）
　　凛花真的很担心，苍白着脸。变成老太婆后，还会因为天浆丹的关系而怀孕吗？不，到时候，无论寅仙多么喜欢凛花，都不可能将凛花视为恋人吧。
　　面对着情绪低落，闷闷不乐的林海，宝儿边嚼着酱菜边说道：
　　「哎，既然都是西王母嫌恶之人，那就好好相处吧。要不要喝点酒呢？」
　　「今天……真的很想喝上一杯。」
　　凛花自暴自弃似地回答着。
　　
　　
　　   5
　　
　　
　　蟠桃园里的日子，转瞬间就过了十多日。
　　（很快就回来……最迟，和阿白一样，不过三天之久。）
　　「凛花，你等着，咱一定会拼命地干活，三日内必定返回。」
　　「来日方长，后会有期。」
　　寅仙、阿白或绮罗他们的确说过这些话。返回银露山的绮罗情有可原，其他人应该回来了才对呀！宝阁那边为何毫无动静呢？
　　果真是瑶池和外界时间上的差异吗？还是……他们都发生了什么难以预料的状况呢？
　　待在蟠桃园照顾着仙桃度日的凛花无从得知。
　　（…………）
　　耳边隐约听到什么声音。凛花背起装着锄草工具的笨重竹笼，朝着传来声音的方向走去。
　　最近，凛花对于园子里的工作已经驾轻就熟，渐渐地和宝儿分别扛起不同场所的差事，知道发出单调且沉重的声音，就是已经逐渐衰老的桃树。
　　凛花有样学样地靠着从宝儿那里学来的技巧，知道要将散发着五色光芒的纱布袋，套在越来越衰弱的桃果上，数日后仙桃就会成熟。
　　凛花非常努力地工作着。凛花觉得，自己越努力地工作，疑似天浆丹引起的体内异状，失去的记忆或寅仙的事情……等等不安的心情，都慢慢地淡忘了。
　　凛花登上梯子，将袋子套在长在高处的那颗仙桃上。突然——
　　「好认真啊，佩服佩服。」
　　突然发现有人站在自己背后，听到对方的声音，凛花吓得失去平衡，从梯子上摔了下来。
　　「好、好痛……」
　　重重地摔到腰部，痛得凛花泪眼盈眶。凛花抬起头来，因为光线实在太刺眼而眯起眼睛。
　　西王母背对着阳光站着。服侍娘娘的众仙女们一字排开地站在背后。
　　「西王母娘娘。」
　　「喔？才多久不见，已经变得如此丑陋啦……而且，还发出阵阵臭味呢……」
　　「啊，娘娘恕罪，应该是汗臭味。因为小女已许久未曾沐浴。」
　　凛花问着自己的衣裳，的确很臭。
　　「许久未沐浴？」
　　西王母赶忙和凛花保持着距离。
　　「是因为宝儿说，反正每天都会弄脏……」
　　凛花说了一半，赶忙闭上嘴巴。不能怪罪到他人身上，而且突然发现，宝儿就站在相当远的地方，正在看着自己，一点也没有要靠近的迹象。或许是因为被西王母嫌弃过儿故意躲得远远地。宝儿马上就低下头去，很专心地拔着杂草。
　　西王母用扇子掩住鼻子后说道：
　　「真臭。不过，两人倒是挺相配的嘛。小龙也真是的，为什么想娶你这种全身都是泥巴和汗臭味的凡人丫头为妻呢？」
　　凛花身上之所以会这么脏，完全是辛苦工作的关系，这些工作也是西王母所安排，她难道已经把这件事忘得一干二净了吗？
　　「这……西王母娘娘？」
　　「你给我听清楚，总有一天，哀家会把自己的女儿匹配给小龙。」
　　凛花大吃一惊。
　　「西王母娘娘的千金……」
　　「正是。小龙尽管有一半凡人血统，他毕竟是一个长相非常体面的男人。神通力也不比纯种之龙逊色。总有一天，天帝会赐下宫殿，定居天界。不过，哀家深知，男女之事并非周边人等所能想象。即便是身为春之神的哀家，万一，小龙拒绝哀家之女，迎娶某人家的美丽千金，哀家也将中心祝福守护，万万没想到，实际情况大大地违背了……」
　　西王母瞄了一眼凛花，看得凛花满脸通红。
　　「小女惶恐，不是美丽千金。」
　　「的确。」
　　西王母不怀好意地笑着，背后的侍女们也附和似地窃笑着。凛花更加地脸红。
　　「敢问西王母娘娘，你为何大驾光临此地呢？」
　　「来看看你成长否。哀家并非不负责任之人，既然受小龙之托，就必须确实履行监督之责。」
　　照顾桃园会有什么样的成长呢？凛花心中百思不解。
　　「怎么啦！蟠桃园里的生活过得愉快吗？」
　　西王母挖苦似地问着，凛花脱口回答道：
　　「过得非常愉快。」
　　连凛花自己都觉得很讶异，并非好强爱面子，那句话是非常自然低脱口而出。
　　「哦！」
　　西王母目光一闪。凛花把手贴在胸前，想着方才回答那句话的意思。就在这个时候，风轻轻地吹过，伴随着甘甜的桃子香味，将低沉沙哑的声音传入凛花耳中。
　　「这里的……」
　　凛花语气平静地说道：
　　「桃树会说话。」
　　「桃树会说话？」
　　「是的。真不可思议，看着圆润光滑的仙桃，听着桃树发出来的声音，心情就特别低祥和宁静。」
　　是的，凛花心想。凛花突然想起，自从来到园里干活以来，自己再也没做过不愉快的恶梦，再也没有梦见过蓝色的光和白色的蝴蝶，梦见过潜入黑暗之中的男人。
　　凛花再度环顾着一望无际的桃园。
　　（别以为你在照顾着桃树。事实上，桃树一直看着你。）
　　宝儿的话，凛花终于明白似地。
　　「……不愉快。」
　　凛花回神时发现，西王母微微地颤抖着。近距离瞧见注视着凛花的那双黑色眼眸时，凛花吓得心里噗通噗通地跳着，几乎当场瘫软下去。
　　西王母的眼眸暗沉极了，并非妖魔们的眼睛似地混浊暗沉，那是宛如虚空般，足以让人产生虚无之感的暗沉。
　　春之女神为何……凛花几乎快喘不过气来，不由自主地喘了一口气。
　　「回宫！」
　　西王母以扇子掩面，就这么轻轻地浮上空中，在桃树间游移穿梭，渐行渐远，随侍在后的侍女们，慌慌张张地一一浮上空中。
　　「请、请留步！」
　　凛花跑着，大声呼唤着西王母。
　　「金母娘娘，寅仙或阿白……他们还没有回来吗？」
　　「不可能回来。」
　　为什么连看都不看一眼凛花，只撂下这么一句话。
　　凛花受到了冲击，张开眼睛。
　　「什么意思？」
　　「小龙尚未从瀛州返回宫中，瀛州聚集着众多天仙界美女。对你这种小丫头，小龙只不过是一时糊涂罢了，离开后，马上就将你抛到九霄云外去啦，既不能抱，又不能摸，你到底还有多少魅力能吸引住小龙呢？」
　　「……」
　　凛花终于放弃追赶。西王母带领着侍女们，往宝阁方向扬长而去。
　　凛花到底在现场站了多久呢？
　　「你在哭吗？」
　　身旁的宝儿开口问着。
　　「没有。」
　　凛花注视着地面，揉着眼眶。
　　寅仙一定会回到这里来。阿白对凛花也不会坐视不管。一定会回来，娥瑛和绮罗也这么说过。
　　可是，已经十天了。
　　到底发生什么事情了呢？凛花只能暗自祈祷着，万一……凛花也曾这么想过。
　　万一，如西王母所言……
　　「对不起，宝儿……」
　　桃树正在看着——
　　桃树觉得很难过吧。
　　照顾桃树的凛花哭着，情绪低落，桃树应该会觉得坐立不安吧。因为，凛花总是以最平静的心情，以春天的阳光似的恬淡、宁静的心情照顾着桃树……
　　桃树被风吹得沙沙作响，显得很不高兴、很痛苦似地摇动着叶片，叫凛花别再哭了。
　　「只是一会儿，稍等一下，我马上就回去工作……」
　　凛花捂着脸。
　　凛花强烈地思念着寅仙，同时觉得很怕见到寅仙。因为，一直潜藏在身体里，潜藏在凛花身体深处的某种东西，一直警告着凛花。
　　警告凛花，不准再和龙见面。
　　叫凛花必须放弃寅仙。
　　既然必须走到这步田地，临别之际，就应该牵牵手才对，不管多害怕，多痛苦，都应该和寅仙牵牵手才对。
　　「或许，的确有点脏。」
　　宝儿牵起凛花的手。凛花像渴求着他人的温暖似地，拼命地反握着宝儿的手。
　　「回去吧，今天就此告一段落，回家泡个热水澡吧！」
　　「嗯。」
　　凛花那张沾满泪水、泥巴和汗水的脸上，终于展露出一丝丝笑容。
　　「奇怪的脸……」
　　满脸惊讶神色，嘴里叨念着的宝儿，牵着凛花的手回到了小屋。
　　
　　
　　   6
　　
　　
　　事件的发生就在翌日。
　　凛花一如往常，怀着平常心，以平静的心情巡视着桃树。
　　凛花也曾试着和一株树龄非常大的老桃树说话。
　　「对不起，昨天我心情乱糟糟，为难你了。」
　　凛花一本正经地先道歉着。
　　「不过，现在我已经没事了，我打算再等上一阵子，再等等看，万一没有人回来，那……我就自己去找他们好了。」
　　凛花抱持着这种想法后，马上就精神百倍。
　　眼前的老树沉默不语，凛花却深深地感觉到，老树一直低头看着自己。凛花高兴得不得了，伸手轻轻地摸着硬硬的树干。
　　突然——
　　没有任何前兆，从老桃树后方走出一个人，横向穿过凛花腋下。
　　凛花大惊失色，连话都说不出来，回过头去，看着对方。
　　是一位老婆婆。
　　凛花误以为是娥瑛，但并非她。
　　那是一位券商裹着黑布，驼着背的老婆婆。老婆婆一直往蟠桃园的山坡上爬了上去。
　　往黄金篱笆里，种着千株特别的桃树，会结出蟠桃园中特别大的果实的那些桃树里走去。
　　凛花离开老桃树前，追着老婆婆。老婆婆毫不犹豫睇跨过那到黄金篱笆，凛花追到篱笆前就停下脚步，朝着老婆婆背后大叫着。
　　「喂，请问……」
　　老婆婆大吃一惊似地停下了脚步。
　　慢慢地回过头来，凛花眨着眼睛。那是一位看起来年纪相当大的女性。长长的白发没有扎起，随风飘扬着。满脸皱纹，土黄色肌肤，小眼睛埋在皱纹里，看着凛花，咧着嘴笑着，嘴里缺了好几颗牙。
　　「你是哪位？为何来到此地……」
　　「哦~~~！」
　　凛花的说话声被老婆婆的怪声音给淹没了。老婆婆突然扑倒在地，捂着胸口，开始咳个不停。
　　「你、你怎么了？」
　　凛花慌忙越过篱笆，屈膝跪在老婆婆身旁。原本为土色的肌肤，渐渐地变成青绿色，额头上冒出斗大的汗珠。
　　「发作了。心绞痛起来……好、好难过……」
　　「你等等！我去叫人来。」
　　「不，别走！」
　　老婆婆不由分说地用力扯着凛花的衣袖。凛花小声地叫着，随后却又被眼前老婆婆拼命死的表情而吓得闭上了嘴。
　　「来不及了。我，快死了。」
　　「怎么办？」
　　「给我一杯水……润、润喉……」
　　「水，我去取水……」
　　「不，没有水也没关系。只要能润润喉。对，你就摘颗桃子给我吧！」
　　「什么？」
　　凛花吓得魂不附体。
　　桃子。
　　蟠桃园里的仙桃。
　　没有得到西王母的准许，绝对禁止摘下，凛花被严重警告的仙桃。
　　「快、快点……小的也没关系，一口就好，不马上润滑，我一定会死掉……哎哟。」
　　老婆婆真的快要死掉似地，突然长大着眼睛，眼睛里布满着血丝，拼命地仰着头，看着附近的那株桃树。
　　看着黄金篱笆内，长在千株特别的桃树上的那颗硕大仙桃。
　　老婆婆那骨瘦如柴的手臂，拼命地往上伸出，边颤抖着，边要着仙桃。
　　（盗取仙桃者就会被丢入西边的纵谷里去……）
　　（西边纵谷里住着会吃人肉的猛兽，和擅用妖术偷走他人记忆的罗刹女……）
　　「呃，我……」
　　老婆婆颤抖的幅度越来越小，凛花突然回过神来。
　　「好吧！」
　　凛花毅然地站起身来，从近旁的桃树上摘下一颗果实。
　　摘下一颗沉甸甸的果实。
　　然后，凛花马上闻到一股未曾闻过的香浓、甘甜香味，往四周扩散开来。
　　（摘下来了……）
　　（摘下来了，摘下来了……）
　　从四面八方传来的声音，让凛花感到心乱如麻。不过，凛花没有时间去搭理那些事情。凛花捧着刚摘下来的那颗沉甸甸的仙桃，回过头去，准备送到倒地不起的老婆婆面前……然后，凛花惊讶得目瞪口呆。
　　凛花看到的并非先前的老婆婆。
　　一直黑色的鸟——体型庞大，看起来显然是妖鸟，有一个令人怵目惊心的朱红色大嘴的鸟出现在凛花面前。
　　『太好了。』
　　大鸟拉开沙哑的嗓门叫着，飞上空中，锐利的爪牙近在凛花眼前。凛花不由得闭上眼睛，转瞬间，凛花只觉得风声大作，抬头仰望着天空。
　　「啊……」
　　大鸟飞走了，鸟爪上紧紧地抓着仙桃。
　　「仙、仙……仙桃被偷了！」
　　凛花大叫着，追着大鸟，拼命地往斜坡上追了过去，正好碰到了宝儿。
　　「什么事？」
　　「鸟，把仙桃……！」
　　「你说什么？」
　　宝儿苍白着脸，赶忙追了上去，和凛花一起边追着大鸟，边怒骂似地大声嚷嚷着。
　　「一定是罗刹女！」
　　「她为何……」
　　罗刹女，栖息于西边纵谷的魔女，为什么会跑到这里来偷走仙桃呢？
　　「必须留意盗取仙桃之人，我不是千叮嘱万交代地告诉过你吗？」
　　我知道。凛花边追边反复地想着，怎么办？怎么办？
　　大鸟在蟠桃园上空盘旋两圈后，发出刺耳的怪叫声，朝着西边扬长而去。
　　瑶池里的每一个人都听到了她的叫声。
　　
　　
　　「蟠桃园中之桃，绝非泛泛之桃。」
　　西王母那庄严洪亮的声音响彻大厅。
　　「后方那千株桃树之桃尤其特别。唯有极少数仙人和天界诸神……以及玉皇大帝陛下，才得以享用该处之桃。玉帝最期待的，就是每年举办的蟠桃盛会上才喝得到的御酒，故而丝毫不容浪费。哀家可能因一时心血来潮赐给蟠桃，那也仅限于哀家仔细观察过的对象。可见，那是多么贵重之桃。因为，蟠桃园中之桃，三千年才结一次果。」
　　凛花和宝儿一起将额头抵在冰冷的石地板上。
　　「宝儿。」
　　西王母坐在翡翠和美玉打造的座椅上，语气冰冷地问道：
　　「哀家命你管理蟠桃园都几年了，竟然让西边纵谷的罗刹女轻易得逞，这到底是怎么回事？」
　　「娘娘恕罪。」
　　怎可让宝儿顶罪。凛花再也按捺不住，抬起头来。
　　「蟠桃被夺走，罪在小女。」
　　「哼！」
　　漂亮的脸庞朝向凛花。
　　「哀家早知你会惹出这种事来。宝儿虽非美丽之人，却是一位在工作上绝不出错的姑娘。哀家无法理解的是，罗刹女何能摘下蟠桃。内心邪恶之人不可能摘下蟠桃……莫非是你，亲手摘下蟠桃，交给罗刹女。」
　　凛花大大地吸了一口气。
　　「正是。」
　　「什么？」
　　西王母啪地丢出扇子。侍女赶忙拾起，凛花再次说道：
　　「正是小女摘取，亲手交予对方。因为对方突然倒下，痛苦异常……」
　　凛花拼命地解释着蟠桃被夺情况。西王母闭上眼睛，默默听完凛花解释后，突然张开眼睛说道：
　　「将此姑娘丢入西边纵谷！」
　　「金母娘娘！」
　　吓得几乎快停止呼吸地叫着的是宝儿。
　　「娘娘请恕罪。毕竟是一位尚未习惯于工作者所为……」
　　西王母不耐烦地拼命挥着扇子。
　　「盗走蟠桃之人，被盗走蟠桃之人，都必须丢入西边纵谷喂食猛兽，绝无例外。」
　　「只不过被盗走一个蟠桃罢了！」
　　「哀家说过多少次了，那不是泛泛之桃。那是连玉帝都期待的……蟠桃。」
　　「蟠桃数量果真那么重要？」
　　宝儿明快果决地继续问道：
　　「小的认为，还有更重要的事情该办，请娘娘定夺？」
　　「西王母停下扇子。」
　　
　　
　　「……此话怎讲？」
　　从凛花位置看去，宝儿显得相当坚定，从脸上表情看来，像下定什么决心似地。
　　「众所周知，近十年来，蟠桃园里的桃子结果状况非常差，许多桃树即便是结出果实，很可能在成熟前就掉落在地。」
　　「所以呢？」
　　「是以……小女认为，已到该做出决断之时。」
　　现场空气顿时凝结。侍女或从打扮上看来应该是西王母女儿们的仙女们，无不苍白着脸，眼睛瞪得斗大，来来回回地看着宝儿和西王母。
　　西王母站起身来，凛花不敢作声，静静地看着事情的发展。西王母说道：
　　「说得好极了！」
　　西王母态度严肃地低声说着。
　　「但，那并非哀家该做之事。」
　　然后补上这么一句。宝儿的肩膀微微地上下起伏着。
　　「敢问娘娘……此话怎讲？」
　　「仔细想想就会明白。哀家之言，仅止于此。很遗憾，小龙托付的姑娘必须接受处罚，哀家头疼，回宫去了。」
　　西王母身子一转，身影消失在大厅尽头。
　　凛花茫然地站着，左右侧都有仙女们戒备着，架住凛花手臂，催促着。
　　「我……性命不保？」
　　凛花张大着眼睛看着宝儿，宝儿依然瞪着西王母坐过的翡翠座椅，回答道：
　　「或许。」
　　
　　
　　[[IMG,9be3b03254f64b315302e7fa9ac5e332,274,427,30111]]
　　
　　一切的一切令人难以置信。
　　凛花只不过被老婆婆抢走一颗桃子，不可否认，那是一个特别的桃子，三千年才会结一次果，吃了就会长生不老的仙桃。
　　凛花被那位老婆婆骗了。西边纵谷的罗刹女，到底是一个什么样的人呢？会盗取他人的记忆又是怎么一回事呢？凛花不明白。连西王母为什么看起来那么生气，凛花都猜不透。
　　地势险峻的纵谷，就在凛花眼前。纵谷深不可测，大白天里依然昏暗无比。
　　野兽的咆哮声听起来就在不远处。
　　凛花独自走下那条通往谷底的狭窄岸径上。西王母命人将凛花丢入西边纵谷，凛花一直以为自己会被推下山崖，没想到，必须靠自己的双脚走进谷底。
　　坠落谷底死去何被野兽咬死，到底哪种死法比较轻松呢？
　　「胆敢返回，将用箭射杀！」
　　仙女们说着就将凛花赶往谷底。凛花双手被捆绑在背后，身体难以取得平衡，片刻不得疏忽，一闪神就可能坠落谷底里去。
　　凛花额头冒出汗珠来。
　　就这么走到谷底去，到底多久之后，野兽会攻击过来呢？
　　凛花拼命地想着求生之道。
　　阿白假使能赶来，不管多么凶猛的野兽，阿白都会帮凛花赶跑野兽。娥瑛在身边的话，就能依靠土遁，从这里逃出去。绮罗在的话，凛花就能乘坐在他的背上离开此地。
　　寅仙在的话——
　　不。
　　他们都不在这里。
　　他们都不知道凛花陷入在目前这种状况下。
　　（我必须自己想办法。）
　　凛花仔细地观察着四周，寻找着逃离谷底的途径。
　　很遗憾，凛花没有找到任何逃生之路。
　　凛花终于来到谷底。
　　当凛花踏入只有干涸的沙砾和遍地大小岩石的谷底时，听到不远处传来野兽的叫声。
　　吓得缩成一团的凛花，发现一颗金黄色的头从岩石背后探出，正在看着自己。
　　是大老虎，而且，不只一只。
　　