　　
　　
　　
　　
　　第二章 十二之龙
　　
　　
　　1
　　
　　
　　据传，海上共有三座神山，分别称之为蓬莱、方丈、瀛州，凡人船只无法到底。因为，每座山都坐落在素称渤海，由海象极为复杂且神奇的海流保护着的海域。凡人即便进入渤海，也难以抵挡渤海中的众妖魔，将连人带船一起被吞下肚里去。
　　三座神山之中，蓬莱就由统率男仙人的东王父治理，而蓬莱岛的海底深处盖着东海龙王御所——龙宫。
　　方丈、瀛州为下界要冲，由东海龙王的儿子们治理。
　　寅仙驾着彩云，由西向东，越过东株国后出海。海上风平浪静，一望无际的海面平静无波。不过，刚通过矗立在前方那堵厚墙似的云层后，暴风雨已经久候寅仙多时。
　　海浪越来越汹涌，在狂风的吹袭下，一波波卷起的风浪，好像寻求着避风港似地拼命挣扎着。大浪背后突然探出一颗巨大的头来。
　　（是蜃……）
　　栖息于渤海中的龙之亚种。因为，蜃一发脾气就会在海上卷起滔天巨浪。
　　传说中，蜃是一种口中会吐出海市蜃楼的魔物。
　　从头部到背部，长着红如瞳孔颜色的鱼鳍，身体由酷似透明棘状的鳞片保护着。人类即使顺利进入渤海，也会因为被此蜃所迷惑，看见并非实际存在的楼阁或岛屿而惨遭灭顶。
　　蜃见到了寅仙，红色眼眸流露出不安神色，好像惧怕着什么。
　　蜃扭动着蛇体，朝着天空中咆哮后又潜入海中。长长的尾巴像一条闪闪发光的锁链，边闪耀着光芒，边沉入海底。
　　寅仙全身湿透，依然驾着彩云在渤海上课飞着，然后来到瀛州。
　　瀛州是一座黑色岩山，从空中鸟瞰，随处错落着奇岩、奇峰。山顶附近的岩石，酷似好几把朝向着空中的剑尖。
　　寅仙驾着彩云，一进入剑尖与剑尖相互重叠的狭窄空间，就发现华丽的楼阁矗立在眼前。阁楼一带的天空万里无云，根本看不出下雨的迹象，也听不到汹涌的海潮声。
　　只听到蜃如犬的遥吠似的最后一声凄厉叫声。
　　
　　
　　向门房说明来意后，寅仙马上被引入其中，等候片刻，就在女官带领之下一直往里面走去。
　　「全员到齐。已为你备妥换穿衣物……」
　　寅仙摇了摇头。
　　「先去致意。」
　　「遵命。」
　　寅仙被雨淋得全身湿透，还是决定先解决麻烦的事情。
　　走过长长的回廊后，就来到了广大的庭园。前方有座白色亭子，四周摆着圆桌，桌边分别坐着人。悠扬乐音，女人们的欢闹笑声不断传入耳里。
　　寅仙经过一个圆桌时，突然被旁边伸出的如意棒给阻挡住去路，如意棒的端部镶嵌着大颗翡翠。
　　「师尊……翠风真君大人。」
　　寅仙面对着身材矮小的老人家顶礼致意。
　　手拿如意棒的老人家，就是被尊称为翠风真君的仙人。是扶养寅仙之亲，同时也是寅仙之师。
　　只不过，目前寅仙已经是被真君逐出师门之身。
　　「师尊果然来了。」
　　据西王母表示，下界要人将齐聚此地。翠风真君是在神山——翠龙山设置洞府的大仙人，和天界的关系非常密切，被邀请到此不足为奇。
　　光秃的头，身穿暗色蓝袍，一手拿着馒头，嘴里嚼着馒头，另一手拿着如意棒，真君缩回如意棒，满脸不悦地放声说道：
　　「你瞎了眼吗？」
　　「这……」
　　真君紧盯着寅仙。
　　「那那张脸，一见到黑公子，马上就会被比下去了不是吗？」
　　真君说的黑公子是指龙王的长子，瀛州之主。寅仙苦笑着。
　　「徒弟此行并非为了争胜负。」
　　「不，你们俩，就像是同一颗月亮的正反面，酷似对方却又别于对方，见面自然就得比上一比。」
　　「……感谢师尊教诲。敢问师尊，五皇子之事后来……？」
　　寅仙话锋一转。
　　东株国五皇子绶王被卷入石神将阴谋之中，逼迫兄长，企图篡夺皇位，遭皇兄赐死。行刑之前，寅仙即时出手，由大牢中救出，交与翠风真君。凛花的央求，是寅仙出手搭救绶王的因素之一，最重要的是绶王本身具备非凡仙骨。
　　仙骨意思为成仙之素质。此时，绶王理应在翠风真君处修习仙人之术才对。
　　「你果然救了一个相当有用的男人。比起你来，他可是有用多罗！」
　　「是吗……」
　　寅仙放下心中大石，再次面对真君，深深行礼表达谢意。
　　「真君，徒儿暂且告退。」
　　「振作一点吧，振作。」
　　真君挥了挥手。
　　寅仙环顾着庭园，发现东王父也到了，寅仙向东王父微微致意后就朝着亭子走去。
　　寅仙一接近亭子，马上就引起了骚动。寅仙边走边承受着许多不愉快的视线，最后，跨步走进亭子之中。
　　乐音戛然而止。
　　亭子里摆着巨大圆桌，席上坐着好几位寅仙熟悉的面孔。
　　正面坐着黑色长发青年，翘着腿，手撑着下巴，手肘靠在座椅扶手上看着寅仙。
　　「你为何来此？」
　　青年冷冷地继续说道：
　　「今日，下界要人们在此聚会，鱼飞黄腾达到可来拜谒俺了吗？」
　　窃笑声从四面八方传来。
　　寅仙被天界之人称之为不会飞的鱼。因为，天帝第一次见到年幼寅仙时，就称母亲为凡人女子的寅仙为鱼。
　　寅仙不语，只看着坐着正面的男子，看着名为海蓝的东海龙王长子，瀛州之主，寅仙的同父异母兄长，不过，寅仙未曾将对方视为兄弟。
　　寅仙拱起双手，朝着对方深深地行礼致意。
　　「奉西王母娘娘之命前来。」
　　「奉金母娘娘之……？」
　　海蓝不悦地紧皱着眉头。果然神似，寅仙心想。记忆虽然不是很清晰，不过，大家都认为，海蓝石十二位龙王之子中，长得最像父亲的人。
　　长及腰部、发量丰厚，略带绿色的黑发。或许是挺拔却显得太大的鼻梁和结实的下巴，相较于父亲龙王，总让人留下相当粗野的印象。海蓝的瞳孔颜色为深蓝色，眼光相当锐利，一般凡人被他瞪上一眼，很可能就吓得缩短了寿命。
　　海蓝缓缓地站起身来，双手撑着圆桌的桌面。
　　「即便是金母娘娘下令，俺也不想和这家伙同桌。不如趁此时离去，免得受到更大的耻辱。」
　　好几个面孔点头呼应。坐在圆桌之人，包括海蓝，共十一名……都是寅仙的同父异母兄弟们。
　　「请留步，兄长们。」
　　说话的是坐在最后一个席位上的另一位青年。柔软的金发，细致的线条，易让人误认为是女性的长相，他是东海龙王的第十一个儿子，稍长于寅仙的同父异母兄长。
　　虽说是寅仙的兄长，两人的年龄差距高达百岁，名叫灵奇。
　　灵奇等所有的视线都聚集到自己身上后，脸上挂着灿烂的笑容。
　　「寅仙的确为半龙，由卑贱女子之腹生出，不过，身上也的确流着咱们伟大父王龙王之血，不让他坐上商议之位，着实有欠公允，恳请兄长明断。」
　　「大胆！」
　　海蓝眼露凶光。
　　「灵奇，你敢违抗俺。」
　　「灵奇不敢。」
　　灵奇缩着肩膀。
　　「只不过……灵奇认为，违背金母娘娘圣意并非良策，况且不久，兄弟中将有人继承皇之杖，登上龙王大位。」
　　紧张气氛顿时弥漫席间。灵奇像在看好戏似地，脸上微微地浮出蛊惑似的笑容。
　　「金母娘娘与东王父齐名，是龙王绝对不容忽视的西方神明。小弟认为，地位如此崇高的金母娘娘一定是认定了寅仙，才会派他前来。兄长们若认为寅仙为不足取之人，不如让他参与此回之议，就不会形成任何威胁，不知兄长们意下如何？」
　　海蓝狠狠地瞪了一眼寅仙。
　　「俺哪是怕形成什么威胁。俺只是讨厌这家伙罢了。百年前，因为这家伙，害我等父王触犯了天条。」
　　害父王触犯了天地定下的天与地不可相交之戒律。设籍天界之人和凡间之人生子为天界之禁忌，龙王却娶寅仙之母为妻，生下寅仙。
　　龙王因此被囚禁天界，只是龙宫陷入群龙无首之境。
　　「父王一定是被迷了心窍。天帝或许认为再也不能将下界托付于这种人，因而逮捕父王吧！」
　　「天帝的想法难以理解。自古以来，天帝就是一个难以捉摸的人。」
　　灵奇也兴趣缺缺似地说着。
　　「水德星君指示，除邀集下界要人之外，『龙王之子必须全员』聚集于此不是吗？既然如此，小弟认为，让寅仙留在此地才是。」
　　（星君他……）
　　一听到水德之名，寅仙心中痛苦万分。水德星君为寅仙的知己好友，为天界神明，小时候，寅仙曾一度待在星君宫中。不久前，都城天苑作乱，寅仙为了恳求天帝助其一臂之力而升上天界，水德竟然和天帝密谋，瞒着寅仙，企图监禁寅仙。
　　西王母说过，天界将派敕使前往，莫非指水德？
　　灵奇之言听得海蓝鬓角直冒青筋。
　　「在此重申，俺未曾将此家伙……」
　　「寅仙是我的弟弟。」
　　安静、低沉的另一种声音响起。声音出自在海蓝身旁，留着一头绿色头发的青年。
　　名叫仁方，镇守东株国南丽山的灰色之龙……
　　寅仙朝着仁方微微地投以注目礼。仁方面无表情地微微点头答礼。
　　「仁方，你疯了吗？」
　　不是海蓝，另一位龙兄轻轻地拍了拍仁方的肩膀。仁方摇摇头后缓缓地说道：
　　「我们为同一父亲所生，母亲各不相同，过去，兄弟未曾认定对方为家人，未曾团结在一起，咱们应该都是个体，不需过于在意或忽视兄弟血缘吧。既然天界制造了这个机会，那就别谈母亲的出身，好好地谈谈正题，只谈正题，各位意下如何？」
　　「是是。」
　　灵奇啪啪啪地拍着手。
　　「反之，排挤寅仙一人，届时，水德星君又要怪罪，因为寅仙是星君最器重之人。」
　　面对此意见，海蓝极力隐忍住怒火似地，气得说不出话来。
　　「兄长，不必担心。」
　　寅仙适时地开口，心平气和地说道：
　　「小的并非觊觎龙王之位而来此。小的谨守分寸不做非分之想。」
　　海蓝嗤之以鼻地笑着。
　　「理应如此。」
　　「小的似奉西王母娘娘之命前来，必须出现此场合，无意参与兄长们之议。唯……小的有事需见天界敕使水德星君，星君到此之前，恳请让小的在此叨扰数日。」
　　「何事需见星君？」
　　寅仙并未回答。海蓝兴趣尽失似地移开视线。
　　「……想留就留，尽量避开俺的视线便是。」
　　「是。」
　　寅仙微微致意后便离开现场。寅仙从庭园走向宫苑回廊时，因背后的叫声而停下脚步。
　　是仁方，显然是仁方追了上来。
　　「你找水德何事？」
　　两人见面已经是好久之前的事情了。仁方省去招呼，劈头就问。
　　的确像同父异母的兄弟。寅仙也淡淡地回道：
　　「想问明真意。」
　　「天界之意？」
　　寅仙点头。
　　「凡间局势大乱。不久前，兰城宣示离开东株国成为独立之国，天界骚鱼也加入了战局，更早之前出现天苑的石神将，也可能受命于水德星君……」
　　「寅仙，你见过渤海之中的蜃吗？」
　　「显然蠢蠢欲动着。」
　　想奔向渤海之外。然后轰轰烈烈地闹上一场。
　　「不只是蜃，我们驻守的山林附近也一样，妖魔开始出没，危害着当地居民。」
　　「连南丽山都……」
　　「不只是妖魔，人心越来越浮躁，越不安定。问题不只是父王不在龙宫，天界和这件事显然关系匪浅。」
　　「我曾一度想问明天帝的真意。」
　　寅仙神情痛苦地说着。
　　「很遗憾，未能面见天帝，不只如此，还险些遭逮捕。」
　　当时，寅仙费了好大的功夫才逃离天界，寅仙深知，自己若再次前往，必定难以脱身。
　　既然水德将下凡来到瀛州，这回想必可问个水落石出。
　　「寅仙，你打算一辈子当个方士？」
　　仁方低声问着，寅仙皱起眉头。
　　「确实有此打算，至今未曾放弃过这种念头。」
　　「算了吧。若打算一辈子当个方士，那世上发生何事，与你何关？还有天界之事，龙王大位之事。」
　　寅仙沉默不语。仁方一语中的。
　　过去，不管东株国局势如何混乱，妖魔如何袭击凡人，寅仙始终当个旁观者，过着随波逐流的日子。
　　让寅仙无法继续那么生活下去的原因是……
　　「你想守护……这个世界的秩序？」
　　「……」
　　不，仁方并不这么认为，脸上不由得微微地浮出柔和的笑容。
　　「你已有想要保护的姑娘吧。爱上那位姑娘后，让原本对事情漠不关心的你，关心起别人，关心起人世间了。」
　　仁方见过凛花。仁方也爱过凡人姑娘并迎娶为妻。那位姑娘希望怀上仁方的孩子，拜托寅仙调配龙丹，因为，吞服龙丹就能产下龙子。令人遗憾的是，龙丹是一种特性非常强烈的丹药，吞服龙丹的姑娘几乎都无法保住性命。因此，寅仙交给仁方之妻的是假的龙丹，姑娘或许是识破假的龙丹，抑或是吞服副作用极为强烈的其他丹药的关系，竟然失去了宝贵的生命。
　　因此，有好长的一段时间，仁方对寅仙抱持着怀恨之心。
　　不过，就现况看来，仁方显然已经原谅了寅仙，承认寅仙为自己的弟弟。寅仙也认定仁方为哥哥，认定他为抗议亲密地叫着大哥（兄长）之人。
　　对于仁方说的话，寅仙并未反驳。或许是吧，寅仙内心深处也这么想着。
　　凛花在自己心目中的分量，显然大于自己的认知。不过，上次升上天界时，还没有这种感觉。
　　至目前为止，寅仙觉得，过去自己意志担忧着自己的本性，意志回避着人间俗事，回避着他人……直到最近，才汇总与能坦然地面对他人，渐渐地感受到人世间那些看起来微不足道却非常美好的事物。
　　终于产生保护那些事物之心，或许都是受到凛花的影响吧。
　　仁方用那对浅灰色的眼眸看着寅仙。
　　「倘若……你真的希望下界长治久安……」
　　仁方淡淡地，若无其事地继续说道：
　　「你就必须登上龙王大位。」
　　寅仙惊讶得说不出话来。
　　「大哥……」
　　「不必考虑海蓝的事情，或其他兄弟的事情，只须考虑怎么做才能保护自己想保护的那些人，只须思考什么才是最适合、最有效，能够让你实现梦想的万全之策。」
　　仁方说完话就转过身去，走回园林里去了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　翌日——
　　碧蓝的天空中出现十多只凤鸟，鸟背上坐在水德星君和随行者。巨大的凤鸟展开漂亮的翅膀，没有停在正门外，直接降落在宫殿的园林里。
　　水德一如往常，修长的身子穿着闪耀着柔美光泽的浅蓝色袍子，长长的金发高高梳起，头发上插着华丽如女人用的发髻，态度从容优雅地微笑着。
　　海蓝毕恭毕敬地迎接着水德，马上命人准备宴席。客房里摆好了酒席，除了美酒或美食外，还陆续地端出一大盘一大盘摆放得非常美观的顶级美玉。
　　不只是妖魔，对龙而言，玉也是神通力的来源。
　　寅仙坐于末席。他的手并未伸向陆续端上来的美玉，只喝了少许的酒。寅仙曾经因为玉而吃过苦头，在天界的水德宫殿里，处于软禁状态下，因玉而受尽折磨，浪费了很多时间。
　　坐于上位的海蓝和水德虚与委蛇似地聊着天。寅仙耐心地等待着水德把话锋导入正题。突然——
　　「你打算对星君说什么？」
　　邻座的灵奇边往寅仙的酒杯中倒着酒，边开口问着。寅仙闭口不答。
　　「告诉我有什么关系呢，昨日，可是我为你向海蓝大哥说情的耶！」
　　寅仙侧目瞄了一眼灵奇，心想，他是喝醉了吧，只见灵奇满脸通红，非常亲昵似地往自己肩膀上靠了过来，寅仙赶忙闪开肩膀。
　　「我不记得拜托过你。」
　　「喂喂，你的养育之亲翠风真君，难道没有教你应有的礼仪吗？我不仅年长于你，还是你的兄长！」
　　寅仙看了一眼翠风真君，发现真君和东王父同席，两人慢慢地喝着酒。果然，他们也在等待着水德说话。
　　寅仙将视线转回灵奇身上。和绮罗一样，灵奇也是金发碧眼，同样给人中性的印象，但两人个性却迥然不同。
　　绮罗出身并不富贵却具备超越灵奇的卓越气质，兼具高雅脱俗和坚毅之美。
　　灵奇之母应该是出身于天界中数一数二的名门天女，无论教养或出身都不属于海蓝。
　　令人遗憾的是，灵奇出手不凡，却流露出卑鄙没出息的气质。
　　寅仙和灵奇只见过一次面，是寅仙还住在天界的水德宫那段期间，灵奇出入水德寝宫时，水德有恋童之癖，听说和灵奇也是那样的关系。不过，那些事情都和寅仙无关。寅仙早就忘掉灵奇这个人。
　　来那个人也未曾交谈过。
　　灵奇显得这么亲密，这到底是为什么呢？寅仙难以摆脱心中的异样感觉，只用非常冷淡的眼神看着灵奇。
　　灵奇也看着寅仙。虽然满脸酒意，但那对绿色眼眸中却看不出一丝醉意，看起来好像又一缕冷淡且憎恨似的火苗在眼底燃烧着。
　　寅仙皱着眉头。
　　灵奇为什么会憎恨着自己呢？像海蓝似地，绝非没来由地厌恶者自己。眼神中充满着暗沉、负面情感的神色——
　　「我…绝不容许喔！」
　　灵奇不怀好意似地嗤笑着，握住寅仙的手臂，指甲用力地扣入肌肤之中。
　　「龙之定数，人之业界，两者都不容许你回避。」
　　「你胡说什……」
　　就在这时，水德站起身来。
　　「东海龙王……傲广尊驾的皇子们呀！你们都受过良好教养，其中几位皇子甚至于龙王不在时，代为料理政务，为固守凡间要冲，维护凡间秩序贡献良多，让长期看着龙子们成长的我感到非常高兴，真高兴各位顺利地完成自己的任务，玉皇大帝也和下官怀着相同的看法。」
　　水德的水蓝色眼眸环顾每一位皇子，最后，注视着寅仙的脸庞，脸上微微地浮出意义深远的笑容。
　　「来人！」
　　水德命令着其中一位侍从，接下对方恭恭敬敬递出的文书后，马上啪啦地摊开。
　　其中几位龙子屏住着呼吸。水德摊开天帝的敕书。
　　「最近，凡间动荡不安。」
　　敕书开头写着。
　　水德以洪亮嗓音继续宣读：
　　「朕，十分担忧，心中万分悲伤，为谛关也。人心之乱通天空之乱。朕三申五令禁止过于干涉凡间之事，过于干涉无益人心。世间多变乃世界之定数，得以超越险难困苦，人心才得以成长也。上天亦然。诸位皆为据守地上要冲之人，理应了解朕之心意，宇宙天秤任凭倾斜吧，新生之时，仅有志一同者，得下赐星之杖。受星之杖者，即为入龙宫，戴龙王冠者也。」
　　宣读完毕，水德卷起敕书，座席上鸦雀无声。
　　「哦……」
　　最先发出声音的是海蓝。
　　「天帝下令，命我等弃守要冲吗？」
　　东海龙王的职责为维护凡间秩序与和平，管理神仙界、魔界、凡间界之秩序，强化结界，防范混乱于未然，当然，龙王之子们也必须戮力完成改使命。
　　说是使命，事实上，并无特别需要完成的任务，唯一任务为龙必须待在神域。龙坐镇神域，周边秩序自然维持，人心就得安宁，妖魔敬畏着龙，安守本分，大地即可储备实力……
　　下令弃守，意思是脚大家无论发生什么事情都装做没看到。
　　在座之热议论纷纷。
　　「这到底是怎么一回事？」
　　「地上混乱不是会导致天界大乱吗？」
　　「一国灭亡事小，万一，妖魔、仙人或人类勾串，后果将不堪设想。」
　　寅仙观察着水德。
　　原来如此，天帝对东海地方陷入混乱之事，显然想袖手旁观。不仅如此，还指示水德加快混乱速度。
　　据方才宣读的敕书内容显示，这就是天意，天意无法转圜，当然，还有其他理由吧！
　　「……适合登上龙王大位者，到底为何人？」
　　海蓝迫不及待似地问着。水德环顾龙子们后回答道：
　　「天帝自有定夺。」
　　「如何定夺？」
　　「一个月后的今日，玉帝将于天界召见所有龙王之子，辨明资质后，选出适任者，下赐星之杖。该日之前，各位应慎思今日宣读的敕书内容，备好旅途中话题前往天界。」
　　「星君是……叫我等做点什么事情吗？」
　　水德微微地偏着头，朝着蹙着浓眉的海蓝说道：
　　「本星君来此途中，眼见蜃蠢蠢欲动。」
　　海蓝闭上了嘴。水德若无其事地接着说道：
　　「渤海对蜃而言，形同英雄无用武之地，让它出去……不知意下如何？」
　　
　　
　　「水德星君！」
　　回廊途中，寅仙叫住了水德。水德命随行之人先行离去，然后，动作优美地回头望着寅仙。
　　「小龙，真高兴又见面了！」
　　水德真的很高兴似地，脸上漾满了笑容，张开双臂。想拥抱寅仙吗？水德往前跨出约两步，眼见寅仙狠狠地瞪着自己，只好垂下手臂。
　　「你是从我这里逃出去的，看来，你再也不会接受我的拥抱了吧。」
　　「因为你一直算计着我。」
　　寅仙语气冰冷地说着，水德垂下了眉。
　　「因为火德太乱来的关系？假使不是他贸贸然跑来，我们就可以稍微心平气和地谈谈。」
　　「不，是你和玉皇大帝密谋，企图逮捕我吧。我甚至很想谢谢火德星君呢！」
　　火德星君和水德都是天帝身边的人。因为火德说漏了嘴，寅仙才发现水德的阴谋，才能顺利地逃离天界。
　　「水德星君，今天希望你能说个明白。天帝不仅对凡间陷入混乱坐视不管，还希望凡间快快陷入混乱之中，道理何在？」
　　「你很想知道吧！」
　　「当然，骚鱼、石神将，无论哪一个事件，我都被卷入骚动之中，我知道，那两件事你都脱不了关系。」
　　「好吧，就告诉你好了。」
　　水德微笑着。
　　「你愿前往我寝房的话……」
　　寅仙的杀气马上高涨起来。水德接着说道：
　　「说笑啦！」
　　水德举起双手。无论过去或现在，一直让寅仙感到不舒服的男人。
　　「寅仙，理由只有一个。」
　　水德噘着嘴说道：
　　「天帝病了。」
　　令人大感意外的答案，寅仙惊讶得瞪大着眼睛。
　　「病……？」
　　「身、心，两方面都病了。到底是心里先病，还是玉体先不舒服，我并不清楚。天界的所有神医都看过了，至今未找出病因。天帝因此命天戏官占卜，结果，天戏官说道，侵蚀陛下龙体、龙心的主要原因在于下界。」
　　「什么意思？」
　　「东株国建国六百年，即便是金龙施恩，也未免存在太久了。目前，那个国家只剩下颓废与傲慢之心。下界秽气也影响到天界。东株国从内部败坏起，天帝之身心都遭到腐蚀，渐渐地失去光辉。」
　　「危言耸听。」
　　「是吗？自古以来，上天与凡间关系密不可分。」
　　寅仙紧咬着嘴唇。
　　「即便如此，为何非得扰乱凡人世界不可？」
　　「为了挤出脓来。」
　　水德若无其事地继续说道：
　　「人心越来越荒唐，妖魔横行霸道，神仙拼命地运用术法以避免乱世发生，因而危害到诸多宝贵生命。大国瓦解，小国竞逐霸位时代卷土重来，所有事物遭摧残后，将留下什么？寅仙，你认为呢？」
　　寅仙无法回答。水德脸上浮出慈爱的笑容，紧接着说道：
　　「留下希望。死亡之后，重生等待着。大地和人心全然改变后，天帝之病不药而愈，星星们也重放光明。」
　　寅仙晕头转向。
　　「那说法未免太……自以为是了。」
　　「天帝何方自以为是，天帝是唯一一个可自以为是者。」
　　「可是……」
　　「寅仙，我对你可是知无不言，言无不尽。」
　　水德朝着寅仙摊开着双手。
　　「这回轮到你了。你打算怎么做？像过去一样，违背着龙子的事实，宁为一介方士，随波逐流地度日吗……边懊悔着自己的无力感吗？抑或是下定决心，试着争取星之杖，挺身维护世间秩序呢？」
　　「你又胡言乱语了。」
　　「不不不，就我来看，十二位龙王之子中，寅仙你最具备该资质。」
　　「何以见得？」
　　「因为，你有想要保护的东西。」
　　仁方也说过同样的话。寅仙紧咬着唇。水德柔声说道：
　　「有想要保护的东西，只是这个理由，有时候就会成为成就大事的重要动机，我深深地了解到这一点。过去，建立东株国的那个男人，多么希望建立大国，多么受到金龙的宠爱，你可知道？」
　　水德不等寅仙回答，继续问道：
　　「因为爱着别人，爱着人民，想要保护人民。你，也一样——想保护心爱的姑娘吧？」
　　就在水德喋喋不休地问个不停时，寅仙突然一阵心血来潮，握住了水德的手腕。
　　衣袖一扬，乳白色光芒一闪。
　　水玉环——
　　东海龙王之至宝，由三连玉环构成的手环，遇到月光或水汽，就会将思念之人的身影映照到水镜上。寅仙送给凛花的手环，为什么会落入水德手中？
　　答案只有一个。
　　「原来是你。」
　　寅仙痛苦喘息似地说着。
　　「让凛花服下天浆丹之人。」
　　水德眼光一闪。寅仙拳头再度挥出，使劲地挥向水德颜面，可惜并未得逞。
　　水德轻轻一跳，漂浮在空中，挤出悲伤似的神情说道：
　　「这可都是为了你好，寅仙。她是一个平凡无比的凡间女子。因为姑娘之死，你们总有一天会分手。你难道想逼那位姑娘走上绝路？我只不过帮你早点做个了断罢了！」
　　寅仙什么都听不进去，什么都不想听。脑海里反反复复地浮现全身发抖、泪流满面的林海，和笑容灿烂得宛如太阳的凛花脸庞。
　　寅仙觉得视野变成红色，默默地浮上空中，追着水德。
　　
　　
　　在瀛州的园林里，静静地，然后，反复地展开激烈的争斗。以海蓝为首，在场的人不知道发生什么事情，赶忙跑出园林看个究竟，寅仙却视若无睹。寅仙拼命地追着水德，边追边施展着自己所知的法术，点断之术、紧绳之术、摄法之术……施展着寅仙认为可控制住对方行动术法，结果都无效。
　　「哼，没用的东西。」
　　站在地面上大声嚷嚷着的是翠风真君。寅仙施展的仙术几乎都是真君所教。
　　得自翠龙山大仙人真传的术法，水德都轻易地就避开，像在空中跳舞似地，边将衣摆耍得翩翩飞舞，边移动着身子。
　　「寅仙，你不妨听听我……噢。」
　　寅仙始终的术法掠过水德脸颊，银白色发丝飘落在地。
　　不管天界有何想法，不论天帝有何企图，即便是想将寅仙当做一条鱼来养也罢！
　　绝不容许将凛花卷入其中。
　　耍得将凛花当做一颗撼动寅仙的棋子。这种手段，娥瑛也曾用过，不过，娥瑛未曾危机凛花的性命。
　　但水德竟然这么做。
　　寅仙气愤填膺，怒不可遏，全身因生气而颤抖着。
　　然后……几乎在不自觉的状况下，变身为龙体。
　　银色之龙。
　　蓝色眼眸狠狠地瞪着水德，大声咆哮，呲牙咧嘴。
　　闪电似的闪光往下游走，空气震动着，园林里窜出熊熊火柱。
　　闪电见状……不知何故，脸上竟然流露出喜色。
　　「小龙，得罪了，稍事休息吧！」
　　水德扭转身体，往空中一抓，立即往寅仙身上放去。
　　寅仙若能保持平常之心，绝对不会遭那股气体打中吧！
　　但令人遗憾，寅仙因不习惯而无法驾驭体内那股怒不可遏的情感，面对水德动作时明显屈居于下风。
　　大如拳头的那股气体正好击中银龙喉头……击中通常被视为龙之要害的重要部位。
　　寅仙跌落在地，撞坏了宝阁的部分屋顶，龙体撞击地面之际，往地面一滚，变回人类姿态。
　　寅仙想爬起来却爬不起来。意识朦胧，呼吸困难，眼见紫色靴子不断地逼至眼前，是水德。
　　「你那么恨我吗？」
　　水德问道。寅仙说不出话来，只能点点头。
　　寅仙未曾这么憎恨过任何人。
　　[[IMG,24b1ecb5832a63659f42ec8d3b8a88e7,268,427,34968]]
　　即便是为所欲为地娶了好几个女人为妻，生下成群孩子的龙王父亲，寅仙也未曾感到他是一个那么可恨之人。
　　在天界之中已无庇护者的寅仙，小时候曾由眼前的水德收留，即便是过去就一直觉得这个男人让自己感到不愉快，对水德却未曾产生过憎恨之心。
　　血散发出来的铁锈味在口中扩散开来。
　　寅仙心想，从当时起，我真的没有任何改变吗？
　　离开天界，离开翠风真君的怀抱后，自己真的逃离水德的掌握了吗？自己是不是始终在这位有着天女似的面孔的神明观察下，只不过是照着对方的意思行动着呢？
　　想逃离……寅仙强烈地渴望着。
　　想逃离仙界，想逃离这个男人能力所及的下界。
　　像解读出寅仙心事似地，最后，水德说道：
　　「小龙，想逃出我的干涉，办法只有一个，那就是得到星之杖，登上龙王宝座。」
　　
　　
　　3
　　    
　　    
　　凛花在干涸且到处都是沙砾的谷底里走着，仰望着天空，望见令人眩目的蔚蓝天空，更加了解到自己所处的场地是多么地昏暗。凛花眯着眼睛，环顾左右，看到不可思议地高耸在两旁的崖壁。
　　凛花庆幸自己还活得好好的。
　　因为凛花发现，方才待过的地方有好几只老虎。早餐主动送上门来了！老虎们眼睛发亮，喜孜孜地等着。
　　凛花能保住这条小命，那是因为有人帮忙……
　　远处不断传来野兽的吼叫声，凛花吓得缩成一团。
　　「别怕，不会再过来了。」
　　走在前头的宝儿淡淡地说着。
　　「宝儿……」
　　凛花拉着宝儿的衣袖，停下脚步。
　　「谢谢你宝儿，若你没有赶来的话，现在我……」
　　凛花因被盗走仙桃而被定罪，被全身武装的天女们干如到处都是老虎的谷底里。
　　凛花发现一个巨大的白色物体从天而降……原来是宝儿。
　　宝儿纵身跳入谷底，追赶着凛花，眼看凛花就要遭到老虎的攻击，千钧一发之际，拉住凛花的手臂，抱着凛花浮上空中，避过老虎们的攻击。
　　天女们站在崖上大叫着，快回来！你不要命吗？真是不知死活……等等，凛花隐约听到天女们这么叫着，不过，并不是非常确定。天女们很快就离开崖顶，凛花再也看不到她们。
　　之后，两人就这么走着。
　　「你到底要谢多少次啊。你能不能别再哭了？我已经听烦了。」
　　「嗯。」
　　凛花赶忙擦着眼泪。不过，一想到刚才的恐怖情景，凛花就不由得感谢起宝儿。宝儿果然会施展仙术。不过，宝儿在外表上和凛花差不多，是一个极为平凡普通的女孩。
　　「你为什么要救我呢？西王母娘娘现在一定正在大发着雷霆……」
　　「或许吧，不过，与我何干？」
　　宝儿耸了耸肩。
　　「因为她对我漠不关心。假使知道我救了凛花，或许会生气吧。但她一定以为我俩都已经葬身谷底了。」
　　「为何？」
　　「因为，她认为一旦进入西边的这个纵谷，就没有人能活着走出去。纵谷中除了老虎外，昆仑山一带，到处都是鬼魂或妖魔。此地已经是西王母娘娘的结界之外。」
　　「我们可以离开这里啊。宝儿像方才一样飞出去的话……」
　　「我飞不了了。」
　　宝儿直截了当地说着，接着就背过头去。
　　「为什么？」
　　「这该……怎么说好呢？」
　　不知道为什么，凛花觉得宝儿的表情有点尴尬。宝儿低着头，用脚尖踢着小石子。
　　「别打破沙锅问到底好吗？我……只不过是一个微不足道的小仙女罢了，不可能那么频繁地运用仙术。」
　　「原来如此。真是对不起。」
　　宝儿覅而出疲累似地摇摇头后，就率先迈开脚步往前走去。凛花跟在背后走着，前面的路越来越窄，蜿蜒曲折的像蛇行似地，光线越来越暗。
　　「这条路到底往哪里去呢？」
　　怎么看都不像有出口。此地为死亡之谷，人掉落下去的话，再也走不出来，宝儿说着。不过，宝儿的脚看起来却像是往目的地走似地，走到岔路时必定会停下脚步，经过短暂的思考后，选出继续走下去的路。
　　「前往罗刹女的家。」
　　宝儿的回答，让凛花吓得魂不附体。
　　「什么……要去那个盗走仙桃的老婆婆家？」
　　宝儿点点头。
　　「只有那个老太婆才走到这里的出口。因此，只好逮住老婆婆，请她带我们离开此地。顺便向她要回被盗走的仙桃，西王母说不定会赦免你我之罪。你无论如何都得回瑶池去吧？」
　　「……嗯，是该回去。」
　　因为寅仙会回到瑶池。阿白、娥瑛、绮罗都会回瑶池。他们回瑶池时，凛花希望自己能笑着迎接他们。因为，实在是发生过太多事情了，凛花一定要好好地发发牢骚。
　　绝对不能死在这么凄凉的荒郊野外。
　　「……时代。都是那老婆婆害的，假装生病欺骗我，我一定要好好地教训她一顿。」
　　看着紧握拳头的林海，宝儿说道：
　　「你呀，真的很天真。」
　　声音冷冰冰地说着。
　　
　　
　　看起来好像不会迷路，宝儿却越走越慢，即使不是走到岔路，也会停下脚步或伸手捂着胸口。
　　「宝儿，你不舒服吗？」
　　「没事。」
　　「可是，你的脸色很难看耶！」
　　唇色也非常差。宝儿紧绷着情绪似地说道：
　　「只是……有点口渴。」
　　凛花也一样，想喝水想得不得了。凛花还觉得肚子很饿，不过，此时喝水才是不久切实的问题。
　　「想不想稍微休息一下呢？」
　　「再走一会儿，前面应该有河川吧，希望趁天色完全暗下来之前去到那里。」
　　太阳已经完全西移。凛花点点头。
　　「好吧。不过，宝儿别太勉强……」
　　「好。」
　　两人再次迈开脚步。不过，宝儿显得非常痛苦，或许是拼命想要直着身子走路的关系，上半身极不安定地往左右两侧摆动着。
　　终于踢到小石子摔到在地。
　　「宝儿！」
　　凛花赶忙跑了过去，伸出手来。不过，宝儿并未牵着那只手，二是非常懊恼似地咬着嘴唇。
　　「空气实在是太差了。」
　　宝儿解释似地继续说道：
　　「的确是这个关系。臭得令人受不了。我……可恶。」
　　宝儿的呼吸异常急促。凛花抬起头来，不停地嗅着四周的味道。
　　「没有闻到什么味道啊……」
　　「你是凡人，当然闻不到味道。别看我身份卑微，我可是出身于好人家呢！」
　　凛花仔细地想着宝儿说的话，惊讶得张大着眼睛。
　　「你难道没有离开过瑶池？」
　　宝儿满脸不高兴似地回答道：
　　「没离开过。」
　　的确，相较于瑶池，这里的空气确实比较差。仙女宝儿或许是不太适应罗刹女住家附近的环境吧。
　　方才，宝儿说过自己无法使用仙术，那应该是身体不舒服的关系吧。
　　住在蟠桃园里的时候，看起来精神奕奕、个性豁达的少女，踏出瑶池一步，身体竟然衰弱成这副模样。
　　凛花想起来娥瑛，正好和宝儿相反，娥瑛说自己不太适应瑶池的空气。
　　原来会有这种情形呀！
　　「我完全没有这些问题。」
　　凛花砰地拍着自己的胸脯。
　　「无论住在都市或乡村，还是到了仙境，都没有任何改变，一如往常地呼吸，随时都精神奕奕。」
　　「你……一定会长生不老。」
　　「谢谢。」
　　凛花微笑着，牵起宝儿的手，扶着宝儿站起身来。手非常的冰冷。前些天，宝儿温柔地照顾过凛花。凛花想起当时的情景，于是非常温柔地、渐渐地握住那只手。
　　宝儿并未拒绝凛花牵着自己的手。凛花让她靠在自己的肩膀上。凛花心想，宝儿身体太虚弱的话，那就两个人呼吸扶持地走到河边好了。走到河边后，至少可以先润润喉，到时候再考虑下一步该怎么做好了。
　　最重要的是不能单独地留在这个黑漆漆，看起来有点可怕的地方。
　　凛花衷心地感谢宝儿为自己所做的一切。
　　「走吧！」
　　宝儿乖乖地靠在凛花身上，凛花扶着宝儿慢慢地迈开脚步，不久后，耳边就传来湍急的流水声。
　　
　　
　　河流沿着蛇行似的谷底流着，依然寸草不生。河水非常湍急，在夕阳的照射下，河水被染成暗红色。
　　凛花让宝儿坐在河岸边，准备捧水给宝儿喝，没想到，那么想喝水的宝儿竟然猛力地摇摇头。
　　「不想喝，喝不下。」
　　「为什么？」
　　「……味道很奇怪。」
　　就凛花看来，只是像平常一样非常新鲜、干净的水。但在瑶池张大的宝儿看来，或许就不是干净的水吧。
　　到底该怎么办才好呢？就状况上来看，宝儿可能是吃不惯下界的食物吧。
　　果然……由此可见，宝儿也该回瑶池去，回去向西王母赎罪吧！
　　凛花烦恼不已，宝儿有气无力地说道：
　　「你自己喝吧，不必担心我。」
　　「可是……」
　　「快喝吧。喝过水，休息一下，今天必须再赶一段路，天黑后……会受到什么东西袭击，实在难以预料。」
　　凛花吓得说不出话来，只点了点头。不过，还是……很对不起宝儿，凛花边想边弯下腰，准备把河水捧起来喝，就在这个时候——
　　水中突然伸出一只手来，紧紧地握住已经当场愣住的凛花手腕。
　　冰冷道令凛花感到毛骨悚然的一只手，一只白皙漂亮的手。然后，凛花发现，水中有无数只眼睛正看着自己。
　　「凛花！」
　　宝儿大叫着，凛花被那只谜样的手一拉，差一点就跌入河里。宝儿化解了危机，用力将凛花的身体往后拉。
　　漂亮的手终于放开了凛花。凛花和宝儿一屁股跌坐在地。转瞬间，像突破水面似地，两人面前突然出现三个凡人的身影。
　　不，或许不是凡人。身穿灰白色道袍，系着银色腰带的人。肌肤颜色白皙得像闪耀着白光似地，还留有一头亮丽的金发，不过，却有着一个平凡无奇的脸孔。
　　三人手上都拿着黄金弓箭。其中一个男人从背后的箭筒中拔出一支箭。
　　「……凛花，快起来。」
　　宝儿紧张地指示着。凛花也知道自己该站起来，双脚却无法使力。
　　「快！」
　　宝儿猛力地拉着凛花的手臂。凛花好不容易才站起身来，就这么让宝儿牵着手，跑了起来。耳边立即传来用力拉扯弓箭的声音，箭正好从凛花腋下划过。
　　他们到底是什么人呢？
　　为什么会冲着凛花或宝儿而来呢？
　　说不定是西王母派人追了过来，这种想法曾经闪过宝儿脑中，不过，马上就被否定了。瑶池中未曾见过这三人。
　　全身闪耀着光芒，看起来非常漂亮，却让人感到毛骨悚然的三个人。
　　凛花脑海里浮现白蝶身影。
　　（怎么可能……）
　　弓弦声此起彼落，回过头去，发现三个男人在河面上飞翔着，追着两人。
　　白色的脸孔。无法清楚滴看出表情。眉毛连动也不动，杀气腾腾地想要杀死凛花或宝儿。
　　双方转瞬间就缩短了距离。
　　「凛花！」
　　宝儿气喘吁吁地叫着，停下来脚步。凛花被拉扯得也停下脚步。
　　两人已经来到纵谷尽头，水轰隆轰隆地落下，前面显然就是瀑布，从水烟弥漫的情形上看来，瀑布的落差显然不小。
　　三个男人非常有秩序地排成一排。
　　以几乎一模一样的动作，举起弓箭，绷紧弓弦。
　　凛花的身体猛然往右后方倾斜，沙子色头发覆盖住凛花的视野。是宝儿。宝儿抱住凛花，压倒了凛花。
　　凛花惨叫一声，和宝儿一起落入水中，然后，坠落瀑布底下的深潭中。
　　
　　
　　坠入深潭中的凛花和宝儿，一度沉入潭底，然后在水流中翻滚着，渐渐地被冲向下游。透过清澈的河水，凛花看到身穿发光衣物的男人们追了过来。
　　凛花想逃却被湍急河水冲得莫可奈何。宝儿那只白皙的手准备抓住凛花，又因空中降落下来的箭而难以如愿。
　　凛花拼命地想把头抬出水面，她喝下太多河水，整个内脏几乎要反转过来。
　　发光的衣服已经迫在眼前。凛花张大着眼睛，男人眼睛闪闪发光，举起弓箭瞄准凛花额头，准备射箭。
　　凛花吓得闭上了眼睛。
　　说时迟那时快，凛花发现一大块不知名的物体从上游冲了下来。
　　（快抓住！）
　　凛花听到了声音，拼命地伸出手去，抓住一个非常粗糙的物体。
　　黑色的鳞片——
　　那是一尾体型庞大的鱼。
　　（瑰……）
　　瑰。
　　怪鱼之王，可在凡间引发战火的妖魔。凛花死命地抓住瑰的背部，瑰驮着凛花在河中奔驰着。
　　
　　
　　被拉上岸的林海，因吞下大量河水而拼命地呕吐者。凛花知道青年站在自己身边却迟迟无法抬起头来。青年似乎想弯下腰去，最后还是作罢。青年好像在踌躇着该不该碰触到凛花。
　　凛花吐完肚子里的水，好不容易抬起头来，发现黑衣青年站在自己面前。身上穿着黑漆漆的破衣裳，头上缠着相同的黑布。左半边为红色，右半边为黑色的脸庞，身材高挑却佝偻着背。
　　「……瑰。你为什么出现在这里呢？」
　　瑰的金色眼眸难掩悲伤神色，紧紧地盯着凛花。
　　凛花认识瑰就在不久之前。瑰和自称曾经于兰城之地有过辉煌历史的王国——翠国公主串通，唤来洪水，发动战事，誓言恢复翠国大业，成为不再受东株国统治的独立国家。
　　「俺是来提醒你的。」
　　瑰语气平淡地继续说道：
　　「凛花，有人冲着你的性命而来，外出行动时务必小心。」
　　「谁…谁会……？」
　　凛花吓得边咳嗽边问着。瑰摇摇头。
　　「天机不可泄漏。」
　　「太过分了。」
　　「因为，你是非常大的威胁。不论对于天界或凡人世界。」
　　凛花心乱如麻，天界为什么会……
　　「这到底是怎么一回事……」
　　凛花茫然地叨念着，突然想起宝儿，吓得花容失色。
　　「宝、宝儿……」
　　瑰默默地指着身旁，凛花清楚看到仰头倒在地上的宝儿，赶忙跑了过去，确认着宝儿的脉搏和呼吸。
　　宝儿显然只是失去了意识。
　　「宝儿，你醒醒……」
　　凛花拼命地拍着宝儿的背部，突然觉得瑰逐渐远去，赶忙回过头。
　　「瑰，请留步。」
　　瑰的眼神中流露出不解，回过头来。
　　「你难道是……专程赶来救我的吗？」
　　凛花问着，瑰默默地点点头。
　　「谢谢你……」
　　凛花点头致意。
　　「之前，你去了哪里，一直和紫琳在一起吗？」
　　瑰又点了点头。紫琳是过去的翠国公主，揭竿而起，对抗东株国，成了叛军之首。
　　东株国必定会从州都或帝都派遣大军以镇压叛乱之军。
　　「战果……」
　　「州师（地方军）惨遭歼灭。目前，和都城派来的大军对峙着。据紫琳推测，最近双方将互派使者，谋求谈判的场合吧！」
　　意识是皇帝妥协了。凛花垂着双眉看着瑰。不安的神色在瑰的眼神中晃动着。
　　「别责备我。」
　　瑰恳求似地说着。
　　「这就是俺的性质。俺出现在什么地方，那个地方必定会出现争端。」
　　「瑰……」
　　凛花难过地问着。
　　「瑰为什么要救我呢？」
　　紫琳必定会追究瑰擅自离开战场之罪，再次鞭打瑰吧。凛花觉得，瑰一直在选择着悲惨的命运，不只是瑰，紫琳也一样。
　　瑰默默地掀开覆盖着左手臂的布，凛花惊讶得目瞪口呆，看见黑黝黝的手腕上系着浅桃红色的绳子。
　　那是凛花的发带。是为了苦苦寻找亡国公主的瑰，像孩童们占卜游戏似地，系绑在树枝上的发带。
　　瑰很快地将手腕藏如衣袖中。
　　「不管你多么难过，俺依然会依紫琳所求，继续扰乱凡间之地。不过，俺将尽可能地帮助你，就像这次一样，明知会触犯紫琳或可能因此而丧命。」
　　「到底是什么人放任瑰扰乱凡间呢？」
　　凛花抬高了嗓音问着。瑰却什么话都不说，一直注视着凛花的脸庞，然后，慢慢地往后退，退入河中，消失了身影。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　不知道被冲了多远，不再是干涸且满地沙砾的纵谷，凛花来到四周郁郁苍苍，一望无际的森林里。
　　（记忆之森……罗刹女的住处。）
　　应该就是这个地方吧。
　　凛花和宝儿却裹足不前，迟迟无法离开河岸边，因为，宝儿还没有恢复意识。全身湿透，令凛花感到浑身不舒服。太阳早就下山去了，森林已经笼罩在夜色之中，河流却被满天星斗和大大的月亮映照得特别明亮。
　　凛花觉得气温明显地下降，但也或许是全身湿透的关系吧。宝儿依然昏睡着，身体却开始抖个不停。
　　「宝儿，你没事吧？宝儿……」
　　原本粗糙杂乱的头发，因为被河水润湿而粘在一起，宝儿因此露出了脸庞。
　　露出一张稚气未脱的脸庞。
　　不过，脸色非常难看，简直就像一个死去的人。
　　假使能帮她换套衣服就好了。很遗憾，凛花不可能带着换洗衣裳什么的。
　　「好冷……」
　　宝儿昏沉沉地低声叫着，好冷，好冷，反复地说着。凛花将宝儿搂进怀里，拼命地搓揉着宝儿的背部和手脚。宝儿缩着手脚，身体剧烈地颤抖着。像痉挛似地全身抖个不停，喉咙咕噜咕噜地响着，往凛花胸前吐了一口。
　　大事不妙。
　　「救命呀！」
　　凛花大叫着。
　　「救命呀！快来救救宝儿！」
　　结果，没有人出现。当然不会有人出现，方才，瑰的出现，那是运气好。凛花紧盯着宝儿说道：
　　「宝儿，我一定会想办法招认来救你。」
　　「你……不能……」
　　天色已经完全暗下来了，凛花根本没有自信能找到人。干脆回瑶池去，凛花脑海中身子闪过这个念头。问题是回瑶池需要更久的时间。那么长的时间，能把宝儿一个人丢在这种地方吗？即使能顺利地回到瑶池，凛花也不敢保证自己能唤来仙女，西王母也愿意听自己所言——
　　两个人不能继续待在这里，凛花确信这一点。
　　没想到——
　　凛花准备继续往前走时，宝儿却突然抓住了凛花的脚。
　　「别离开我……」
　　凛花无言以对，宝儿哭着，拼命地仰着头，不停地哭喊着，别离开我……
　　「你到底是怎么啦？」
　　凛花也泪流满面地握住宝儿的手。
　　「别离开我……」
　　说完话后，宝儿好像又昏了过去，既然这样，只好带着宝儿一起走。凛花将宝儿那只死人似地，已经完全失去力量的手臂，绕过自己的脖子。
　　「嘿——咻！」
　　凛花将宝儿背在背上。宝儿身子看似瘦弱，背起来却相当沉重。就在凛花使劲吃奶之力，一步、两步地，踉踉跄跄地缓步往前迈进的时候——
　　『需要帮忙吗？』
　　声音从不远处传来，凛花望向身旁的草丛。
　　草丛中唰地冒出一颗白头来。
　　「阿白……？」
　　脸上露出喜悦光辉的林海马上就发现情况有异。
　　草丛中的确冒出一颗白头。
　　一颗非常大的白头，比阿白的头大上一圈的白头。
　　白毛上有黑色线条，圆圆的头上有一对闪耀着琥珀色光芒的眼眸，一个裂得开开的嘴巴。
　　（老虎……）
　　并且先前待在谷底的老虎，是一只白虎。凛花瞪大着眼睛，注视着白虎身上的漂亮毛皮，一点也不觉得神奇或害怕。
　　或许是因为太像阿白的关系吧。
　　白虎歪头想着什么似地，然后朝着凛花问道：
　　『喂，至少答个腔嘛。咱问你需不需要帮忙。不需要帮忙的话，咱可要走人罗！别小看咱，咱…可忙得很呢。』
　　连语气都像极了阿白。凛花卸除了心防，完全放下心来。
　　「谢谢你！」
　　吸了吸鼻子，凛花向对方表达着感谢之意。
　　「能不能请你帮我背着这位姑娘呢？背到……喔对，背到罗刹女的住处……」
　　
　　
　　白虎让宝儿和凛花乘坐在背上，一直往森林里走去。森林中暗得伸手不见五指。白虎却熟门熟路似地在黑暗中奔跑着。
　　「你知道罗刹女的家吗？」
　　凛花问着。
　　『当然。』
　　低沉浑厚的嗓音回答着。
　　『这座森林里的事情，咱哪有不知的道理。』
　　「这里是……被称为记忆之森的那个森林吗？」
　　凛花心惊胆战地问着，白虎闭着嘴笑着似地说道：
　　『既可说是，也可说不是。』
　　「这是……什么回答方式嘛！」
　　『记忆之森是一个变幻莫测、超越空间的场所，并非任何地方都有出入口，任何人都能随意进出的地方。』
　　凛花的脑袋瓜几乎快要打结了，因此，决定闭口不再继续追问。
　　「总之……你的出现，对我们来说，真是太幸运了。」
　　白虎迅速地瞄了凛花她们一眼。
　　『咱的出现并非偶然，是你，是你把咱给叫来的。』
　　「我叫……？」
　　『是你大叫着……救命呀！在那种鬼地方叫救命，只有咱才听得到，总不能见死不救吧，咱只好出来救你啦！』
　　「原来如此……真是感激不尽。」
　　『嗯嗯，有礼貌是件好事。』
　　黑暗中，白虎的背依然闪耀着白色光芒。除了毛皮漂亮外，全身看起来都微微地发着光。
　　「请问尊姓大名。」
　　凛花问着。
　　『没有什么姓名不姓名的。咱，咱还……不过，人类这么称呼咱，称咱为西边纵谷的白虎。』
　　凛花对于白虎的回答感到非常惊讶。
　　白虎石碑尊称为西方守护神的野兽。的确，凛花经对方这么一提，仔细地看看对方后发现，确实有神仙的感觉。回头又想，这里明明是瑶池仙女们称之为「死亡之谷」，甚至被传说为会被罗刹女盗走记忆的记忆之森，森林里为什么会出现所谓的守护神呢？
　　凛花觉得，既然存在着白虎就不是不好的场所。
　　『到罗！』
　　说着，白虎就停下脚步。
　　眼前耸立着岩山，暗暗的洞窟敞开着洞口。白虎依然让凛花和宝儿乘坐在背上，一直往洞里走了进去。
　　进入洞窟后发现，洞里有无数条狭窄巷弄似的小路往前延伸着，前方隐约可见蓝色的灯光。继续往前走去，很快地来到了一个相当宽敞的空间。
　　洞窟顶上高得惊人，像圆圆的屋顶似地，上面还垂挂着无数条钟乳石。从没有洞顶的地带仰望空中，发现皎洁的月亮高高地挂在天空中。月光和熊熊燃烧的数盏篝火，将洞窟中照得灯火通明。凛花清楚地看到各种动物形状的岩石，映照在洞窟顶上的岩石影子，被闪烁晃动的灯火照射得宛如栩栩如生的野兽般。
　　『罗刹女，客人来了。』
　　白虎叫着，其中一座岩石动了动。不，显然是静静地坐在篝火前的老太婆。
　　是她。
　　身穿黑色衣裳，留着一头乱糟糟的银白色长发的那位老婆婆。
　　「唉呀呀。」
　　老婆婆目不转睛地看着凛花和宝儿，脸上浮出嫌恶的神情。
　　「白虎呀，你可是为老身带来个大麻烦啊。」
　　『她们是你的客人，她们一直在咱的谷里绕来绕去，对咱来说才是个大麻烦呢。』
　　白虎说完话后就放下凛花和宝儿，马上往洞口走去，消失了踪影。
　　「突然造访，多有打扰，请见谅。」
　　凛花低头致歉后紧接着说道：
　　「请你高抬贵手救救宝儿。」
　　凛花心里实在是很想责备对方欺骗自己盗走了仙桃，不过暂且按捺下心中的怒火。宝儿已经变成这副模样，除了老婆婆之外，再也没有人能帮忙了。
　　「嗯……」
　　老婆婆走到凛花身旁，微微地看了看躺在凛花脚边的宝儿后说道：
　　「她吃过什么吗？」
　　「……没吃过。」
　　「喝过水？」
　　「跌入河中，被冲了相当远的距离，或许喝了不少水吧。」
　　「对瑶池的仙女们而言，这一带的水有毒，即使没有喝到水，外界空气也非她们的身子所能承受。」
　　凛花苍白着脸点点头。
　　「宝儿为了救我而离开瑶池。」
　　「离开瑶池，最危险的是这位姑娘儿不是你。生长在瑶池的仙女们来带外界，必定性命不保。因此，此地才被说成是死亡之谷。这位姑娘想必无法熬过明日清晨。你看来显然是凡间之人，反而没事。」
　　「小女也……好不到哪里。」
　　凛花赶忙央求道：
　　「请高抬贵手救救宝儿。只要婆婆你愿帮忙，一定能救宝儿一命吧？」
　　老婆婆眨着红色的眼眸。
　　「哦，何以见得？老身只不过是一个微不足道的老太婆罢了。」
　　「不！」
　　凛花愁容满面地看着老婆婆。
　　「一般的老人家，不可能变身为大鸟，还有，你看起来好像会施展多种妖术。你甚至被称为魔女。」
　　「真是口无遮拦的丫头。」
　　「就你所言，宝儿只不过像食物中毒一般吧？恳请婆婆高抬贵手，给她服点什么解药。」
　　「不如让她回瑶池去吧。不过，依老身看来，西王母是不会那么轻易原谅她的。因为，西王母是一个不会轻易饶恕放逐之人的女人。」
　　「那是因为婆婆你……！」
　　凛花泪眼婆娑地央求着老婆婆。
　　「五百多年前的东西了，不知道还管不管用？」
　　「没、没问题吧？」
　　老婆婆拿起木杓，将瓶中物杓入小碗里，然后递给凛花。
　　「喂她喝下吧。」
　　「这是……？」
　　碗里的东西散发出酸酸的味道。凛花愁眉苦脸地问着。
　　「你也很清楚吧，这是蟠桃酿的酒。」
　　「你是说，蟠桃会中用于待客的……？」
　　「老身亲手酿制。年份越久越香醇，亦可作为瑶池仙女们的解毒之用，应该有效吧！」
　　凛花赶紧将碗凑到宝儿的嘴边，将碗中的酒灌入宝儿口中。宝儿喉咙咕噜响着，将蟠桃酒吞下肚去。
　　「宝儿……醒过来了吗？」
　　凛花叫着，宝儿尚未恢复意识似地，只有睫毛微微地抖动着，然后又紧紧地闭上了眼睛。
　　不过，脸色立即好转。凛花坐在宝儿身旁，身子一动也不动地观察着宝儿的情况。
　　老婆婆突然开口说道：
　　「你没必要把眼睛张得那么大，一直盯着她看。她没事了。」
　　凛花蓦然抬起头来。
　　「生病的人必须仔细观察，免得病情突然转变。」
　　「已经喝下蟠桃酒了，老身就不敢说会马上好转，不过，一定会渐渐地好转。」
　　「可是……」
　　「让她再睡一会儿吧。怎么样，这时候，你要不要也过来这边喝上一杯呢？」
　　这位老婆婆和娥瑛或许会更为投缘吧，凛花心想。
　　凛花来到老婆婆身旁，发现面前摆着一只装满蟠桃酒的碗。
　　的确，那种令人难以言喻的甘甜香味，不断地挑逗着凛花的鼻腔。喉咙不由自主地响着，凛花却摇了摇头。
　　「小……小女能够喝点水润润喉咙就心满意足了。」
　　「你以为酒中下了毒吗？」
　　「没有。只是，小女不再喝酒了。」
　　「真是奇怪的丫头。凡人怎么可能眼睁睁地失去吃仙桃的机会呢？老身一直这么认为。」
　　「是……的确如婆婆所想。」
　　仙桃确实充满着吸引力。吃下仙桃就不会老去，确实不同凡响。凛花也非常希望能活到一百岁，不过，一想到要和寅仙一起生活，凛花不由得就会先想到未来的事情。
　　寅仙既是龙又是方士，而且擅长于施展仙术。外表上看来略大于凛花，事实上，寅仙显然已经活了百岁以上。当然，今后寅仙的年龄也会慢慢地增长吧。
　　另一方面，凛花为凡人女子，即使长寿，充其量也只能活个百来岁吧。
　　凛花也很希望能和寅仙活得一样久，看相同的事物，同享喜悦或悲伤，尽量地增长两人的相处时间。
　　想和寅仙天长地久地生活在一起。
　　寅仙是一介方士，绝对有能力调配出长生不老的丹药。只要凛花央求，寅仙一定会为她调配吧。
　　可是，不知道为什么，凛花就是不想因为吞下丹药而得到长生不老之寿。
　　寅仙也未曾主动说出口。
　　到底是为什么呢——凛花不明白。
　　现在，凛花面对着蟠桃酿的酒却犹豫了起来。凛花心想，喝下这种酒应可中和天浆丹之效吧。
　　既已触怒了西王母，现在，喝蟠桃酒可是千载难逢的好机会。
　　（可是……）
　　凛花认为，一定要西王母许可，自己才会吃下仙桃。因为，自己和对方这么约定过。
　　凛花认为，自己不应该在这里喝酒。
　　凛花说法自己后点了点头，喝下老婆婆从另一个瓶子里杓出来的水，润了润喉。
　　老婆婆目不转睛似地看着眼前的林海。
　　凛花突然发现，直到现在，自己都还没用向对方道过姓名。
　　「小女名叫招凛花。」
　　「别问老身姓名。」
　　「为什么？」
　　「因为老身讨厌自己的姓名。」
　　「是么……那，可否让小女叫你一声婆婆呢？」
　　「你果然是一个奇怪的姑娘。」
　　老婆婆感触良多似地叨念着。
　　「你难道都不怕老身吗？老身说不定会夺走你的记忆或青春，因为，老身是瑶池仙女们避之唯恐不及的西边纵谷的罗刹女。」
　　说着就嘿嘿嘿地露出牙齿笑着。
　　「老身会怎么夺走你的青春呢？让老身来给你听。首先，老身会将你倒挂在洞窟顶上，割断手腕，在活生生的状态下放掉你身体里的血液……」
　　这位老婆婆并非凡人，凛花非常清楚这一点。凛花亲眼目睹过老婆婆变身为妖鸟。
　　凛花向对方索求人情后，凛花就仔细地观察过老婆婆。现在留着一头银白色头发，过去应该留着一头乌黑浓密的头发吧。仔细想想，老婆婆既然吃下从蟠桃园中偷来的仙桃，或偷偷地酿酒喝下，为什么没有达到青春永驻之效呢？真是太奇怪了。
　　凛花想起自己的外婆。小时候，凛花对于外婆的老去一直感到害怕、孤单、很不安。
　　凛花曾对外婆说过自己要去瑶池取回仙桃什么的话。
　　假使……现在，外婆依然健在，凛花或许会恳请西王母送外婆一颗仙桃吧！
　　或者——
　　「老身还会……怎么样？很可怕吧！」
　　老婆婆继续说着。凛花惊讶得抬起头来。
　　「啊，对不起。小女只听到放血，然后，老婆婆又会怎么样呢？」
　　「……你，你是瞧不起老身吗？」
　　「小女不敢。不过……嗯，老实说，最近小女越来越不会……感到害怕了。」
　　「你是说单止越来越大了吗？」
　　「不是。小女的胆子丝毫没有变大。不是那样……小女无法说清楚，只是说，最近小女觉得，自己已经看过非常多可怕的东西……然后，觉得……再也没有见过更可怕的东西了。」
　　「你不记得了吗？你见过的东西。」
　　「不记得了。」
　　凛花环抱着膝盖。一想到『那件事』，即便是坐着，凛花的膝盖还是颤抖起来。
　　不记得了……没有记忆……可是，凛花确实有过非常可怕的遭遇，明明忘记了，恐怖感觉依然深深地烙印在身体里。
　　说到可怕，方才，在纵谷里遭到三个男人攻击时，凛花也害怕得不得了。凛花不知道为什么会遭攻击，完全不了解男人们的真正身份。
　　不过，凛花对于『当时』的情景感到非常恐惧。
　　现在，兰城的……想必已沉入湖底。那座宫殿里……充满皎洁蓝色光芒的屋里，飞舞着的白蝶，水的味道，还有……
　　「希望回想起当时的情景吗？」
　　老婆婆慢条斯理地问着。凛花点着头，心里却犹豫着。与其说希望回想起，不如说是必须回想起。
　　不过老实说，凛花或许更想忘掉当时的情景吧。
　　因为，可能吞下天浆丹的当时情景，回想起来的话，凛花一定会感到痛苦不堪……
　　「看看那只甕吧！」
　　老婆婆伸出长长的指甲，指着凛花背后那只大甕。同样是覆盖着厚厚灰尘的甕。
　　「仙女们最害怕的『记忆之森』就在那甕底。」
　　「咦？」
　　凛花惊讶得不由自主地站起身来，探头看着甕底。
　　没看到任何东西。只看到漆黑一片。
　　「古时候，昆仑山上的一位仙人住在甕中，将甕中当做自己的洞府。不过，仙人离去后，那只甕就成了吞噬掉他人失去的记忆或心事的甕。进入甕内的话，说不定能帮你恢复记忆。你失去的那些短暂的记忆，也在记忆之森中沉睡着吧！」
　　只不过……老婆婆接着说道：
　　「进入甕底后，万一你被恐怖所吞噬，你将一辈子都离不开甕底。你去试不去？回来难如登天，去倒是很简单，只须往甕里一跳。」
　　「我……」
　　凛花深深地感觉到手上满是汗水。
　　果然，凛花并不希望回想起当时情景。
　　「小女，不去。」
　　「是么，真是无趣……」
　　老婆婆咧嘴笑着，又喝了杯酒。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　残火闷烧着，烟不停地往上窜，从洞窟顶上射下来的月光，把黑烟映照成一道白色烟雾。
　　凛花好像不知不觉地睡着了。洞窟内静悄悄地，却又一个移动着的身影。
　　凛花吓了一大跳。老婆婆已经不知去向。宝儿她——
　　「宝儿，你终于醒过来啦！」
　　凛花问着，宝儿吓了一跳似地停下了脚步。
　　凛花皱着眉头。
　　「你要到哪里去呢？如厕吗？」
　　「凛花……」
　　宝儿满脸尴尬地回过头。凛花站起身，走到宝儿身旁。
　　发现宝儿的气色好极了。或许是蟠桃酒发挥了功效，凛花终于放下心中大石。
　　「太好了。真是让我担心死了。」
　　「感谢你的照顾。一定让你感到很不安吧。」
　　「放心吧。我最勇于面对逆境。」
　　凛花嘻嘻笑着。宝儿却紧绷着脸，注视着凛花。
　　「凛花，对不起……」
　　「道什么歉呢？」
　　「我必须走了。」
　　「走去哪里？」
　　「去找我必须找回的东西。早就该出来找了，就是下不了决心。凛花出现时，我仔细想过，只是非常好的机会。听说，错过这次，就再也找不到了。所以，我纵身跳入死亡之谷，并不是为了救你。我还有其他目的。」
　　「宝儿。你到底在说什么呀？」
　　凛花听不懂宝儿说的话。宝儿苦笑着说道：
　　「听不懂也没关系。不过，我非常感谢凛花。西王母虽然说过，凛花是一个微不足道的小丫头，我却不这么认为。因为，微不足道的姑娘，不可能听到桃树的心声。」
　　「谢谢你……不过，这些话听起来怎么好像是在道别？」
　　「我是在道别呀。」
　　宝儿点点头。
　　「为、为什么？」
　　「不是告诉过你了吗？我得去找东西，而且，这件事和凛花没有关系。我不保证一定回得来，因此，打算就此别过，本来打算不告而别……」
　　「不行，宝儿，你到底要到哪里去呢？」
　　「去记忆之森。」
　　凛花惊讶得说不出话来，就在宝儿转身准备离去的同时。
　　凛花发现，宝儿跑着，然后身子轻轻地漂浮在空中，脚尖率先进入，纵身跳入方才凛花瞧过的那只大甕之中。
　　「宝儿！」
　　凛花追了上去。然后，在深入思考之前，头已经钻入甕中。
　　果然看不见东西。不过，甕中突然吹出一股强风，凛花就被吸入了甕中。
　　
　　
　　          ※
　　「……母亲大人。」
　　「金母娘娘。」
　　听到女官的叫声，西王母才回过神。西王母显然是坐在露台飞椅子上发呆。
　　「月亮躲到云层里，起风了，要打算就寝了吗？」
　　「嗯……」
　　西王母点点头，准备站起身，却发现双脚使不上力。两位女官赶忙过来，一左一右地搀扶着西王母，这才终于站了起来。
　　西王母在两位女官的搀扶相爱，踉踉跄跄地走向寝宫，再由寝宫里的其他女官们帮忙换上睡袍，并扶着躺在卧床上。
　　西王母躺在卧床上却睡不着觉。
　　近来，西王母总是这样。
　　刚睡醒就觉得疲劳，集中力或气力也无以为继，一施展仙术就无法做其他事情，勉强还能料理公务，不过，料理公务后就得马上躺回床上去。
　　时常觉得手脚冰冷，全身感到疲惫不堪。无论吃下蟠桃园里的仙桃或喝下仙桃酿的酒，不适症状依然迟迟未见改善。
　　西王母有能力调制任何仙丹，不过，显然无法排除一直侵蚀着身体的现象。
　　无法排除『老化』现象。
　　外表上依然青春、美丽无比，不过，西王母确实是老化了。无论蟠桃或任何长生不老丹药都发挥不了作用，其中原因，西王母早就知道。
　　此外，西王母对于自己该走的路，也都了然于心，只是迟迟下不了决心，一直拖延至今。
　　（那位姑娘……）
　　西王母想起那位来自外界的凡人少女。想起那位明明是有事相求却胆敢触怒自己，护着丑陋无比的狐狸精的姑娘。
　　因为是寅仙带来的姑娘，西王母决定从宽发落。其次，当西王母知悉，面对他人时总是冷淡以对的小龙，情有独钟的姑娘竟然是凡人女子时，实在很想知道那位姑娘到底具备着多大的魅力。
　　见面后发现，凛花只是一位平凡无比的姑娘，因个人因素而特别关注的小龙，竟然倾心于如此微不足道的姑娘，令西王母失望极了，而且，还感到忿忿不平。
　　凛花若肯顺从，乖乖地待在仙宫里，西王母说不定会忘掉她的存在。
　　凛花偏偏不这么做，硬是口无遮拦地指出西王母最在意的年老事实。
　　不可饶恕。现在，尤其是这个时期，更不能原谅。
　　（这里的桃树会说话——）
　　明明是一个凡人丫头，竟然听得到桃树发出来的声音。这件事，西王母也绝对不会原谅。
　　因为，应该是蟠桃园真正主人的西王母，都已经好几年没有听到桃树什么的发出来的声音，一个凡人丫头凭什么……
　　小龙回来后，哀家如何交代此事呢？小龙知道心爱的姑娘落入死亡之谷的话……寅仙的根性为龙，可见他的个性是多么地刚烈。
　　寅仙绝对不会轻饶西王母吧！
　　万一……西王母想着。
　　说不定会被什么人前来取走自己的性命。
　　「来人！」
　　西王母叫着，女官立即出现。
　　「闩上正门。不管谁回宫，即便是有客人来访，暂时不准开门。」
　　「遵命！」
　　这么一来，可以静静地睡上一觉了，因为近来，西王母连熟睡都难如登天——
　　女官们所点燃、用于催眠的薰香终于发挥了效果。西王母的脑海中突然浮出别于凛花的另一张脸孔。追着凛花纵身跳入谷底的另一位少女的脸庞。不管，察觉到什么事情前，西王母已经沉沉地睡去了。
　　