　　第二天——我们的战车开下学园舰，来到了一望无际的白色大地。
　　……放眼望去真的是只看得到白色呢。
　　还好并没有下雪，不过迎面而来的冷风非常剌骨——
　　「好冷！实在是太冷了啦?」
　　大洗女子学园队的六辆战车一字排开。我站在战车前面不断搓揉戴着手套的手，同时双脚原地踏步想办法让身体温暖一些。
　　唔唔唔?明明战车服外头已经套上一件外套，过膝袜也穿了两层，为什么还是这么冷啦?！ 当然不只是我而已，其它人也都一边呼出白色雾气，一边用手搓着身子想办法取暖。
　　「真的要在这种地方比赛吗?？」
　　和我一样连声音都在发抖的华这么说道。如、如果进到战车里面，没有直接吹到冷风的话， 应该会好一点？
　　不过和我们相反，一年级学妹们已经忍不住开始打雪仗了。
　　历女小队则是合力做出了一尊战国武将的雪雕。也太厉害了吧！到底什么时候做的？
　　而美穗穗则是默默地检查战车状况。
　　「散热器里都加好防冻剂了吗？」
　　她一一和六辆战车的车长确认各种细节。
　　因此自然而然地会和第一次参加比赛的风纪委员野鸭小队说到话。
　　「虽然突然就要上场比赛或许会有点辛苦，请保持冷静好好加油。」
　　「我、我知道啦。」
　　圆栗子同学语气僵硬地回应道。
　　啊……我想那应该不只是天气太冷的关系吧。站在后面的两位风纪委员学妹也是紧张到不发一语。
　　所以麻子就走到圆栗子旁边开口对她说道：
　　「如果有不清楚的地方就透过无线电问我吧，我会透过沙织教你怎么做的。圆栗子。」
　　「就跟你说不要随便叫我圆栗子啦！我的名字叫做园绿子！」
　　「我知道了，圆栗子。」
　　「真是的，你真是怎么讲都不听耶！」
　　圆栗子同学又被麻子激怒了。
　　不过她似乎也因为这样而忘了刚才紧张的心情。
　　……嘿?真有一套呢，麻子。
　　因为一个是迟到大王，一个是风纪委员，两人看起来似乎非常合不来，不过我认为并不是那样。
　　圆栗子同学因为担心麻子，所以经常会念她迟到的事情……而麻子自己似乎也很清楚这点呢。嗯！
　　「不可以使用暴力啦！」——另外两位风纪委员前来拉住气到不行的圆栗子同学。
　　就、就当作没看见吧……啊哈、哈。
　　就在这个时候。
　　「那是……！」
　　优花花突然出声说道。
　　咦？什么？
　　顺着她的视线看过去，我也看到了。
　　广大的雪地上，有一辆车子朝我们开过来。
　　战车？不对，像是一辆装着轮胎，看起来很粗犷的卡车。那辆卡车在我们前面停了下来，打开车们。
　　然后好像有个人从车上跳了下来。
　　一个人？啊，不对，是两个人。一个是戴着附耳罩的战车头盛，身高非常娇小的女孩子。另 一个则是有着雪白肌肤与乌黑长发，身高很高的女生。
　　两个人身上都穿着深绿色的制服。
　　身高比较矮的那位女生，穿着比较厚且有点太大、不合身的制服。另外一个人则是在制服外面加上了黑色的背心。她们就是真理高中的选手？
　　「真理高中的队长和副队长……」
　　美穗穗低声喃喃道。
　　「别名『雪暴』的卡秋莎和别名『暴风雪』的诺娜。娇小的暴君与进击的巨人！」
　　优花花接着补充说明道。
　　咦？嗯……身高比较矮的是队长，比较高的反而是副队长？
　　她们两人为什么特别跑过来呢？身高比较矮的队长卡秋莎边走边打量我们的战车。
　　然后突然「噗」地笑了出来。
　　「唔啊哈哈哈……你们是为了要取悦本小姐才搬出这些战车对吧？」
　　咦？卡秋莎突然大笑起来，我们每个人都不禁感到错愕。
　　不，确实是这样……我们大洗女子学园的战车不但数量比较少，车种与国籍也都是东拼西凑的。
　　不过这样也有点太失礼了吧!?
　　大家都因为卡秋莎的态度感到生气。就在这时，学生会长角谷学姊走向前去。
　　「嗨嗨?卡秋莎，你好啊。我是学生会长角谷。」
　　会长打招呼时很自然地伸出右手，而卡秋莎也伸出手打算和会长握手。
　　不过在握到手之前，她的动作突然停了下来。
　　卡秋莎盯着会长不停打童。会长在我们队上也算是身形比较娇小的，看到卡秋莎和会长站在一起，更可以看出她有多娇小。
　　因为卡秋莎看着角谷学姊时，是抬着头看她。
　　这点似乎令卡秋莎有点不高兴。
　　「诺娜！」
　　她突然出声叫了站在后面，身高很高的诺娜。
　　接着……咦？咦咦？
　　她竟然……骑在诺娜肩膀上！
　　在诺娜肩上的卡秋莎俯瞰着其它人，脸上露出了满足的笑容。
　　「没错没错，就是要这样才行！你们所有人都在我卡秋莎之下！无论是战车、技术，还有身高！」
　　「那个……骑在别人肩膀上也算吗？」
　　站在会长旁边的河嶋学姊不自觉地吐嘈道。
　　嗯，就是嘛！
　　不过那对卡秋莎来说似乎是禁句。她狠狠地瞪了河嶋学姊一眼。
　　「我都听到了喔！你竟然敢污辱本小姐！我一定会肃清你们！走吧！诺娜！」
　　
　　[[IMG,e7ff91599335cbe5580d4d1c3434add1,667,1000,57896]]
　　
　　卡秋莎丢下这句话之后，就继续坐在诺娜肩膀上，让她扛走了。
　　不过在走回车途中——卡秋莎似乎注意到美穗穗，接着便晃动她的双脚。
　　那个动作大概是「停下来」的意思？
　　诺娜不发一语地停下脚步，在她肩膀上的卡秋莎往下盯着美穗穗看。
　　「你就是西住流的？原来如此，你逃离黑森峰躲到这间学校来了啊。」
　　「……！」
　　美穗穗听到后身体一震。
　　卡秋莎则是得意地窃笑着。
　　「去年真是谢谢你啦。托你的福我们才能拿到冠军呢。今年也请多多帮忙喔？西住流宗家的大小姐。」
　　这、这是什么态度啊---
　　被说得这么过份，美穗穗整个人都值住了。而我们其它人也都感到愕然。
　　「真的是，如果队上有战车被这种破铜烂铁干掉，就全部送去西伯利亚劳改25年吧！」接着卡秋莎又说了这种令人无法理解的话，让我们错失了回话反击时时机。
　　「意思就是在照不到太阳的教室补课25天对吧。」
　　一直没开口的诺娜终于说话，经她这么说明，我们也终于了解卡秋莎在说什么了。
　　「再见罗，小菜包。」
　　「达私比大娘。」
　　卡秋莎又丢下了一句听不懂的话之后，就坐上卡车回去了。
　　小菜包是吃的东西对吧？那……「达私比」啥的是什么啊？
　　……不对，比起这个，我们在看着卡车离去时，每个人心中都感到忿忿不平。
　　「没问题的啦！我们才不会输给那种人！」
　　一年级学妹们率先这么说来鼓励美穗穗。
　　「用两倍得分差来好好地教训她们一顿吧！」
　　排球社的成员们也忿忿不平。
　　「杀他个片甲不留！」
　　历女队的凯萨充满斗志地说道。
　　大家都表现出不想被敌人看扁的气势。我当然也不落人后！
　　「竟然被说成那样！美穗穗、一定要给她们点颜色瞧瞧！」
　　「报一箭之仇！」
　　华也接着说道，而麻子则是点头表示赞同。
　　不过只有优花花的反应和大家有点不一样。
　　「对手虽然是去年的冠军，却显得有些轻敌呢。不过也表示她们拥有那个实力。」
　　啊……相对于其它小队高昂的情绪，我们鲛鳙小队在听完优花花这句话之后有如大梦初醒。
　　不过美穗穗从一开始到现在都非常冷静。
　　「总之，我们只要尽最大努力就可以了。」
　　……确实是呢。
　　现在可不是为了一点小事生气的时候，这场比赛我们非赢不可。
　　「队长西住通告全车辆……这场比赛采用夺旗战规则。和对上桑达斯的第一场比赛相同。」距离比赛开始只剩下一点时间——我们大洗女子学园的六辆战车移动到了开始地点。
　　话虽这么说，但四周的景色全都是一片白茫茫的雪地。
　　开始地点插着红色旗子，我赶忙把磁铁黏到白板地图上。
　　我们六颗，对方十五颗。
　　……唔唔，对方的战车数量实在太多了啦?！
　　不过坐在四号战车车长位置的美穗穗，很冷静地用喉震式麦克风下达指示。
　　「即使对手战车数量较多，采用夺旗战规则的话还是有机会打赢。请冷静沉着地应战，千万不要陷入一对多的状况。我们一边保护家鸭小队的八九式战车，也就是我方旗车，一边缓缓推进，先观察一下敌人的行动吧。」
　　嗯，这是比赛前大家一起决定好的战术。
　　四号战车里，坐在各自座位上的我、华、麻子和优花花也互相交换眼神表示了解。
　　唔?不过战车里面也还是好冷喔！本来以为引擎散发出来的热度会让战车里比较温暖，不过只要是金靥做的东西都变得跟冰块一样！
　　还好有准备暖暖包，不然就惨了。
　　因为我是通讯员所以和美穗穗一样戴着耳机，这样子至少耳朵还算温暖。
　　正当我这么想的时候——
　　「这里是河马小队的埃尔温。队长，我有个妙计。我和凯萨讨论过了，与其慢慢推进，不如一口气突袭敌军如何？」
　　河马小队的通讯传了进来。
　　咦、咦？
　　美穗穗也听到了同样的通讯，在车长位子犹豫一会后开口道：
　　「嗯，不过……」
　　「先发制人……兔、兔子小队也赞成！对吧！」
　　接着一年级学妹的声音也跑了进来。咦咦——
　　「可是，如果失败的话……」
　　美穗穗打算提出反对意见。
　　因为这跟原订的战术完全相反啊。听不见无线电通讯的华、优花花和麻子也察觉有异，因此看向我和美穗穗。
　　不过完全挡不住其它小队的气势。
　　「没问题的啦！感觉一定不会输，大家说对吧？」
　　虽然只能听到通讯员的声音，不过一年级学妹们好像已经自己HIGH起来了。然后排球社的家鸭小队也跟着加入。
　　「家鸭小队的意见也一样。对手太不把我们放在眼里了，所以就趁她们大意时，好好教训一下她们吧！快攻！」
　　「不、不管怎样都好啦。我们家鸭小队光是要跟上大家的步调就已经用尽所有精力了。」
　　新加入的家鸭小队如此回应道。
　　最后，乌龟小队的河嶋学姊做了总结。
　　「好！就这么决定。气势也是很重要的！」
　　「等一下……美穗穗？」
　　该怎么办才好？
　　听完刚刚那些对话的我不禁回头看向美穗穗。
　　就在这个时候，裁判的通讯进来了——「大洗女子，你们准备好了吗？」。哇！比赛已经要开始了？
　　接着——
　　「……这里是大洗女子学园，我们准备好了，随时可以开始。」
　　美穗穗如此回应道。接着马上对所有小队下达指示。
　　「作战变更！一口气发动进攻！」
　　从无线电中传来了其它小队的欢呼声。
　　不过，我们的四号战车里却弥漫着一股不安的气氛。
　　「这样子没问题吗！？」
　　对于美穗穗这个决定感到惊讶的优花花回头问道。
　　「原本应该是谨慎推进的战术……」
　　华也露出不安的表情望向美穗穗。
　　因为这是美穗穗下的决定，所以麻子并没有回头表示疑问。
　　接着，美穗穗拿下脖子上的喉震式麦克风，开口对我们说道：
　　「其实真理高中非常熟悉在雪地上的战斗……这点之前我没有跟大家讲。她们的战车也都是特别针对寒冷地带调整过，因此如果时间拖长，可能就会对她们越来越有利。而且，八九式的履带并不适合在雪地上跑。」
　　原来是这样啊。
　　所以这次才特别选了八九式当旗车？
　　这样一来，比较能适应雪地的其它战车才能确实保护旗车。
　　「现在大家士气都很高昂，一口气进攻说不定是最好的选择。」
　　美穗穗说完后笑了笑，然后把喉震式麦克风重新戴好。
　　原来是已经仔细思考过后才下的决定啊……那我们就遵照美穗穗的决定吧！嗯！
　　没过多久，一颗照明弹直冲被厚厚云层所覆盖住的天空。
　　「真理高中对大洗女子学园，比赛开始！」
　　裁判宣告比赛开始。
　　「虽然对手很强，但请大家尽全力应战！？PanzerVor！」
　　美穗穗一声令下，我们六辆战车同时起步前进。
　　氺氺氺
　　比赛开始后，其它战车就一边保护旗车八九式，一边快速地朝敌方战车可能出现的地点推进。
　　真的只有……一望无际的白色。
　　从狭窄的战车窗户看出去，只能看到一望无际的白色大地。
　　话说回来，这次的比赛场地也太大了吧！
　　「好冷……」
　　哈啊?从嘴巴里吐出来的空气立刻变成白色雾气。呜呜……
　　「一口气分出胜负说不定是正确的选择呢。」
　　华也对着没戴手套的右手呼气。
　　她说如果戴着手套的话，开炮时会影响到扣下扳机的时机。华真是充满干劲呢。
　　而优花花从刚刚开始就一直在装填手的座位上东摸西摸。
　　原来她是在找自己的双肩背包。然后从里面拿出某样东西。
　　是个保温瓶？
　　「各位，我在保温瓶里装了热可可。趁还没交战时先暖暖身子吧。」
　　「喔喔，优花花准备真是周到！将来可以成为好媳妇喔！」
　　「……我要喝。」
　　正在驾驶战车的麻子没回头，只是举手表示想喝。
　　「好的，请等一下喔。」
　　优花花拿出纸杯，利落地帮每个人到了一杯热可可。嗯?甜甜的香气飘散在战车里，光是这样就感觉暖和一点了。
　　不过说了「谢谢」之后接过热可可的美穗穗，脸上的表情依然严肃。
　　而且她一直保持着探出上半身在战车外面的状态。
　　比起待在视野很差的战车里面，这样子更容易早一步发现敌人。
　　「我想真理高中应该也打算一口气歼灭我们，这样的话就可以预测她们的路线……继续直直前进开上前方的丘陵！」
　　美穗穗透过无线电对其它战车下达前进方向的指示。
　　啊！我也得尽好自己的职责才行。
　　「麻子！美穗穗说直直开上前面的丘陵！」
　　因为美穗穗是队长，还得考虑到队上其它战车的状况。
　　成为四号战车的「耳朵」，把头脑所下达的指令正确传达给身为「手」的华，以及身为「脚」的麻子，这就是我的职责。
　　麻子一口气喝完热可可，然后直直往丘陵上开去。
　　透过无线电可以听到「是！」、「了解！」、「准备开上丘陵！」等等的回应，队上其它战车也一起朝丘陵前进。
　　以插着代表旗车的旗子，履带旁边有着装甲的八九式为中心——我们的四号以及三突在前，两侧则是由381和有着两门炮的M3Lee保护。
　　嗯，应该是这样吧。因为从通讯员的观测窗往外看，根本看不到后面的状况。
　　至于殿后的战车，应该是野鸭形状的雷诺Bl。
　　……正当我这么想的时候。
　　「呀啊---打滑了！根本爬不上去嘛，这是怎么回事！？」
　　透过无线电突然传来了尖叫声。这是圆栗子同学的声音？
　　「这里是鲛鳙小队，请问刚刚是野鸭小队的通讯吗？」
　　确认也是我的职责之一。
　　「没错——我们跟不上所以请等我们一下，请等一下！」
　　野鸭小队很快地回应道。
　　「圆栗子，你在搞什么啊！」
　　河嶋学姊透过通讯毫不留情地斥责她们。
　　不过这也不能怪她们啊，对野鸭小队来说，她们是初次上场比赛。
　　第一次通常都没办法顺利，不是吗？就跟初恋一样！
　　所以罗。
　　「第一次上场就遇到雪地上的斜坡，野鸭小队跟不上了……！野鸭小队，请先后退，重新再爬实。」
　　上半身探出车外的美穗穗，在确认了后方的状况后便回到战车里面。
　　这时麻子、华和优花花也察觉到发生了什么事。
　　「……我明明已经大致跟她说明过越过丘陵地的方法了。」
　　在很短的时间内教过野鸭小队驾驶技巧的麻子喃喃说道。
　　「沙织，跟圆栗子说：『不要直直开上斜坡』。还有，基本技巧是『绕上去』。」
　　「咦？嗯、嗯。」
　　这样说就能了解吗？对我来说感觉有点难懂。不过我还是透过无线电直接转达给野鸭小队。
　　「这里是鲛鳙小队。麻子要我转达：不要直直开上斜坡，要绕路上去。」
　　「绕路……啊！哼、哼！告诉她我原本就知道要绕路上去！」
　　可以听到圆栗子同学很有精神、逞强地这么回应。没多久——再次把上半身探出车外的美穗穗开口说道：「野鸭小队慢慢开上斜坡了！」
　　喔喔！干得好呢！
　　不过才刚越过一个雪坡，前面又出现了更大的斜坡。
　　与其说是斜坡……根本就像是一道雪墙嘛。
　　四号战车……开得过去吗？
　　看来是不行……麻子慢慢减速，把四号战车停了下来。她应该是判断四号战车没办法开过去吧？
　　接着，美穗穗便给优花花和华下了指示。
　　「秋山同学，请装填榴弹。五十铃同学，请射击前面的雪墙。」
　　射击雪墙吗？华对美穗穗的指示感到有些意外。而优花花则是迅速地把装热可可的保温瓶收好，并且装填好炮弹。
　　美穗穗应该是有她的想法。
　　所以我们也要遵从车长的决定。
　　「射击！」
　　轰——四号战车的长炮身主炮发出怒吼。
　　碰磅！炮弹命中雪墙之后爆炸，化作一大片白色雾气与无数雪花。
　　哇哇哇！
　　「好、好厉害丨雪墙……整个消失了。」
　　一发炮弹就把挡住去路的雪墙打得消失无踪，视野也便开阔了。前方是一片广大的雪原开炮的华也不禁惊讶地睁大了眼睛。
　　「原、原来如此，这就是美穗穗的目的啊。」
　　「真不愧是西住大人?！利用榴弹的延迟信管来炸掉雪墙！」
　　优花花对美穗穗的判断感到非常佩服。
　　原来换炮弹是有原因的啊。
　　不过……
　　「喂！刚刚那么做不就等于告诉真理高中我们的位置了吗？」
　　河嶋学姊透过无线电指责道。
　　不过美穗穗并没有动摇。
　　「没问题的，那也是我的目的^既然没办法直接遭遇敌军，那就让她们来找我们吧。」喔喔喔！
　　也就是说，这也是战术之一？
　　——美穗穗预料的果然没错。
　　「左前方发现敌人战车！」
　　拿着双筒望远镜、上半身探出战车外的美穗穗率先发现敌人。
　　并且透过无线电通知我方所有车辆。
　　在我们的四号战车里，气氛也变得紧张起来。
　　「数量……只有三辆？是外围防卫线吗……」
　　美穗穗正在确认对手战车的数量，就在这时1远处传来了开炮的声音？
　　「对方开火了？美穗穗，危险！快回到车子里面来……呀啊！」
　　炮弹打中附近了！
　　「没关系，在这种距离下很难打中移动中的目标。」
　　不过美穗穗似乎并不担心。真、真不愧是继承战车道名门之血的人。
　　美穗穗冷静地下达指示。
　　「被对方发现了！四号和三突利用长炮身主炮的射程狙击敌人！河马小队和鲛鳙小队，准备射击！」
　　「了解！」
　　优花花立刻动了起来。
　　麻子停下四号战车，华则是回转炮塔瞄准敌人。
　　最后由美穗穗下达射击命令。
　　「河马小队，射击！鲛餹小队也一样，射击——」
　　轰轰，两辆战车的炮声几乎同时响起。
　　然后……打中了？
　　从狭窄的窗户看出去，在一片白色的雪原上，可以看见灰色的烟缓缓升起。「……真理高中，一辆履带损毁无法行动！一辆升起白旗！」
　　裁判的判定透过无线电传来。
　　太、太好了！
　　「击中了！」
　　优花花高兴地大喊。而华则是面露满意的表情长长地呼了口气。
　　我们先发制人了？
　　「一下子就击毁两台！没问题！我们有希望赢喔！」
　　没错！不论是恋爱或战车，都要采取闪撃战呢！
　　当然不只我一个人感到高兴。
　　通过无线电可以听到：「我们击毁去年冠军学校的战车了！」、「嗯，时运在我！」、「我们说不定能赢喔！」等等，大家都感到非常兴奋。
　　「竟然能够击毁苏联的TL34……！这实在是很了不起喔！」
　　优花花又再次沈遭在感动的情绪之中。不过在她后面的美穗穗，脸上却浮现出了不安的表情。
　　嗯？
　　「美穗穗，怎么了吗？」
　　「……啊、嗯，我在想……战况好像有点太过顺利了。」
　　「咦？」
　　「因为真理高中的战车应该不会这么轻易地被击毁……啊！」
　　「剩下一辆开始逃跑了！我们该怎么办呢？队长？」
　　在美穗穗察觉到还有一辆战车时，这样的通讯也同时传了进来。
　　「全车前进，追撃！」
　　美穗穗当机立断，大洗女子学园的所有战车开始追击敌人。
　　喔喔喔！我们气势正旺呢?！
　　恋爱的时候也是一样呢，如果觉得可以却不勇敢去做，那就会错失机会。
　　不过男生好像只要被追就会逃走呢?。就像现在的敌方战车一样。
　　不过看来敌人并不是漫无目的地逃跑。
　　因为在我们追了一阵子后……哇！变多了！
　　「这里是兔子小队！敌人固守在前方！」
　　通讯来自搭乘M3的一年级学妹们。因为她们的车高最高，所以第一个发现了某样东西。
　　「啊！发现对手的旗车了！」
　　喔喔喔？
　　确实，正在逃跑的战车，其前进方向有好几辆战车集结在那边。其中一辆上面有着红色的三角形旗子，在一面雪白的世界中相当显眼。
　　「这是千载难逢的机会！好！全车突击！」
　　乌龟小队的河嶋学姊不自觉地代替美穗穗下达命令。
　　随后便可以听到「上啊！」、「攻击！」等等的声音，其它小队开始发动攻击了。
　　当然敌人也开始反击，不过……
　　「真理高中了TL34击破！确认升起白旗！」
　　裁判的声音透过无线电传来，可以知道我们又击毁一辆战车。
　　哇啊?！我们打得不错嘛！
　　「大、大家请等一下……！」但不知为何美穗穗却有点慌张地这么说道。
　　咦？
　　不过，美穗穗的声音却被其它小队的通讯淹没了。
　　「击毁旗车的话就能获胜！」
　　「Blitzkrieg！〔闪击战丨〕」
　　「就这样直落1一打赢这场比赛吧！」
　　「别跑这么快啦！」
　　我方战车趁势不断追击纷纷开始后退的敌军。
　　敌方战车跑进了一个被雪覆盖的荒废村庄之中。啊，应该是想利用建筑物躲藏起来吧？这样下去会被她们跑掉喔！
　　我也变得紧张起来。
　　不过美穗穗再次把身子探出车外。
　　因为只有一直注意四周状况的她察觉到了某种「预兆」……
　　「请大家立刻朝东边移动！」
　　美穗穗突然慌张地喊道。
　　怎么了？
　　驾驶麻子立刻做出反应，看了一下贴在座位旁的指南针后，马上将四号战车转向。
　　不过其它小队都还不知道发生了什么事，只听到无线电另一头传来了「咦？」、「怎么了？」之类，充满疑惑的声音。
　　虽然我也完全不了解为什么要朝东边移动就是了。
　　「不行，东边也有敌人！比较薄弱的地方是……南南西！所有车辆转向南南西！」
　　——？
　　在急速转向的四号战车里，我终于察觉到异状了。
　　被雪覆盖的村庄中，到处都是敌人战车的影子！
　　骗人……这不就是……
　　「我们被团团围住了……！」
　　把头探出车外环顾四周状况的美穗穗，以不安的口吻说道。
　　怎、怎么会……
　　「四周全部都是敌人？那……我们其实并不是在追击，而是……！」
　　「这是个陷阱对吧？西、西住大人！？」
　　可以听出来无线电另外一头的其它小队也都不禁屏息。不过，现在才察觉已经太迟了。
　　四周接连响起开炮的声音！
　　「呀啊啊——」
　　四号战车剧烈摇晃，我也不禁大声尖叫。
　　「我、我们被攻击了！不对，不只我们而已……」
　　「哇啊——三、三突也被攻击了。可恶！看准了我们没有可以回转的炮塔吗！」
　　三突？是历女们的河马小队。
　　「两辆配备长炮身主炮的战车被集中攻击？这下不妙！」
　　美穗穗脸色铁青地说道。
　　当然队上其它战车也一样，正遭受猛烈攻击。
　　「啊啊---主、主炮身被打飞了?！」
　　主炮身？会这么说的应该是兔子小队？因为她们搭乘的M3TL66配备有两门火炮。不过我们也陷入危机了！
　　「炮塔故障无法回转!」
　　打算反击的华这么报告道。
　　唔哇！这下真的惨了啦！
　　虽然麻子很努力地不断移动四号战车以躲避敌人攻击……不过没办法一直躲下去吧!
　　「全车辆移动至西南方的大型建筑物内！」
　　不过在这样的混乱之中，美穗穗还是对大家下达了指令。
　　西南方？嗯……难道是那边？
　　我从观测窗看出去，看见了一栋很大的建筑物。
　　那应该是已经废弃的教堂？入口的大门已经被拆掉，看起来可以把战车直接开进去。
　　「我们要固守那里面！请立刻移动！」
　　嗯！当然大家也立刻做出反应。
　　在混乱之中还是可以听到「了、了解了！」、「快躲起来！」、「战略转进!」等等的回应，队上其它战车纷纷开始朝教堂移动.在这段期间，敌人的攻击当然没有间断。
　　四号战车殿后准备进入教堂，不我就在快到门口时，前方的三突突然停了下来。咦咦？
　　不对，是因为履带被打断了所以才停下来！
　　该、该怎么办？
　　三突现在身陷危机……可是因为它挡住了门口，这样子四号战车也没办法开进教会里啊！……当我这么想的时候，美穗穗冷静地下了指示。
　　「冷泉同学，请倒车把三突推进教堂。」
　　「我试试看。」
　　面对美穗穗有些无理的要求，麻子毫不犹豫地回应道。
　　接着四号马上开始急速回转。因为转得太急，我整个人都因为离心力贴到旁边的无线电上面了?！
　　不过那也只是一瞬间的事情，接着四号便开始加速倒车。
　　然后就像是紧急煞车一般，可以感觉到四号撞上了某个坚硬的东西。
　　哇啊啊！我们的身体都因为这样的冲击力而前后摇晃……啊，是因为麻子已经依照指示倒车用四号顶住三突了？
　　四号战车马力全开，慢慢地开始后退——
　　在毫不间断的炮火中，我们的四号战车推着三突进到教堂里面。
　　教堂的结构似乎相当坚固？
　　炮弹像是雨点般落下，以水泥建成的墙壁和屋顶不断震动，但还算是承受得住真理高中的炮击。
　　不过，被击中时仍会不断地有碎片和尘埃掉落下来！
　　这果然只是暂时的应急之策？
　　没有受伤的38t奋力地在门口开炮反击，不过……
　　「该、该怎么办？」
　　优花花不安地对美穗穗这么问道。
　　美穗穗把头探出车外查看我方战车的受损状况，当她回到战车里时，脸上严肃的表情已经说明了一切。
　　已经……没办法了吗？
　　因为……我们不能输掉比赛啊！
　　——没错，我一直想抛诸脑后的「废校」这件事，又再度袭上心头。不过就在这时候……
　　咦？炮声停了……？
　　「炮击停止了？」
　　美穗穗仔细倾听。确实没错，到刚刚为止都还响个不停的炮击声停止了，教堂里只剩下我们战车的引擎声。
　　这到底是怎么回事？