　　早上了......
　　嗯，已经是早上了。
　　叮咚?。宿舍的门铃响了。咦？
　　现在时间是7点55分。
　　我已经穿好制服，并且把课本放进有着猫咪图案的托特包。 
　　「早安，沙织同学。」
　　华来找我，我们两个一起离开宿舍。
　　当然是准备要去上学。
　　因为今天是礼拜一……叹？咦咦？
　　「怎么了吗？」
　　「唔……总感觉头还是有点晕晕的?」
　　「你还好吧？是不是感冒了？」
　　「我想应该不是感冒造成的。是有点用脑过度……」
　　「啊？」
　　「啊哈哈，没事没事！」
　　虽然整个人昏昏沉沉，不过我还是想办法呼咙过去。
　　应该说，我有一整天的记忆都消失不见了，连自己都没办法说明为什么啊！ 跟华走在平常上学的路上，我很努力地回想昨天到底发生什么事。
　　嗯……麻子陪我到早上……然后直接去搭联络船……？
　　对喔！礼拜天是资格考的日子！应该是那样没错……
　　咦？怪了......
　　可是我什么事都想不起来啊！
　　不对，应该是自己完全不愿想起吧。
　　……考试的结果好像会透过邮件通知。
　　唔唔唔......
　　「沙织同学，昨天你没有好好地放松一天吗？」
　　华关心地对我这么问道。
　　唔?华的体贴真是让我好感动喔?
　　「嗯……我有点事情要处理……你呢？昨天做了些什么？」
　　「母亲她突然要我去一场花道的展览会，所以我就去帮忙了。」
　　「咦？花道的？」
　　我感到有些惊讶。
　　华的家里，是知名花道流派的宗家I我记得因为战车道的事情，华似乎和她的母亲闹得有些不愉快？
　　华大概是看出我心里在想什么——
　　「我和母亲已经和好了。」
　　她笑着这么说道。
　　「真的吗？那真是太好了呢?」
　　「是的。之前准决赛时，母亲冒着寒风在观众席看了那场比赛。对于我是非常认真想要修习战车道这点，她也能够理解了。所以才突然跟我联络，说想要看看我现在插出来的花到达了什么境界。」
　　「有展出吗？哇！如果早点跟我们说就可以去看了！」
　　「真不好意思，因为实在是太突然了……」
　　「这样啊。」
　　「而且有点不好意思。不过......」
　　华说完后有点扭捏地从书包里拿出自己的手机。
　　手机萤幕上显示着花的照片！
　　哇!这就是华完成的作品吗？
　　「喔喔！感觉好像跟之前完全不一样耶？」
　　我睁大眼睛盯着照片看。
　　我看过华以前的花道作品。
　　她以前的作品感觉非常正统、洗练。
　　不过这次的作品却相当有魄力和冲撃性。
　　「好有魄力的作品喔！而且花瓶还是战车造型？是四号战车吗？」
　　「这个是母亲她特别为我准备的喔。」
　　华很高兴地这么说道。
　　「母亲也能理解这个作品是和五十铃流不同，属于我自己的新境界。母亲还说：之前的作品虽然正统，但缺乏了个性和创新……能够创造出如此大胆充满力道的作品，或许就是多亏了战车道。」
　　「真的很棒，我也很喜欢这个作品。」
　　照片中，华的花道作品感觉非常有力道，但是在某个地方又蕴含了她的温柔。
　　虽然这么说，不过我其实并不太了解花道啦。嘿嘿?
　　「如果华有用手机拍下来，其实可以寄给我们看啊?」
　　「我、我虽然想那么做……不过还是没办法下决心，我还是得再继续努力才行呢。」
　　华有点不好意思地说完后，表情突然变得认真起来。
　　「虽然花道也是一样，但我也想让自己的战车道到达另一个境界。」
　　这是她的决心。
　　我原本还昏昏沉沉脑袋，听到华这么说完之后，也终于清醒过来了。
　　因为接下来就是决赛了。
　　虽然对手是美穗穗的姊姊所率领，曾经连续九年获得冠军的黑森峰女学园，但我们绝对不能输。
　　——我们就这样边聊边走，位于学园舰中央，大洗女子学园的教室大楼终于映入眼帘。
　　教室大楼上挂着「恭喜进入战车道全国大赛决赛！」的大布条。嗯?应该是学生会弄出来的吧。
　　在布条下面……咦？
　　那个数字……难道是募得的捐款金额吗？
　　「华，你看那个！看来募集到不少资金了呢！」
　　「的确是呢。我记得母亲说她也有捐了一些。」
　　「个、十、百、千、万、十万！」
　　虽然这个数字绝对不够买新战车，不过还是一大笔钱呢?！
　　我想这应该是学生会从之前开始就在大洗町和学园舰上募款所得到的结果吧。
　　大家都在替我们加油呢。
　　「……我们一定要更努力才行。」
　　「没错。」
　　我和华互相点了点头。
　　因为……如果没有拿到冠军，明年这所学校就会消失。
　　结果礼拜一一整天都在进行战车的保修工作。
　　因为距离决赛已经剩下没多少时间，周末虽然请汽车社犠牲假期帮忙修理，不过也只修好了比较大的损坏部份，每辆战车都还需要细部的保修工作。
　　虽然平常都是汽车社帮我们整修战车……不过比较简单的保修工作我们也变得可以自己做了。
　　不然就没办法像在对真理高中那场比赛时那样进行应急修理了。
　　不过汽车社今天没有帮忙其实是有原因的——
　　「各位同学，那辆战车终于修好了喔！」
　　快放学时小山学姊告诉了大家这个消息。
　　我们都还在各自的战车附近进行保修工作，听到小山学姊的声音大家都抬起头来。不对，在小山学姊开口前，大家应该就已经听到从操场那里传来了似乎能撼动地面的声音。 喀哒喀哒喀哒！有一辆战车正朝仓库这边开过来。
　　那就是我和一年级学妹们一起找到的战车？
　　哇?！汽车社终于把它给修好了呢！
　　「那辆装备88mm炮的战车，就是保时捷虎式呢！」
　　人在四号战车上的优花花，双眼闪闪光地说出那辆战车的名字。
　　咦？保时捷……是做高级跑车的那个保时捷？
　　我知道我知道，就是圆圆的……看起来很像青蛙的那种跑车对吧？
　　保时捷虎式的造型却是正正方方,看起来很厚实呢。
　　啊！不过炮塔是圆型的呢。炮塔的位置在战车前方，也因为这样，长炮身主炮看起来更有魄力。
　　「好棒喔！」
　　「好像很强耶?」
　　1年级学妹们兴奋地说道。
　　嗯，确实是呢。
　　不过……咦？
　　「找到的时候因为整辆车都拆成零件，所以不知道是什么车。原来88mm是保时捷虎式啊……」
　　美穗穗用手押着制服的百褶裙从四号战车上下来，感觉她好像有点失望。
　　不对，会长和河嶋学姊的反应也是一样。
　　我马上就知道她们为什么会有这种反应了。
　　「这是很稀有的战车呢！是战车迷会垂涎三尺的逸品啊！」
　　看见朝仓库开过来的保时捷虎式，优花花兴奋地这么说道。
　　「不过这辆战车还是有些缺点啦，像是会陷入较软的地面，或是因过热而起火之类。很容易故障是它的瓶颈呢。」
　　什么……？不过就如同优花花所说的——保时捷虎式已经陷进操场的地面了！
　　到、到底有多重啊！？
　　不过为了赶快开出来，履带却抓不住地面而不停空转……啊！
　　碰！
　　「车子冒烟了喔，冒烟了！」
　　我见状不禁大喊道。
　　接着听到了引擎熄火的声音，然后车体后方开始冒火了口呀啊——
　　不只是我而已，其它人也因为这一幕而陷入慌乱中。
　　拿水？啊！不对，要拿灭火器！
　　有人已经跑进仓库打算拿灭火器出来灭火。
　　不过汽车社的同学却只是从保时捷虎式里探出头来。
　　「哎呀?又出问题了！喂?星野?！灭火器灭火器?」
　　然后用非常悠哉的语气对战车里的其它人这么说道。
　　没多久，穿着橘色连身工作服的汽车社成员们一个接一个从战车里出来，手上拿着小型灭火器，很熟练地把战车的火灭掉。
　　呼?真是让人担心了 一下呢。
　　「真是不想称它是一辆战车呢?。」
　　角谷学姐看着有些地方已经烧焦的保时捷虎式这么说道。
　　「不、不过?虽然机动性比较不好，可是88mm炮的威力可是不同凡响！」
　　对战车有爱的优花花拚命地想找出这辆战车的「优点」。
　　旁边的美穗穗虽然能理解优花花的心情，不过也只能苦笑以对。哈哈……
　　但把火灭掉的四位汽车部成员可是充满干劲。
　　「会长！可以把这家伙交给我们吗？应该说如果不交给我们的话，应该没有其它人能开动它。」
　　「利用汽油引擎发电来驱动电动马达，感觉很类似现在的油电混和车呢。也难怪会比较重。」
　　「因为太有个性了，一般人大概没办法驾驭吧！不过如果好好操作，说不定还可以甩尾？」
　　「摩擦力低的路面再配上下雨，说不定没问题呢。不过比起甩尾，倒档过别也不错？」 汽车社成员们热烈地讨论着。
　　咦？这就代表汽车社也会加入？
　　那对我们来说真的是很大的助力呢！
　　美穗穗似乎也有同感，脸上终于露出了开心的微笑。
　　「这样一来总共就有七辆战车了。」
　　比较晚从四号战车中出来的华这么说道。啊，原来她是回去车子里面拿灭火器。
　　「是只有七辆战车。」
　　不过麻子却泼了大家一盆冷水。她从四号战车底下爬了出来，拍了拍身上的灰尘。
　　「我记得决赛的规则是最多可以有二十辆战车参赛。」
　　唔！麻子的这番话让我、华还有美穗穗都不禁感到动摇。
　　七辆对二十辆。也就是说……
　　战力差距比上一场跟真理高中的比赛还要大。唔哇——
　　「对手战车的编成应该会是虎式、豹式。再加上猎豹……这样的战力差距实在是太大了。」 美穗穗面有难色地低声喃喃道。
　　学生会的学姊们当然也对这样的战力差距抱持着危机感。
　　「虽然很多社团都有捐款给我们，不过光是在强化和改造现有的战车就花了不少钱。如果有地方在跳楼大拍卖不要的战车就好了……」
　　负责总务的小山学姊说明了学生会目前的财务状况。
　　「没有其它的战车了吗……」
　　「如果有的话就真是帮了大忙呢。」
　　旁边的会长一边啃着地瓜干一边像是在思索着什么事情。
　　然后她弹了下手指。咦？
　　「总之，就尽我们所能去做吧。既然学园舰的下层甲板已经搜索过了，那要做的事情就只剩下一个了呢。」
　　氺氺氺
　　「大洗女子学园的同学们，我们是受大家所爱戴，维护学校优良风纪的风纪委员。如果有人发现了战车，请立刻与我们联络。」
　　圆栗子同学和另外两位风纪委员一起开着小货卡，用大声公这么呼吁道。
　　她们沿着校圜内的主要通道边开边广播。
　　因为这里算是学校的校地，不属于外面的道路，所以学生们即使没有驾照也能开车。
　　虽然我不会开，不过应该会比开战车简单吧。
　　「如果发现战车请通知我们?」
　　另外，一年级学妹们则是在教室大楼另一头用大声公这么说道。
　　我和她们一起行动。
　　没错，会长的想法就是「如果不在下层甲板，那应该就是在上面罗？」
　　——所以我们这次是 在学校校地内展开地毯式搜索。
　　这么说来，四号战车的长炮身主炮，就是因为被汽车社拿来晾衣服，所以一开始才没有发现。
　　或许还有因为这些「盲点」而没有发现的战车……我们把赌注押在这微小的可能性上。 大洗女子学园光是普通科就有三个教学区，另外还有服装科和商业科的教室。
　　学校占地广大，校地内除了目前使用的教室之外，还有木造的旧教室，以及许多供社团使用的建筑物。如果要全部都搜寻过一遍，光是靠我们战车道校队的成员们应该是无法办到。
　　所以才分头行动，希望用「呼吁」的方式获得更多情报。
　　「回收旧战车喔?」
　　这样讲好像怪怪的？
　　「小绫，你那么说就变成回收大型垃圾的业者了啦。」
　　我不禁吐嘈道。
　　带着眼镜，手上拿着扩音器的一年级学妹淘气地笑了笑。
　　「对不起啦?因为实在是很想说一次看看。」
　　「绫真是天然呆呢?」
　　「好过份喔！竟然是小优说我天然呆?！」
　　「哈哈哈?我可以理解你的心情?」
　　一年级的六位学妹们开心地嬉闹。
　　虽然我也面露微笑，不过还是不禁叹了口气。
　　因为……
　　即使找得到战车，还是有其它问题需要解决。
　　「沙织学姊?怎么了吗？」
　　大概是察觉到我在叹气，兔子小队的队长小梓开口问道。
　　哇啊！这孩子真的会随时察言观色呢。
　　不过也是因为这样才会变成队长吧。
　　「嗯，其实我是在担心美穗穗……队长西住同学啦。即使找到了战车，但还是还有人可以开，如果不赶快补充人员的话，可能就来不及赶上决赛了。」
　　大概也是因为小梓的这种特质，所以我说出了心里的想法。
　　拥有这种会受人仰慕的特质真好呢?。男孩子应该会喜欢可以依赖的女生吧？
　　不过，好像还没听过小梓提过她有男朋友就是了。
　　——就在这时。
　　有男朋友的一年级学妹优季妹妹开口说道：
　　「啊，学姊！如果是缺人的话，我倒是有人选喔。」
　　「咦？真、真的吗？」
　　「是啊！那我现在就联络她们看看。」
　　优季妹妹说完后就拿出手机开始打简讯。
　　喔喔喔！优季妹妹好厉害喔！虽然我也算是交友广阔，不过却因为没有认识会开战车人而感到困扰呢！
　　不愧是在线上游戏交到男朋友的优季妹妹！
　　不过事实却是......
　　联络到人之后，就约在餐厅旁边的休息室见面。
　　没多久就看到一个有着一头长发，明明长得很漂亮却带着超高度数眼镜的女孩子走了过来。 
　　「线下还是初次见面！我就是喵喵猫喔……咦？武部同学？」
　　她不就是我和美穗穗还有华的同班同学猫田吗！
　　咦......
　　这、这是怎么回事？
　　「咦？学姊你们认识吗？」
　　把猫田叫来的优季妹妹和其它一年级学妹们也感到很惊讶。
　　嗯……应该说，我还有她的手机号码和mall呢。
　　猫田她平常都跟一起打电玩的朋友们耗在一起，所以还没跟她说过什么话……喔喔喔！
　　「对喔，因为猫田很爱玩电玩，所以应该是透过游戏认识的？」
　　「是的，开始练习战车道之后，就去找了和战车有关的线上游戏来玩，我们就是透过那款游戏认识的喔。」
　　优季妹妹很有精神地说明。
　　不过接着却突然变得有点失落地低声说道：「……虽然是因为被男朋友甩了，才跳去玩别的游戏就是了。」
　　「优季妹妹!」
　　「没、没关系啦！优季妹妹!」
　　「世界上其它的男生就跟星星一样多啊?」
　　「就是说啊！绝对没问题的！沙织学姊虽然是恋爱达人，可是她也还没交过男朋友啊。」 其它学妹们安慰着优季妹妹。
　　……不过，最后一句话有点伤到我了。嗯^
　　就、就先把这件事放在一旁吧。
　　「武部同学，我听说……目前还有在募集战车道的成员，是真的吗……？」
　　猫田同学，不对，应该说是喵喵猫同学唯唯诺诺地这么问道。
　　「那个……我现在想要选修战车道，不知道可不可以呢？」
　　「真的吗？你愿意选修？」
　　「嗯，其实我一直很想选，可是直到今天你们约我出来之前，我都没办法提起勇气开口询问，所以请务必让我帮忙。」
　　她轻轻拍了一下自己的胸口这么说道。
　　「因为我一直有在玩战车的线上游戏，所以习惯操纵战车。」
　　「谢谢你!我太高兴了，猫田同学你真是帮了个大忙！大家说对吧？」
　　「是啊——！」
　　1年级学妹们跟我一样感到很高兴。
　　我想会感到高兴的应该不是只有我们。
　　「美穗穗跟华一定也会很高兴！啊，要赶快传简讯通知她们才行！虽然接下来只要再找到一辆战车就完美了。」
　　我想到这点不禁苦笑，不过还是先传了简讯跟她们报告。
　　不过就在这个时候——
　　「战车？那辆战车不上场比赛吗？」
　　喵喵猫突然开口这么说。
　　咦？
　　那辆战车是……？
　　「真的有耶！战车丨」
　　正如喵喵猫所说的。
　　在停满老师们车子的学园专用停车场一角，静静地停着一辆战车。
　　接到通知而过来会合的美穗穗跟我还有一年级学妹们，都茫然的看着这辆战车。 
　　「在这种地方竟然会有一辆三式中战车……」
　　「喔喔喔！简洁的线条和四方型炮塔……是三式中战车ChilNu呢?！」 
　　跟着美穗穗一起过来的优花花看见之后果然兴奋不已。
　　三式？ChilNu？是这辆战车的名字？
　　嗯……不过为什么呢？
　　这辆战车之前就一直停在这里吗？
　　正当我这么想得时候——
　　「西住妹妹?其实那是校长的战车啦。」
　　学生会长角谷学姊带着小山学姊和河嶋学姊来到停车场。
　　咦？是喔？
　　优花花一听更兴奋了，双眼闪闪发光地说道：「喔喔！这就是令人称羡的1PLDK生活吗？真不愧是校长！」
　　1P的......？是指什么啊？内裤（Pants）？
　　算、算了，那不重要。
　　「之前蝶野教官来的时候，不是用10式战车压坏了校长的跑车吗？校长为了不要再让同样的事情发生，所以用赔偿金买了一辆中古的战车。」
　　河嶋学姊补充道。
　　不过她又推了推单边眼镜继续说道：
　　「为了不被我们发现，所以校长他都很早来学校，而且留到很晚才走。不过一逼问他就全部讲出来了。把战车停到停车场时，也是故意停在这种边边角角的地方。真是的，都当校长了做事还这么偷偷摸摸。」
　　「河嶋，事情顺利办成了对吧?？」
　　「那是当然。」
　　河嶋学姊回应道，并且从水手服胸前的口袋里拿出一张纸条。
　　那是……嗯？「强制征用许可」……？
　　「利用学生会的权限，还有我们参加全国大赛打进决赛的成绩为理由，算是用强迫的跟校长把战车借来了！总之到决赛打完为止，我们可以自由使用这辆战车。」
　　河嶋学姊嘴角露出的得意的笑容。
　　「可是校长被我们弄哭了呢。」
　　旁边的小山学姊带着同情的表情这么说道。
　　不过一直把心放在三式中战车上的优花花注意到了一件事情。
　　「啊，这辆战车上还装了许多一般车辆用的耗材和牌照呢！」
　　「咦？耗材……？那是什么啊？」
　　「像是方向灯还有另外装上去的车头灯等等，对战车道比赛来说这些都是不需要的东西。」 
　　喔?原来如此。
　　听优花花这么一说我才发现三式中战车上确实装了车头灯和橘色的方向灯。
　　美穗穗则是进入战车内确认其它的东西。
　　「太好了，炮塔不是假的。只要把塞在里面作为安全装置的东西拿出来，就可以使用主炮了。」
　　美穗穗探出头来对大家报告道。
　　真的吗？太、太好了?。
　　「那就得拜托汽车社帮我们整修一下炮塔，同时拆掉这些碍事的耗材呢。」
　　河嶋学姊拿出手机联络汽车社。
　　那就只剩下人员不足的问题了。
　　「啊，我是喵喵猫。」
　　当我们注意力都还在三式中战车上面时，喵喵猫跟刚刚过来的另外两个女孩子打了招呼。 那是她在线上战车游戏认识的朋友，也是我们学校的学生。
　　「喔喔！你就是喵喵猫！？我是桃桃虎，请多指教。」
　　带着发箍的女孩子微微鞠躬回应道。果然在现实生活中是第一次见面啊。
　　另一个女孩子也是一样。
　　「我是皮优炭。」
　　绑着马尾脸上有雀斑的女孩子接着也自我介绍道。
　　喔喔喔！喵喵猫更兴奋了。
　　「你就是皮优炭！？初次见面！」
　　「谢谢你邀我们一起参加?。竟然能开真正的战车，实在是太棒了！」
　　三个人虽然是初次见面，但很快就像是认识很久的老朋友一样，绕着三式中战车有说有笑。 然后不知道从什么时候开始，优花花也加入她们了。喵喵猫她们也邀了优花花一起玩线上战车游戏。啊哈哈……。
　　但是，不管怎么说——这样一来我们的战力就获得增强了。
　　嗯！
　　本氺氺
　　然后，转眼之间就来到了决赛前一天。
　　增加为八辆的战车，总算是在日落之前完成了强化和保修。
　　没多久前才找到的三式中战车ChilNu，也已经在汽车社的巧手下整修完毕。其它战车也利用募集到的捐款做了一些改装。
　　「变成追猎者〔Hetzer〕了呢，会长！」
　　「嗯，是啊?这样应该会比原来好一点吧。」
　　嘴里啃着地瓜干的会长和河胜学姊一起看着乌龟小队的38t战车这么说道。
　　不对，已经不能叫38t了，好像要叫它「追猎者」才对。
　　虽然我不太清楚那是什么，不过车子的形状确实改变了很多。
　　是用仓库里的起重机，把战车上半部整个给换掉了。
　　另外也用捐款买了叫做「裙甲」的装甲板。
　　这个裙甲是给四号战车装的。
　　装好之后车身与炮塔两侧都有装甲保护，看起来变得更强了呢！
　　「哇啊?！换装成长炮身主炮的时候看起来就像是F2型，那样其实已经很帅了。不过再加上裙甲的话，就变成『Mkl IV Special』了呢！实在是太帅了！」
　　优花花陶醉地看着改装好的四号战车，还不时发出赞叹。
　　——我们的保修工作终于全部完成了。如果是平常都会弄到晚上。
　　「那么，保修工作结束！」
　　河嶋学姊在仓库内对已经整修好战车排好队的我们这么说道。
　　「终于到决赛了呢?」
　　站在旁边的会长一边啃着地瓜干一边开始总结。
　　「目标就是冠军！所以呢?」
　　「……虽然我也知道这是个很夸大的目标，不过我们已经想不出其它办法了，如果输了的话……」
　　嗯。
　　即使河嶋学姊不说，我们所有人也都理解这点。仓库里的氛围顿时紧绷了起来。
　　不过这时会长却突然把焦点转到美穗穗身上。
　　「西住妹妹，来说几句话吧。」
　　不对，并不是故意要丢给美穗穗，因为她毕竟是大洗的队长。
　　而且实际上带领我们来到这一步的人，也是美穗穗。
　　「我、我吗？嗯?嗯……」
　　不过美穗穗还是一样，只要不是在战车上就显得慌慌张张。
　　不过最后她还是冷静下来，缓缓地看了一遍我们的脸之后，开口说道：
　　「……明天比赛的对手黑森峰女学园，是我以前就读的学校。不过，对于现在的我来说，大洗女子学园才是我的母校……」
　　虽然还是有点吞吞吐吐，不过美穗穗的眼神已经确实传达了她的心情。
　　「所以，我、我也会好好努力的，大家一起加油吧！」
　　「「「喔---」」」
　　大家都一吉士气高昂地举手大喊。
　　这好像让美穗穗有点吓到呢。哈哈！
　　所以我们战车道校队为了养椿蓄锐，所以今天就提早解散了！
　　那么?
　　「美穗穗，我们鲛鳙小队今天也一起吃个饭吧？就像之前那样。」
　　「咦？嗯，如果大家不介意来我房间的话。」
　　「每次都去美穗穗房间太不好意思了啦，今天就到我的宿舍吧。……其实啊，我今天早上就已经准备好了一些东西喔。」
　　如何？我当然也邀了华、麻子，还有优花花。
　　「在决赛之前，当然要再增进一下小队成员之间的感情对吧？而且之前麻子没有参加到。
　　「啊，说得也是呢。」
　　华点头同意道。
　　「我一直很想再吃一次沙织同学煮的马铃薯炖肉呢。今天是什么菜呢？」
　　「呵呵?那是秘密?」
　　我稍微卖了个关子。
　　不过麻子却开口了。
　　「……是决赛前一天，又是沙织选的，反正一定是……」
　　「停！麻子，不要说出来！有什么关系嘛，就当作是个惊喜啊?」
　　「喔喔！就像是前夜祭一样呢。」
　　和麻子不同，优花花则是很天真地期待着。喔?确实是有点像前夜祭呢。
　　「明天又不是什么祭典。」
　　虽然麻子还是一样冷静地吐嘈了。
　　祭典只是比喻啦?真是的?
　　