　　……啊，不对，或许也不能说「新」吧。
　　因为所拥有的战车数量太少，所以我们先前就在全长7.6公里的学园舰上四处找寻被弃置的战车。
　　在学园舰广大平坦的甲板上，有着我们平常所居住的城镇，而学校就位于城镇中央。至于地下，也就是学园监的船体部份，同样是由大洗女子学园负责管理。
　　不过，由于学园舰实在是太大了，因此并不是每个地方都有使用到。
　　虽然是我们这届才重新开始修习战车道的课程，不过据说大洗女子学圜直到二十年前左右为止，战车道一直很风行……或许当时还有一些旧战车留下来，因此大家便分头在学园舰里寻找。 就是在那时候找到了现在四号战车装备的主炮，还有另外两辆战车。
　　其中一辆就是我和六个一年级学妹们一起找到的喔。嗯哼！
　　——不过当我们高兴完之后，就发现自己已经在广大的学园舰里迷路了，真的是很惨呢……
　　因为完全找不到回去的路，一年级学妹们在刚刚发现的老旧战车前面坐了下来并且开始啜泣。
　　我觉得与其漫无目的地到处乱跑，还是待在原地等待美穗穗或其它人前来救援比较妥当。
　　「就和恋爱一样，迷惘的时候还是需要暂时停下脚步喔！」我用这句话帮一年级学妹们打气。不对……最惨的应该是在等待救援时，不知不觉中学妹们开始找我做恋爱谘询。
　　「学姊?如果提到关于战车的话题，男生朋友们都会退避三舍啦！」
　　「因为跟男朋友说了我在修习战车道，他就跟我分手了……」
　　「该怎么办才好呢？」
　　像是这样的问题，可是……
　　唔唔，我、我打从出生到现在这十六年之间，从来就没有交过男朋友……。
　　话说回来，大洗是间女校，她们怎么认识其它男生的啊——？：
　　当我这么一问，得到了一个出人意料的答案「玩线上游戏认识的」。咦咦咦？
　　……线上游戏，就是要连上网路才能玩的游戏对吧？
　　虽然说是男朋友，不过好像还没见过面——原来还有这种方式可以邂逅真命天子吗！与其说 是我提供谘询，不如说是受教了呢！
　　不过，我爸可是禁止我玩线上游戏呢！。
　　老爸他的脑袋实在是太古板了。我是一个人住在宿舍里，如果真要玩线上游戏也可以偷偷玩 不被发现……嗯?。
　　不过如果我不遵守约定，好像太对不起老爸了呢。嗯?
　　没、没关系！反正现在战车就是我的男朋友^
　　话虽这么说，但怎么可能把战车当男朋友嘛，总之——
　　「这里是河马……队！接下来将会…沙沙…对可疑…沙…地方开火！」
　　没错！现在可是比赛中呢！透过无线电接收器，历女小队的声音从耳机里传来。
　　我从四号战车的观测窗确认她们的行动。即使距离很远，也还是能清楚看到历女小队的三号突击炮上，插着华丽又显眼的关东旗。
　　这样根本不适合伏击敌人嘛。……咦咦咦？虽然车子躲在树丛里，可是却可以清楚地看见那些关东旗喔！这样没问题吗？
　　——正当我这么想的时候。
　　咦？被击中了。
　　断掉的关东旗被炸飞到半空中。我不禁倒抽了一口气。
　　不过，她们不在那里？
　　敌方大炮一发就把插着关东旗的树丛给打得消失无踪，不过却没看见整辆涂成鲜红色、车身 低矮的三号突击炮。
　　「敌现、我见、我射击……」^
　　透过耳机传来了历女队士气高昂的声音。接着三号突击炮便从敌方战车的正后方冲了出来。
　　喔喔，原来关东旗是个诱饵啊。
　　好厉害！
　　「安齐奥乱了阵脚……就是现在！」
　　美穗穗大声地说道。
　　「射击——」
　　「是！」
　　……战车炮发出巨响。
　　华依照美穗穗的指示开火射击。炮声的魄力和之前的短炮身主炮完全不同！
　　炮声变大就代表威力变得更强？以往开完炮之后，战车外面都会垄罩着一层白色硝烟。现在 连那层硝烟都会被开炮时的冲击吹散！
　　话说回来，刚刚发射的炮弹呢？
　　「安齐奥高中CV33一辆，，升起白旗，无法行动！」
　　跟之前和其它小队通讯时不同，一个非常清晰的声音透过耳机传来。这是日本战车道联盟的裁判所做出来的判定。
　　哇！打中了吗？
　　「华，你没问题的嘛！」
　　「……不，我打偏了。」
　　和兴奋的我相反，华有点不甘心地低声说道。
　　咦？是吗？
　　「我其实是瞄准前面的队长车……」
　　「没关系的，五十铃同学。因为这次的规则是歼灭战！……秋山同学，请赶快装填下一发炮弹！」
　　「了解了！」
　　喀锵！优花花一边回答，一边用拳头把下一发炮弹推进炮膛中。
　　原是这样啊，到前一场比赛为止，采用的都是夺旗战规则，只要击毁有旗子的那辆战车就赢了。不过这次是歼灭战规则，必须击毁所有敌方战车才行！
　　「射击——」
　　美穗穗下达命令后，华射击了第二发炮弹。
　　咿---停止不动的四号战车因后座力而剧烈摇晃。
　　接着便从无线电传来了裁判「M40突击炮，遭到击毁！」的声音。不过华并没有露出高兴的表情。
　　果然是因为弹道偏移所以才没有打中队长车吗？
　　不过华和优花花的动作都停了下来。
　　开火！开火！给我拚命打！——
　　「我终于……掌握到这门炮的特性了。」
　　安齐奥高中的战车乱了阵脚、不知所措，被三突和M3一一击毁。华在瞄准对手最后一辆战 车时稍稍停顿了 一下。
　　接着，她扣下了扳机。
　　她的脸慢慢地离开瞄准器，并且带着笑容回头望向车长座位上的美穗穗。
　　看见华的表情，我们就知道结果如何了。
　　「P40升起白旗丨……安齐奥高中所有车辆无法行动！比赛到此为止！由大洗女子学园获胜！」
　　裁判做出判定，并且宣布大洗女子学园获得胜利。
　　耶?！
　　「成功了！」
　　「是的！」
　　座位就在旁边的华和优花花两人互相击掌庆祝。
　　我也不自觉地把手伸向左边驾驶座上的麻子。
　　不过麻子只是转头看向我并且淡淡地「嗯」了一声就结束了。真是的——她还是一样懒得融入周遭气氛啊?
　　不过，我们获胜了呢！
　　我回头望向车长同时也是大洗队长的美穗穗，只见她满脸微笑地看着大家。
　　透过无线电也传来了其它小队的欢呼声「太好了…沙沙」「突破…沙…第二轮！」「取得… 沙沙…致胜分了?！」，虽然混着杂音，不过还是可以听得清楚。
　　这么一来嗯！
　　由于参加战车道全国大赛的学校总共只有十六所。
　　「打赢第二轮比赛，就只剩下……咦？」
　　十六变成八，然后再除以二……
　　只、只剩下四所学校？我伸出手指计算后才发觉这点。
　　——那下一场不就是准决赛了吗？
　　氺氺氺
　　「准决赛喔丨准决赛！也就是BestFour——！」
　　「喔喔！武部大人，这样喊起来感觉就很像？ PanzerVor呢！」
　　每个小队都各自把战车从深山里的比赛场地开回港口。
　　我和优花花两人都把头探出车外雀跃不已！
　　在万里无云晴空下——这还是第一次所有小队在比赛结束之后自行把战车开回学园舰。
　　哎呀——真是大获全胜呢！嘿嘿?
　　「现在为您带来战车道全国大赛第二轮赛事的最新消息！最受到瞩目的……就是睽违二十年之后再度参加全国大赛的大洗女子学园，以惊人的气势突入第二轮赛事！在这场采用歼灭战规则的比赛中，大洗女子学园迎战去年全国大赛中大大活跃，由昵称「安丘比」的队长安斋千代美所率领的安齐奥高中，并且精彩地击败……」
　　「你们听！我们相当受到瞩目喔。讨厌?！如果就这样情书收不完怎么办啦?！」
　　优花花带进战车里的收音机，播放着有关比赛结果的新闻。
　　虽然深夜电视节目中也有相关报导，不过据说还是广播比较详细。
　　电视节目只是三十分钟的集满报导而已。
　　但是、但是但是！如果是准决赛的话，虽然最多也只剩两场比赛，不过我们比赛时的画面好 像会大量出现在节目里呢！
　　不仅如此，如果是决赛的话，BS频道每年都会现场实况转播呢?！
　　讨厌啦?这样一来全国都能看到我的英姿了——
　　不对，为了能上电视，一定要继续赢下去才行。
　　目标就是进入决赛！
　　「美穗穗，下一场比赛也一定要赢喔！」
　　我非常坚决地对车长座位上把上半身探出车外的美穗穗这么说道。
　　不过，咦？
　　「下一场比赛是不是还能轻松获胜就很难说了呢。」
　　美穗穗苦笑着这么说道。
　　啊……顺着她的视线看过去，我也明白为什么美穗穗会这么说了。
　　五辆战车正穿过学园舰上的城镇开回学校。
　　「恭喜你们在第二轮比赛获胜！」、「打得很漂亮喔~！」城镇里的人们都很热情地替我们打气，我也不自觉地变得得意起来……不过，就和美穗穗一样，只要看到开在四号战车前方和后方的其它战车，就会理解接下来的路并不好走了。
　　「伤痕累累呢……」
　　华打开炮塔侧面的舱门探出身子这么说道。 、
　　嗯，确实没错。四号战车因为躲在远距离狙击敌人完全没有遭受到攻击，所以一直没有察觉。
　　金光闪闪的38t战车和车身很高的粉红色M3，两辆战车原本鲜艳的涂装，很多地方都因为被炮弹击中而掉漆了。
　　三突的关东旗也因为拿来当作诱饵而被打断。原本侧面漆着「排球社复活」的八九式，也被炮弹打得完全看不出来原本是什么字了。哇啊，真的是伤痕累累呢。
　　这时我终于也察觉到了。
　　刚刚那场和安齐奥高中的比赛，我们赢得并不轻松。 
　　「……虽然长炮身主炮大为活跃，不过其实赢得相当惊险呢。」
　　当我坐回通讯员座位后，麻子低声这么说道。
　　唔，这是很精确的分析呢?。
　　除了四号战车上的我们之外，其它人对这点应该感受更深吧——。
　　大洗女子学园操场的后方，有着一排三角形屋顶的仓库。目前使用中的五辆战车整齐排列在仓库前方。
　　「就藉这个机会把涂装恢复成原来的颜色吧！嗯，这样比较好呢！」所有人从各自的战车上下来后，还站在38t上面俯瞰大家的角谷学姊这么说道。
　　我们身形娇小的学生会长，她的特征就是双马尾发型加上无时无刻嘴里都啃着地瓜干。
　　虽然她就是一时兴起而让战车道复活的幕后黑手，不过似乎是个该认真时就会认真去做事的人。
　　会长站在38t战车上看了 一遍并排停在一起的其它战车。
　　「四号原本就没有涂上其它的颜色，维持现状就好了。因为这次是为了引诱敌人落入陷阱， 所以显眼的涂装发挥了效果……不过应该不能再这样下去了呢?河嶋——」
　　「是！」
　　戴着单边眼镜的学生会宣传河嶋学姊，听到会长叫了自己的名字后便从38t战车中探出头来。
　　「要准备好足够的防水涂料喔——四辆战车的份量?」
　　「我了解了！……那要准备什么颜色呢？」
　　「嗯?每辆战车原有的颜色就可以了吧？大家觉得呢？」
　　会长看向我们并征求大家的意见。
　　不过大家好像都没有异议。
　　虽然有些「好不容易才涂得这么漂亮耶……」或是「真是太可惜了啊……」等等的声音，不过大家也还是接受了。
　　这也是没办法的啊。如果颜色太显眼，很容易就会成为目标，比赛时会很辛苦的。
　　不过也有一个人双眼闪闪发光。 、
　　那就是非常喜欢战车的优花花。
　　「唔唔唔---终于、终于终于！其它战车也要恢复成原本的英姿了呢！那个、那个！会长大人！我个人有一个提议。」
　　
　　[[IMG,c39d64fd816630f4d77902dec5be7177,667,1000,78076]]
　　
　　优花花举手说道。
　　「可以让我和河嶋学姊一起去准备战车的涂料吗？不对，请务必让我帮忙！不论是38t、M3、三号突击炮，或是八九式中战车，我都能够完全重现他们原本的颜色！」
　　「嗯。我接受这个提议，那你们就一起去吧?」
　　「另外，还需要一些人手帮忙……再派几个人跟我来吧！」
　　接到会长的命令后，河嶋学姊催促道。
　　啊，那就……。当然和优花花同队的我、华和美穗穗都互相和对方交换了眼神。
　　不过还有人比我们更早走了出去。
　　是在战车服上搭了大盘帽或红色披风还是头巾等等奇怪组合的历女小队其中两人。
　　一瞬间让我感到有些意外。
　　啊，话说回来……优花花和她们好像是在之前探索学园舰时变好的？
　　……历女们好像还帮优花花取了个「灵魂之名」，叫什么「古德林」的样子。
　　不过能够多认识朋友是好事呢！
　　「那么各位，我们先走了！」
　　优花花精神抖擞地敬了个礼之后，就和河嶋学姊她们一起离开了。
　　慢走喔?我们也挥着手目送她们。
　　不过这时会长好像又想到了什么东西。
　　烈的比赛呢?。毕竟圣戈瑞娜可是优胜候补之一呢！不过，这场比赛竟然大爆冷门！最后是由优格学园获胜！哎呀?战车道的比赛真是不到最后一刻都无法知道结果呢！」
　　咦？什么？
　　刚刚好像听到了一个难以置信的消息？
　　声音是从优花花从战车里拿出来，摆在炮塔旁边的收音机里传来。
　　虽然不知道从什么时候开始收音机的广播变成了背景音乐——不过突然听到耳熟的名字，大家便不约而同地安静下来。
　　因为，因为！
　　圣戈瑞娜女子学院就是——
　　「美穗穗！跟一我们进行练习比赛的就是圣戈瑞娜对吧？送我们红茶的！」
　　「嗯……。大吉岭同学……」
　　美穗穗看着收音机，不经意地脱口说出圣戈瑞娜队长的名字。
　　不对，不只是美穗穗。
　　因为在场所有人都知道圣戈瑞娜的实力有多强……大家都显得很讶异。
　　为什么？
　　怎么会呢？
　　「正式比赛时再战吧。各位贵安。」
　　队长大吉岭大人在练习比赛之后，明明已经跟我们约好了……！
　　氺氺氺
　　「……一定要赢才可以呢。」
　　优花花她们已经把需要的涂料买回来，其它小队也开始进行准备工作。
　　由于四号战车几乎没有受到损伤，因此只有我们铵餹小队为了要决定「铵鳙标志」到底长什么样子而用摆在仓库角落的折叠椅围成一圈讨论。
　　从美穗穗口中不经意地吐出一句话，让我们所有人都停下动作。
　　「没错。如果输掉比赛就没意义了……」
　　美穗穗？
　　这句话实在太沉重，让我连她的名字都叫不出来。
　　难道是因为……？
　　我想到了某件事情。
　　应该是跟一直纠结着美穗穗，让她「远离战车道」的理由有关吧？
　　到现在为止，我和华已经很多次都有察觉到，因而不自觉地望向对方。
　　之前都没办法顺利地问出口——不过……
　　这时麻子先开口了。
　　「因为是比赛，有胜者就会有败者，这也是没办法的事。」
　　咦咦咦？白天老是一副没睡饱的样子，但是当太阳开始下山之后，麻子竟然变得这么酷！？麻子这样子货我都会觉得心里有些小鹿乱撞呢。
　　不过全校学业成绩第一名的麻子，应该非常能够理解排名的严苛吧。
　　然后优花花也跟着说道：「我因为成绩不好，房间里那些跟战车有关的东西差点被老爸全部没收呢」。
　　「不过，无论比赛是输是赢，都很开心不是吗？」
　　「咦？」
　　美穗穗对这句话应该是发自心底地感到意外。因而用一副呆然的表情看着优花花。
　　「不论是和桑达斯附属的比赛也好，和圣戈瑞娜的练习比赛也是……还有练习、整备……不，不只是这样，就连练习结束后在回家路上顺道去逛逛等等，全部都令人感到很开心不是吗。」
　　的确……是呢。
　　虽然比赛一定会有输赢，不过就算输了，这当中的「过程」并不会跟着消失无踪。
　　「喔！这张感觉很不错呢？」
　　优花花选了一张华在等待她们买涂料时所画的图稿。
　　那是华用毛笔画出来，有着两条香肠嘴的鲛餹鱼……嗯，真的不错呢。圆滚滚的感觉很可爱！
　　「其实那张是我相当有自信的作品喔！」
　　连脸颊都沾到墨汁的华微笑着说道。
　　「……如果要画上去的话，应该是画在炮塔两侧吧。」
　　麻子抬头看着停在旁边的四号战车这么说道。
　　没错！
　　就算只是合作完成一个队徽也令人感到很开心呢。
　　我自然而然地望向仓库中日光灯下的四号战车。
　　它的样子已经和一开始在这里找到时完全不同了。
　　大家一起把灰尘和铁锈清干净，上润滑油并且开动它I虽然整备工作几乎都是交给汽车社就是了。不过……
　　「我的想法也和优花花一样呢——」
　　我看着大家一起帮忙换上去，四号战车的长炮身主炮这么说道。
　　「虽然我一开始觉得战车里面好窄，坐起来屁股又很痛，每次练习都觉得很辛苦。不过最近却觉得坐上战车越来越有趣了！」
　　「确实是这样呢！」
　　「嗯啊」
　　华和麻子也点头同意道。
　　「我可是打从一开始就觉得战车道很有趣喔！」优花花如此断言道。
　　呵呵，优花花确实是娜样呢?
　　不过我一开始只是觉得「可能会变成万人迷！」就选择修习战车道了。
　　唔……不过一直到现在都跟「万人迷」这三个字无缘就是了……。
　　为、为什么啦?不过——
　　「不过话说回来，我自从开始修习战车道之后就变瘦了喔！？」
　　这样一来受男性欢迎指数一定也提升了吧？
　　我隔着战车服捏起已经消掉不少的赘肉给大家看。穿着过膝袜的双腿也变细了喔！
　　「这是奶奶送来的可是我吃不完」——麻子不时都会把吃不完的糕点拿来给我，这样根本不可能变痩嘛。
　　唔……因为晚上的点心可是跟怪物一样可怕喔……。讨、讨厌啦---
　　不过麻子本来食量就小，这也是没办法的。
　　但是，咦？
　　最近她的食量好像变大了？
　　「战车道感觉是不错的运动呢。话说回来……我的低血压好像也有点改善了。」
　　麻子轻轻摸着自己的肚子接着说道：
　　「可能是吃得比以前多的关系？现在即使是晨练我也可以很清醒地驾驶战车。」
　　「喔喔！那就表示血液循环变好了呢。只要一坐上战车就会令人热血沸腾呢！」
　　「那个……秋山同学，我觉得这两者好像有点出入?」
　　华苦笑道。但优花花却是满脸疑惑。
　　正当大家聊开了的时候，美穗穗的表情也稍微开朗了一些。
　　「啊，这么说来……最近我也觉得战车道变有趣了。」
　　美穗穗抬起头来，环顾了停在仓库里的战车，接着开口道：
　　「像是在四号战车里放了靠垫、芳香剂、花瓶……还有其它小队把战车涂成五颜六色等等，都是我以前从没想过的。以前心里只想着要赢，所以一旦输掉比赛，就想要逃避战车……」
　　输掉比赛？
　　应该就是美穗穗还在黑森峰女学园时的那场比赛。那也是她会转学来大洗女子学园的原因……
　　虽然我并不知道在那场比赛中到底发生了什么事。
　　——美穗穗大概是察觉到了我正盯着她看，所以眼神开始游移不定。
　　这就是她「请不要问我」的动作。
　　不过……
　　「其实，我在去年的决赛中犯了错。」
　　美穗穗深呼吸一口气之后，像是下定决心一般开口说道：
　　咦？咦咦？
　　「去年的决赛是黑森峰对上真理高中。姊姊她是二年级担任队长，大概是因为这层关系，所以还是一年级的我就被选为副队长。」
　　「等等！美穗穗，真的没关系吗？」
　　说出来真的可以吗？
　　不只是我，连麻子、华还有优花花都不禁吞了一口气。
　　不过美穗穗笑着答道：
　　「嗯，因为你们是我的朋友……所以希望你们能听我说。之前发生的事我一直藏在心里没有说出来。」
　　「美穗穗……」
　　「决赛采用了夺旗战规则，而身为副队长的我所搭乘的战车被选为旗车。不过在比赛中，队上有辆战车掉进了水深很深的河里，而且一直往下沉……等到回过神来的时候，我已经跑出自己的战车跳进河里，打算从外面打开那辆战车的舱门，救出里面的同学……」
　　沉到水里？好可怕喔！
　　我们在脑海里想象那种状况，每个人都不自觉地脸色发青！
　　那一定得赶快去救她们才行。
　　不过美穗穗摇了摇头，继续说道：
　　「不过也因为这样，需要我指挥的旗车就停在原地，因而被敌方战车击毁输掉比赛。」
　　没办法达成十连霸……。
　　美穗穗最后低声喃喃道。
　　「明明姊姊是队长却……」
　　所以才会那样啊---我终于明白了。
　　这就是为什么之前在战车道全国大赛分组抽签时，曾经遇到过美穗穗的姊姊——黑森峰女学园的西住真穗。
　　不过真穗姊姊对自己的妹妹美穗穗却只是冷淡地说了一句：
　　「没想到……竟然会在这里再见到你」
　　不过啊……
　　正当我准备开口时，优花花狯先一步举起手说道：
　　「西住大人，我有在电视上看到去年决赛那场比赛。」
　　咦？
　　美穗穗似乎被优花花这句话吓了一跳。
　　不过优花花还是用非常认真的眼神注视着美穗穗。
　　「我认为当时西住大人的判断并没有错！」
　　「秋山同学……」
　　「我认为被救助的选手们一定会感谢西住大人喔。」
　　……嗯，就是这样！
　　我刚刚想说的就是这个。而麻子和华也都点头表示赞同。
　　我们四人微笑地看着美穗穗。
　　「谢、谢谢。」
　　优花花的脸怎么越来越红了？
　　「哇啊！太棒了！西住大人竟然跟我说谢谢耶！啊……不过这好像是第二次了呢。之前去桑达斯侦查的时候好像也被说过？嘿嘿?」
　　「……Oddball下士。」
　　麻子低声说道。
　　啊呜！优花花一听就抱着头懊悔道：
　　「啊啊，不要再提这件事了啦！我当时只想得到这个别脚的假名嘛?！」
　　对喔！还有这件事呢！我们所有人在不知不觉中已经恢复了笑容。
　　没错！我们就是我们，这样子就可以了。
　　因为像这样大家一起渡过的时间，比输赢来得更重要。
　　「战车之道不只一条呢。」
　　华这么说道。她的想法应该和我一样。
　　没错没错?！
　　「也就是说，我们所一起走过的路，就会变成我们的战车道喔！」
　　就是这样！
　　我好像做了个相当不错的总结呢！耶?
　　就在这时候——
　　「你们在那边说什么悠闲的话啊？获胜才是一切。下一场比赛也一定要赢！」
　　河嶋学姊换上了就算弄脏也没关系的运动服，一只手拿着刷子走了过来。
　　不对，她不只是对我们说而已。河嶋学姊边说边环顾了所有在仓库内进行整备工作的人。
　　「虽然大家会在意圣戈瑞娜被淘汰这件事也是无可奈何。但你们知道下一场比赛的对手是哪间学校吗？^准决赛可是会遇上去年的冠军真理高中喔！」
　　真理高中？
　　啊，那不就是……
　　我不自觉地看向美穗穗。在去年的决赛中，就是真理高中打败了美穗穗的黑森峰女学园。
　　「听好了，下一场比赛如果输掉就完蛋了！」
　　河嶋学姊以惊人的气势强调道。
　　「为什么呢？」
　　「如果这次输掉还有明年的比赛不是吗？」
　　穿着运动服的一年级学妹们不解地反问道。
　　是啊，为什么呢？穿着运动夹克的排球社成员们也点头附议。
　　「根本没想到第一次参加竟然就能打进准决赛，况且对手又是去年的冠军，当作是累积经验就可以了吧。」
　　「绝对不行！」
　　河嶋学姊高亢的声音在仓库里回荡。
　　「好了啦?好了啦?」
　　出来打圆场的是还穿着水手服，从外头走进仓库的会长。
　　话说回来，她什么时候跑出去的啊？感觉她根本没有帮忙整备战车，而且手里和平常一样拿着地瓜干！
　　「我们确实是非赢不可呢?为了达成这个目标，我们可是会投注所有力量喔。你们看！」咦？接着就传来了履带的声音。
　　从外面开进来一辆战车？
　　在仓库里的所有人，都不禁把目光转向透进夕阳光线的仓库大门。
　　1辆绿色的战车正从操场朝仓库开过来。
　　那辆战车的外型感觉相当厚实，前半部履带露在外面，造型跟其它车辆相当不同I总觉得好像在哪看过……？
　　「那辆战车是雷诺Blbis！恢复成可以开动的状态了!!」
　　对战车非常了解的优花花率先开口道。
　　那就是大家一起在学园舰上找到的其中一辆战车嘛！缺少的零件终于送来，汽车社的同学们把它给修好了呢！
　　哇喔！仓库里每一个人都因为获得新战力而感到兴奋。真是的，优花花已经迫不及待地冲出去了呢。
　　「雷诺Bl又称为CharBl，而Char的语源是Chariot，也就是英文中的战斗马车喔！这辆战车独特的履带和悬吊设计真是令人无法抗拒啊啊啊！」
　　雷诺CharBl缓缓停了下来，优花花便整个人靠上去又摸又蹭。
　　打开驾驶座位舱门走出战车的人是小山学姊。「哈啊?」小山学姊很疲惫地叹了口气，即使穿着运动外套仍然可以看出她胸前傲人的曲线。
　　「驾驶方式跟38t差很多呢……害我好紧张。」
　　咦？是这样吗？
　　因为我是通讯员，所以完全不知道怎么驾驶战车。
　　啊！对喔，小山学姊是乌龟小队的驾驶。
　　「依制造的国家和厂商不同，各型战车之间的差异其实非常大喔！」
　　美穗穗理所当然般地低声说道。
　　原来是这样啊?那就跟恋爱一样，会依对象而有所不同呢！
　　所以。
　　「那么?其中一个小队就换开这辆战车吧？」
　　当会长这么说的时候，「那、那个……」美穗穗怯怯懦懦地开口道：
　　「……因为每辆战车的操作方法都不一样，我认为一直搭乘同一辆战车提升熟练度会比较好。如果只是换车的话，我们一次能够出赛的战车也不会变多。那样……其实并没有好处。」
　　「喔?确实是呢！不愧是西住流！」
　　会长边说边恍然大悟般地拍了一下手。
　　「那就赶快补充新的成员吧?」
　　会长一边啃着地瓜干一边这么说道。
　　咦？补充？不过……
　　我和华、麻子，还有美穗穗不禁面面相觑。
　　「喔喔---真不错呢！赶快募集新人吧---」
　　只有优花花一边磨蹭着雷诺一边兴奋地回应道。
　　「不过，可以这么容易就募集到新人吗？」
　　「……如果是秋山同学一定会说：『没有讨厌战车的女孩子啦！』吧。」
　　华和麻子不禁苦笑道。
　　的确是呢?。我环顾了仓库一圈。
　　即使学生会花了这么大的力量招生，选修战车道的还是只有目前在这里的二十几个人。