　　叮——咚——当——咚——下课的钟声响了！
　　隔天的午休时间I学校里放着引人注目，充满节奏感的音乐。
　　音乐响起之后，位于学校各处的电视机都打开了电源。
　　电视里开始播放由广播委员所制作，名称为『鞍鳙速报』的校内新闻节目。
　　「大家午安！由广播委员所制作的不定期播放节目『鲛餹速报』，又和往常一样突然开始了！同样由大家很熟悉的我I王大河带来今天的节目。」
　　手上别着广播委员的臂章，戴眼镜的女孩子拿着麦克风走向身穿战车服、站在校内节目用布景前的学生会三位学姊和美穗穗。
　　「今天节目邀请到的就是——睽违二十年后再次让战车道复活，并且势如破竹地打进准决赛，本校战车道校队的同学们！首先要恭喜你们打进准决赛！请担任队长，普通一科一一年级的西住美穗讲几句话吧！」
　　「咦……嗯……唔……」
　　美穗穗真是的，马上就结结巴巴说不出话来了。身上明明穿着战车服却一点气势也没有。
　　不过美穗穗平常就是这个样子。
　　所以河嶋学姊马上抢过她的麦克风开始说道：
　　「进入准决赛，就代表我们学校是4强！不过，我们的目标只有一个，那就是冠军！……到了现在我也不打算多说什么，我想说的是……抱持着守护大洗女子学园信念的人，请加入我们！以上！」
　　「唉……小桃桃，你这样说没有人听得懂啦……」
　　小山学姊在一旁稍稍吐嘈了河嶋学姊。
　　「柚子！不、不要叫我小桃桃啦！现在全校学生都看得到耶！？」
　　「好啦好啦?。嗯……为了准决赛，我们目前正在募集新的战车道成员。一个人是无法开动战车的，希望对战车道有兴趣的人，能够邀请几位要好的朋友一起加入。就算是没经验的人也没关系喔。学生会将会非常诚恳、仔细地，一步一步教会你们怎么开战车。」
　　面对气呼呼的河嶋学姊，小山学姊只是应付了一下便接着说明道。
　　原来如此。
　　这个节目就是学生会所想出来的「人员补强作战」啊。
　　「现在加入就能搭上这波时代的浪潮喔?这是一定要的啊！」最后由会长做出总结。
　　美穗穗只是站在旁边，眼神一直游移不定——「那么就来看看她们活跃的影像吧！」电视画面终于换成之前比赛的影片。
　　「啊呜……！」
　　美穗穗看着电视中播放的影片，满脸通红地咬了一口巧克力螺旋面包。
　　她已经脱下战车服，换上跟我们一样的水手服。
　　刚刚那段影片其实是已经事先录好的。我们铵餹小队五个人正一起在六辆战车一字排开的仓库前面吃午餐。
　　六辆战车已经重新涂装，并且漆上各自专用的队徽。
　　为了让队徽尽快干燥，所以六辆战车都停在仓库外面晒太阳。因为我们四号战车的队徽是在炮塔两侧，所以大家就爬上战车吃午餐。我一边吃着纳豆咖啡冻三明治，一边顺口帮美穗穗打圆场。
　　「没问题的啦?美穗穗！你在电视上看起来很可爱喔。」
　　虽然这个三明治的材料很奇特，不过意外地很好吃呢！而且纳豆还有美容养颜的效果。
　　「嗯?不过西住大人的真本事，还是战车道的战术。虽然访问也不错，不过我觉得应该要播放西住大人在比赛中沉着指挥的影像比较好！」
　　优花花是我们当中唯一住在家里的人。所以都是带便当来学校。
　　她坐在四号车上，拿出便当放在大腿上。那是优花花母亲所特制，用海苔排成战车形状的造型便当。
　　我马上拿出手机拍照！
　　因为真的很丰盛啊?
　　优花花带来的携带型电视则是摆在旁边。
　　她的理由是万一发生什么紧急事件时可以有备无患。不过也因为这样，优花花来学校时并不是带一般的书包，而是背着一个超大的双肩背包。
　　「啊啊！这里应该要更详细地解说啦?！唔唔，这是什么时候拍的啊？如果事先有跟我说的话，我就可以跟着一起去，并且针对战车做解说了?！」
　　优花花看着电视中播放的比赛画面变得越来越兴奋。啊哈哈……
　　不过话说回来，这台携带型电视，虽然画面只有手机的三倍大……不过影像却很鲜明呢。问了之后才知道：「因为校内电台的频率域相当广，而且广播委员都有取得无线电证照，让发射出来的讯号又强又稳定喔！」
　　嗯?虽然搞不太懂，不过我还是真的第一次知道发射无线电讯号需要证照呢！
　　虽然战车之间的通讯也是透过无线电，不过那好像是没办法传很远的讯号，所以不需要证照也能用。
　　啊……所以之前的比赛才会都是杂音。
　　「这段影片是早上班会前临时把美穗穗拉去拍的喔。」
　　跟我和美穗穗同班的华，停下拿着吐司比萨的手这么说道。
　　……话说回来，虽然一直都是这样，不过我还是觉得华实在太厉害了。
　　因为她刚刚已经吃了一整条法国面包啊！
　　而且不是狂吃猛吞，是非常优雅地全部吃完。
　　唔……比起吃一点点就开始说「已经吃不下了?」的女孩子，现在的男生说不定比较喜欢像华这样健康的女生！？
　　唔唔唔……可是！我不像华那样怎么吃都不会胖。我的体质就是容易胖啊！
　　好、好不容易因为练习战车道痩下来了，一定要保持现在的体重。
　　不过更厉害的还在后头，在华旁边还放着一个福利社的袋子，里面还有其它食物……原来刚刚那样还不够吃啊。
　　不过那袋东西已经被麻子盯上了。
　　「……如果可以的话请分我一点。」
　　翘掉早上的课，一直在四号战车里补眠的麻子探出头来这么说道。
　　我传简讯问她要不要一起吃午餐，不过都没回应。
　　刚好大家在四号战车这边一起谈天吃饭，麻子就突然冒了出来。
　　不过一开始她看起来还是很想睡，所以「哈啊?」地打了个呵欠之后就缩回去四号里面继续睡了……不过看来应该是肚子饿了吧？
　　当然麻子也提出了交换条件。
　　「我会还你的，放学后请你吃冰吧。」
　　「哎呀，没关系啦。因为我都会买很多。」
　　要吃什么呢？华边说边把手伸进袋子里。
　　唔哇……里面有炒面面包、咖哩面包和波罗面包！全都是可以填饱肚子的面包耶！
　　「谢谢，那我要这个。」
　　麻子选了波罗面包。
　　对喔?麻子喜欢吃甜的，所以当然会选波罗面包。
　　——不过啊，我说麻子……
　　「你又跷课了吗？不是早上比较可以起得来了？」
　　「迟到的次数确霣减少了喔……不过上午还是很想睡。」
　　麻子一手拿着波罗面包，又缩回四号战车里去了。
　　我、我说你啊……
　　「再不认真一点我就会跟你外婆讲喔！」
　　我使出了杀手锏。
　　正要缩进战车里的麻子听到我这句话突然抖了一下并停止动作。
　　然后有点脸色发青地回到战车外面。
　　「……那我会很困扰的。」
　　麻子真的很怕外婆呢。
　　刚才还有点沮丧的美穗穗看见这一幕，也露出了笑容。
　　「冷泉同学的外婆真的这么恐怖吗？」
　　「好像是呢。」
　　因为华并不清楚实际情况所以这么答道。
　　啊、嗯……
　　怎么办？我有点慌了。因为……我知道麻子家发生了什么事。
　　不过那并不是可以由我来跟别人说明的。
　　「因为外婆是我唯一可以倚靠的亲人了。」
　　结果麻子本人却开口这么说道。
　　——？
　　美穗穗和华听见这句话都不禁屏息。
　　优花花则是差点被饭噎到。
　　「没、没关系吗？麻子。」
　　「没关系，反正这是事实，也不需要隐瞒。我的父母在我小学时就因为意外……」
　　麻子的双亲因为意外而双双过世，留下麻子一个人。那是连和她一起长大的我，都不太愿意提到的事情。
　　不过麻子却对大家说了出来……
　　「西住同学不会有问题吗？和亲人、姊姊分开……一个人来到大洗。」
　　「咦？那、那是……」
　　麻子直视着美穗穗这么说道。
　　啊……原来如此，麻子真是的。
　　原来她是在担心美穗穗啊。
　　这么说来，在战车道全国大赛抽签时，美穗穗和姊姊碰面的时候两人几乎没有说话。从那时后麻子就开始担心她了。
　　「还是好好沟通一下比较好。那是我再也不可能办到的事。」
　　「……冷泉同学。」
　　美穗穗不自觉地握紧了手中的巧克力螺旋面包。
　　然后点了点头。
　　和家人吵架是很稀松平常的事。
　　我和妹妹诗织两个人虽然感情很好，不过也有意见不合的时候。
　　不过因为是姊妹，所以一定可以和好的！
　　虽然我正打算要这么说，不过……
　　美穗穗刚刚那么一捏，把螺旋面包里的巧克力酱全挤了出来——哎呀呀！
　　「啊啊?美穗穗！制服！制服会沾到巧克力酱喔！？快！面纸！」
　　「咦？……啊哇哇哇！」
　　美穗穗突然手忙脚乱，整只手都沾上巧克力了。
　　美、美穗穗?！
　　氺氺氺
　　「那我们就去吃冰淇淋吧。」
　　放学后大家先到仓库保养战车，结束后麻子便得意地这么说道。
　　——虽然太阳还没下山，不过今天的保养工作已经结束了！
　　不只是我们鲛鳙小队，其它小队也都完成了保养工作，开始收东西准备回家。
　　虽然距离准决赛只剩下几天，但我们没有继续留下来练习是有原因的。
　　因为今天三突跟四号战车的履带都已经被拆掉了。
　　准备换上明天会送来的冬季履带。
　　听说那是专门为了战车要在雪地上开动时所设计的履带。不过并不是所有战车都能换，只有三突跟四号战车两辆准备换上冬季履带。
　　因为准决赛的场地在北方——会在雪地上进行比赛。
　　我们的学园舰也因此不断往北航向比赛会场。
　　这么说来气温确实是越来越凉了呢?不久后应该就会开始下雪。准备换上冬季履带也是这个原因。
　　「我说麻子，已经变冷了我们还要去吃冰吗？」
　　我不自觉地打了个冷颤。
　　唔I因为我本来就比较怕冷！而且又是女孩子嘛——
　　明天应该会变得更冷，该把大衣从衣柜里拿出来了。
　　不过其它人好像都还不觉得冷。
　　「在温暖的冰棋淋店里吃着清凉的冰淇淋……。这可是最高级的享受呢！」
　　确定要被请吃冰的华一边这么说，一边满脸微笑地跟在麻子后面。
　　「我正在烦懂今天要吃什么口味呢。美穗同学应该是要吃巧克力口味吧？把中午没吃到的补回来。」
　　「啊……嗯?该选什么好呢。我好像每次都犹豫不决呢。哈哈……」
　　「因为74冰淇淋的配料跟口味都很丰富，这也是没办法的！虽然几乎都以地瓜冰淇淋为基础就是了。」
　　美穗穗和优花花好像都觉得吃冰OK。
　　讨厌啦?如果是这样的话我只好加巧克力脆片当配料了。
　　不过就在这时候——
　　「鲛鲢小队的通讯员，武部同学，请等一下。」
　　突然有人出声把我叫住。
　　咦？我吗？
　　我拿着代替书包的托特包回头一看，刚刚是小山学姊跟我说话。
　　怎么了呢？
　　「有事情想跟你商量，可以请你留下来吗？」
　　「咦？好?」
　　……被胸部这么大的学姊拜托，应该很难拒绝吧？
　　不过……商量？
　　跟我？是什么事呢？
　　「是关于……战车的事吗？」，
　　「嗯嗯……」
　　「不是找美穗穗？」
　　「不是。」
　　小山学姊招手示意要我到仓库里去。
　　「武部同学，我们在这里等你吧？」
　　美穗穗对小山学姊突如其来的要求也感到困惑，于是这么问道。不行啦，天气都已经变冷了，我怎么好意思让大家在外面等。
　　「不好意思，你们就先回去吧。我结束之后再传简讯给你们，如果还在74冰淇淋的话，我就过去跟你们会合。」
　　我眨了一下眼睛，说完「再见」之后便走进仓库里。
　　「来了吗？」
　　在仓库里等我的人是河嶋学姊。
　　不只是她，连会长也在。
　　会长从新战车雷诺里探出头来。仓库里只剩下我们四个人，其它人都已经回去了。
　　「喔！真不好意思突然把你叫来?。其实也不是什么很重要的事情啦?。」
　　会长敲了敲雷诺同时开口说道：
　　「各个小队的名称都是武部同学取的对吧？那也请你帮这家伙取个名字吧?，虽然操作它的人员还没凑齐就是了?。」
　　「咦？要我取名字吗？嗯?」
　　的确，是我帮各个小队取了名字。
　　不过那也只是一开始用磁铁在白板上标示各小队位置时，照磁铁造型取的名字。
　　……我从托特包中拿出铅笔盒，然后把剩下的磁铁拿出来。
　　嗯……雷诺的外型有点像……
　　「有点像野鸭不是吗？」
　　我拿出野鸭造型的磁铁给学生会三人看。
　　嗯！一点都没错！
　　外型跟野鸭超像的！
　　「那就这样决定啦?」
　　会长非常干脆地就决定的。
　　应该没我的事了？
　　那么我先走罗——我一边这么说一边开始朝仓库外走去。现在离开的话还可以追上美穗穗她。不过……
　　「啊！武部同学请等一下。」
　　「你这家伙！会长还有事情没交待喔！」
　　会长和河嶋学姊出声把我叫住。
　　叹？咦咦？
　　但是不知道为什么会长突然沉思了一下。
　　「……呐，武部妹妹，你喜欢鲛鳙锅吗？」
　　接着突然这么说道。
　　什、什么？
　　「真的变冷了呢?。喔！已经煮好了呢。」
　　会长角谷学姊打开已经煮滚的鲛鳙锅锅盖。
　　「纬度差不多已经超过50度了呢。」
　　小山学姊抬起头来看向窗外。
　　这间视野很好的四楼边间教室，就是大到有点夸张的会长室。
　　虽然外头天色已经暗了，不过从窗户看出去，还是可以看见一望无际的海洋。
　　50度，那不就是比北海道还要更北边了？
　　不过跟窗外的景色比起来……会长室里气氛的变化更是让我哑口无言。
　　因为、因为！
　　原本明明是个布置很时髦的会客室，不过把我叫来之后，会长她们就把原本的桌椅搬开，在厚厚的地毯上放了一个暖桌，暖桌上还有卡式炉正煮着铵鳙锅！
　　「真希望主办单位不要用轮盘来决定比赛场地。」
　　穿着飞行夹克的河嶋学姊拿了三件棉袄过来，问会长、小山学姊还有我要不要披上。
　　咦？嗯?
　　因为房间里也蛮冷的，虽然已经把脚放进暖桌里，但如果再披上棉袄当然是更完美了。
　　「请问……是要找我商量什么事啊？」
　　我一边套上棉袄，一边开口再次问了这个我不知道已经问过几次的问题。
　　不过……学生会三人又突然不说话了。
　　哎哟……真是的，又是这种反应？
　　虽然我知道她们一定是有什么事要跟我说。
　　「先别说这个了，来吃鞍鳙锅吧?」
　　「是、是啊，就边吃边慢慢说吧……会长做的鲛鲢锅非常好吃喔?」
　　嗯……确实从刚刚开始就一直闻到很香的味道。
　　因此，我也为了将来能做出好吃的火锅给男友吃，而把注意力转移到鲛鳙锅上了。
　　——我变成第一个开动的人，这也是没办法的事对吧？
　　呼?呼?嗯嗯!
　　「好好吃！这是怎么回事?!鱼的鲜味全部煮进汤里面了！」
　　「武部妹妹，你知道要怎么做才会这么好吃吗？只要一开始先好好地炒一下鲛鲢肝当锅底就可以了喔。」
　　会长笑着这么说道。
　　「接着再放进味噌……这个味噌也很重要就是了?」
　　「那个……会长，就先别说明鲛餹锅的做法了。」
　　
　　[[IMG,4cb9a649d9b66a8b993900cd68072a66,667,1000,102218]]
　　
　　河嶋学姊用一种「差不多了吧」的语气这么说道。
　　不过会长还是没有开口。嗯?好像还没下定决心要说？
　　大概是察觉到了现在的气氛，小山学姊像是转移话题般地突然敲了敲暖桌并开口道：
　　「武部同学，暖桌的温度会不会太高？」
　　「叹？啊，不会。」
　　……我的目光完全集中在小山学姊「放在」暖桌上的胸部。
　　真的是很邪恶的胸部啊。
　　如果是男生从这个角度看的话，一定都会受不了吧。
　　不过小山学姊不是看着我，而是看向会长继续开口道：
　　「这可是我处处节省预算才买到的喔?刚好在跳蚤市场找到便宜的。其它还买了不少东西呢，对吧会长？」
　　「喔?是啊，像是冰箱、微波炉还有电烤盘之类。」
　　会长看向房间里面的门。
　　嗯？那道门后面就是会长室隔壁的学生会办公室。像这个暖桌还有卡式炉之类的东西原本应该都是放在那边吧。
　　「在运动会、合唱比赛还有校庆之前，都常常在这边过夜呢。去年还举办了咖哩大会喔。」从学生会办公室拿棉袄过来的河嶋学姊听了不断点头。
　　啊！那个我记得。
　　因为我有帮忙班上做海鲜咖哩。
　　而且我就是在那次活动中跟华变要好的。「好好吃喔！」华她一边这么夸赞一边又再吃了好几碗。
　　「在那之前也举办过扮装大赛，还有夏天的泼水节。甚至还办过泥浆摔角大赛呢。」
　　「咦？有办过那种活动吗？」
　　「啊，我们三个一年级的时候就开始参与学生会事务了。」
　　小山学姊说明道。
　　原来是我入学之前的事情啊。
　　学生会三位学姊从以前开始，就做过各式各样的事情呢。战车道也是突然就复活了——不过小山学姊在说了「但是」之后，说话突然变得有点含糊不清。
　　「……已经不能再这么做了。即使想托付给学妹来做……也不可能了。」
　　什么？突如其来的这句话让我整个人僵住了。
　　因为我完全不明白这句话是什么意思啊。
　　所以会长终于开口了，她以沉重的语气说道：
　　「武部妹妹，其实……大洗女子学园可能会在这个学年结束后就遭到废校。」
　　咦？
　　废校……？
　　我一瞬间没办法理解这句话的意思。
　　我看了看围着已经煮滚的鞍餹锅，不发一语的学生会三位学姊。
　　一定是跟我开玩笑吧？我不自觉地想笑，不过……不对！
　　她们三人都是一副很伤心的表情。
　　骗人……是、是真的吗？
　　「咦咦咦咦咦？废、废校？怎么会！？我完全没听说过这件事啊！」
　　「地方报纸曾经刊载过『有统整合并的可能性』这个报导……。学园舰不论是运用费或维持费都当高，因此必须重新检讨学园舰的数量。本校学生几乎都是住在宿舍，平常也不会看报纸，所以应该都还不知道吧。」
　　河嶋学姊低声说明道。
　　她的双肩边说边开始发抖。
　　最后终于流下眼泪。
　　「在废校的候补名单中，我们学校是第一顺位。而且还是下个学年就……已、已经完蛋了啦，柚子?！」
　　哇……！河嶋学姊竟然哭成这样。
　　她平常的态度总是很强势，很难想象她会像现在这样泣不成声。我看见后也不禁感到愕然。别哭了、别哭了。被抱住的小山学姊摸了摸河嶋学姊的头。
　　不过角谷会长却是伸了个懒腰并开口说道：
　　「还不知道会如何喔。也是因为这样，我们才让战车道复活。只要有西住妹妹在，就可以拿到冠军。不对，是一定要拿到冠军。不然我们就完全没机会推翻废校这个决定了。」
　　会长说完后对我笑了笑。
　　「因为啊，他们总不可能把获得冠军的学校给废了吧?？」
　　「咦？啊，不……或许是那样没错……不过……」
　　为什么呢？
　　在我混乱不已的脑袋中不禁浮现出一个疑问。
　　那就是……
　　「请问，为什么要跟我说这件事呢？还特别准备了厳鲢锅。」
　　没错！
　　我完全不能理解！
　　「如果要讲这件事的话，应该是要跟美穗穗……跟西住同学讲应该比较恰当吧！」
　　「嗯，其实应该要跟西住妹妹说清楚这件事才对。不过，她才刚转学过来……」
　　会长几乎把她娇小的身体整个缩进暖桌里面了。
　　「……虽然一定得跟她说清楚才行，不过与其让她背负这个重担而畏缩，我比较希望她能毫无顾虑地去比赛呢?」
　　「啊……」
　　原来是这样吗？我稍微能够理解了。
　　是为了顾虑到美穗穗的心情。的确，如果跟她说了这样的事实，美穗穗的内心应该会动摇吧。
　　好不容易大家才能那么投入在战车道上……
　　「所以我们才先跟你说这件事。」
　　不过接下来会长所说的话我就不能接受了。
　　「因为武部妹妹你感觉就像是鲛鲢小队里的开心果对吧？所以可以请你看情况把这件事告诉西住同学吗？嗯嗯，就交给你了！」
　　「什、什么！？那不就是全丢给我一个人！」
　　「也可以这么说。」
　　会长脸不红气不喘地断言道。
　　安慰河嶋学姊的小山学姊也不断点头。
　　我、我说啊！
　　「而且你已经听到这个秘密了，所以逃不了罗?」
　　「唔唔……我中计了……」
　　这已经是第二次了！第一次是刚选修战车道的时候，指导教官明明是个女的，却骗我说是帅哥。
　　「告诉她的时机就交给你了?嗯，大概就是这样。来吧！不要客气，快吃快吃！」
　　笑容满面的会长这么说完后，就在我的盘子里盛了一大堆火锅料。
　　原来如此，这个鲛鳙锅就是把责任推给我的补偿吗。
　　——我会吃，一定会毫不客气地好好吃一顿！
　　因为不吃就亏大了啊。
　　唔?这个锅真是好吃到令人生气，吃完一定会胖啦！
　　不过，不过不过，到底该怎么办才好？
　　氺氺氺
　　就算要我看时机说……但到底要怎么说才好呢？
　　也不可能用mall或是在电话里讲。
　　不过更重要的是，就像会长所说的，希望美穗穗能专注在战车道上。
　　——正当我不断思索这些事的时候，才惊觉已经是准决赛前一天了！
　　「武部同学？」
　　真的是，该怎么办啦?！这根本不是时机的问题啊。嗯?嗯……
　　「武部同学，有听到吗？」
　　「咦？……哇、哇啊！美、美穗穗你在啊？」
　　我吓到快要整个人跳起来。
　　是什么时候到我旁边的啊？穿着短大衣的美穗穗拿着暖暖包，满脸疑惑地看着我。
　　不对，美穗穗一开始就在我旁边，只是我一直在发呆而已。
　　而且不只是美穗穗，还有华、优花花和麻子——不仅如此，一年级学妹们、排球社还有历女小队也都在。
　　明天就是比赛日，所以我们所有修习战车道的人放学之后都被叫到仓库前集合。
　　大家正在分配学生会所准备的各种御寒用品。
　　依照各小队的人数分配放在纸箱里的东西。
　　所以美穗穗才会把暖暖包拿来给我。
　　「啊，对不起，谢谢你拿暖暖包给我……咦？这么多吗？」
　　虽然我正在想办法转移话题，不过确实对美穗穗拿给我的一整叠暖暖包感到不解。
　　不过美穗穗以很平常的口吻说明道：
　　「是啊，虽然战车里经常都很闷热，但毕竟还是用金属做的，在寒冷的环境下战斗时，车内会变得很冷喔。」
　　「原、原来如此。」
　　所以服装科才又帮我们做了可以套在战车服外面的大衣。
　　学园舰也已经开到蛮北方的海域了，海风变得很冷。我和美穗穗和其它人一样，大家都穿着和战车服相同颜色的大衣。
　　天空布满了厚厚的云层，感觉好像要下雪了。
　　总之现在还是先把注意力集中在明天的比赛上吧！不是烦恼其它事情的时候。
　　嗯。
　　「啊，对了！等等要不要去买毛线内裤？」
　　「咦？还要准备那种东西吗？」
　　我整理了一下思绪后提议道，不过华却对此感到有点惊讶。
　　咦？这提议很怪吗？
　　「就算在战车里放座垫，屁股还是会冷啊。受凉可是女生的大敌喔。」
　　对吧？我对已经打开一个暖暖包准备要用的麻子问道：
　　「麻子也需要吧？毛线内裤。」
　　「外婆有打一件给我，所以不用买。」
　　麻子说完后就稍稍撩起百褶裙。
　　哇喔！真是大胆呢！
　　……露出来的内裤不是一般的料子，而是深蓝色的毛线。唔哇，麻子已经穿上了啊。唉?麻子突然害我有点心跳加速呢。
　　「虽然毛线内裤也是需要，不过应该要多准备一些其它东西比较好吧？」
　　当我们讨论时刚好背对我们的优花花转过头来缓缓说道。
　　她刚刚在观察仓库里的其它小队在做些什么。
　　当然不只是我们鲛鳙小队，其它小队也正在讨论如何御寒。
　　「裤袜穿两层怎么样？」
　　「再套上暖腿袜套应该会更保暖。」
　　1年级的六位学妹们拿着袜子和裤袜兴奋地讨论着。
　　「护唇膏应该要选有颜色的比较好？」
　　「准决赛会有很多观众来看呢。」
　　「那要抹点腮红吗？」
　　喔喔喔？有些内容很值得参考呢。
　　唔，我也要认真一点才行！
　　至于历女小队，讨论的方向则是完全不同。
　　「如何！」
　　总是绑着红色的六文钱头巾，战国历女「左卫门佐」同学拿出一个武士发型的假发头套。咦咦？
　　和她对抗的是罗马历女「凯萨」同学。
　　「那我就是这个了！」用月桂叶作成的头冠？
　　到、到底是哪里有卖那些东西啊？
　　而且那根本不是御寒用品啊。正当我这么想的时候——
　　哔哔——突然响起了笛声。随后就听到有人怒斥道：
　　「你们几个，禁止化妆！也禁止变装！」
　　睁大眼睛瞪着一年级学妹和历女们的人，是一个西瓜皮发型的女孩子？
　　——没错，她就是今天突然加入战车道校队，风纪委员小队的其中一人。那个节目发挥了效果，有三位风纪委员因而加入了战车道的行列！
　　刚刚出声斥责的人，就是她们三个的队长，我想想?
　　我记得他跟麻子同班，所以跟老是迟到的麻子非常合不来。名字叫做……。
　　「圆栗子。」
　　麻子低声说出这个名字。
　　「那边的！冷泉同学！请不要乱改人家的名字！我叫做园绿子！」
　　哇！耳朵真好?。离这么远也听得到啊。园、圆……圆栗子同学正狠狠地瞪着我们。
　　话说回来，麻子你既然会怕到躲在我后面，一开始不要那样说不就行了。真是的?不过圆栗子这次的目标不是麻子。
　　「一点小事就碎碎念很烦人耶。」
　　在大衣上面还披着一件浅蓝绿色羽织的新选组历女「阿龙」忍不住低声抱怨道。
　　手上还拿着一套裙裤。
　　圆栗子听到之后当然更生气了。
　　「也不能穿那个！战车道也算是学校课程喔！一定要遵守校规才行!」
　　不过历女四人组最后一人，德国历女「埃尔温」戴着大盘帽豪爽地大笑之后接着说道：「自己的人生，要由自己来演出！」
　　「……你在说些什么啊!」
　　嗯，其实我也不知道她在说什么。
　　不过历女小队的成员们平常就是那样呢。有时候还会感觉她们很帅气？
　　排球社小队并没有加入战局，继续自顾自地讨论着。
　　「这次好像会有不少人来看比赛喔。」
　　「我们就写张『排球社员募集』的海报贴在战车上吧！」
　　她们从合作社的袋子里拿出好几支彩色笔。
　　「这样一来距离排球社复活的日子就不远了！可以告别只有四个人的不完整球队了！」
　　「九人制也不再是梦想！」
　　「加油！喔——」
　　……嗯，真的跟平常没两样。
　　真不错呢，我变得有些羡慕她们。
　　因为不论旁边发生什么事，我的脑海中还是没有办法摆脱「废校」这两个字。
　　到底该什么时候跟美穗穗说才好？
　　我瞄了身旁的美穗穗一眼。
　　不过……
　　「十五辆对六辆……对方有TI34/76、Tl34/85，还有IS12、KVI2。我们是四号跟三突……」
　　美穗穗看着手上的一张纸条，嘴里喃喃念道。
　　那是刚才会长连同暖暖包一起拿给她，明天那场比赛的对手战力构成表？
　　我不知道里面写了些什么。美穗穗刚刚念的那一串，我也完全听不懂那是什么意思。
　　不过可以大概猜得出来。要打赢明天的对手相当困难。
　　还有就是……十五比六，光是在战车数量上就差对方一大截了。
　　真的能赢……吗？
　　强烈的不安袭上心头。
　　「怎么了吗？沙织。」
　　麻子突然这么问道。咦？
　　她察觉到了吗？虽然华和优花花还是满脸疑惑。
　　……毕竟麻子跟我是从小一起长大，会察觉到我有心事也很正常。
　　不过也正因为这样，麻子没有再多问什么。
　　「没有，没什么事啦。」
　　我只是这么回应道，话题就此打住！
　　麻子也不会再继续追问。这就是我和麻子之间专属的距离感。
　　不久之后……
　　当我下定决心之后，一定会跟麻子你好好说明的。对不起。
　　在心里这么道歉之后，我看了一下四周。大家都因为打赢安齐奥高中而士气高昂呢。实在不适合在这个时候讲出来影响士气。
　　「明天……一定要赢。嗯！」
　　现在只要思考这件事就好。
　　我对自己这么说，藉此帮自己打气。