　　就这样，我们鲛鳙小队离开学校后，一起来到了我宿舍的房间。
　　「那就赶快来做吧?」
　　因为厨房很小，所以就请大家先到桌子旁边坐着休息，我自己则是换上了普通的眼镜。做菜的时候还是要这样子才会有干劲呢。
　　而且眼镜可是营造出精明女性反差萌的重要道具之一呢。
　　最后再穿上有着波浪滚边的围裙。接着我从流理台下面拿出附有不锈钢网的锅子。
　　这是炸东西专用的。
　　——没错，早上先准备好放在冰箱里的——就是已经裹好面衣的猪排。
　　因为比赛前一定要吃炸猪排讨个吉利啊！
　　我真是个面面倶到的好媳妇对吧?？。
　　大家看到后也不禁发出「喔喔喔！」的惊叹声呢。
　　好?好?稍等一下喔?。
　　※日文中炸猪排和胜利发音相同。
　　我打开厨房的抽油烟机，在锅子里倒入菜籽油，并且加热到适合油炸的温度。
　　「咦？」
　　为了防止炸油喷溅到身上，我从信箱里随便拿了几张传单过来。我虽然没有订报纸，但因为是学生宿舍，所以每天都会收到针对学生客群的广告传单。
　　在这些传单中还混了一个牛皮纸信封。
　　这是……「财团法人日本无线协会」寄来的！？
　　「这难道是……？」
　　哇啊！
　　因为紧张而心跳加快的我慌忙地打开信封，然后既期待又怕受伤害地往里头一看……。
　　喔喔喔喔喔喔喔？
　　「怎么了吗，武部同学？」
　　美穗穗注意到了我的怪异举止，所以从外面往厨房看并开口询问。
　　所以我就顺其自然地——
　　「锵锵?！其实我有一个重要的消息要告诉大家！」
　　我从厨房走进房间里，还故意把那个信封藏在背后。
　　「嗯……咳咳，其实呢，我啊……」
　　「已经订婚了吗！？」
　　优花花突然睁大眼睛这么问道。
　　咦？
　　「明明连男朋友都没有……！」
　　不、那个……
　　华的吐嘈实在是精准到令人吃惊。
　　「才、才不是啦！」
　　总之先全力否定再说。因为美穗穗好像真的相信了这个说法。
　　然后我把信封里的东西拿出来给大家看。
　　里面是一张可以从底纸上撕下来的卡片。
　　上头有着「无线电从业人员执照」几个字，还有我贴在准考证上交出去的大头照。
　　「我考取二等业余无线电执照了！耶?」
　　「哇?」
　　华露出了跟刚刚完全不同，带有敬佩之意的表情。
　　优花花的眼睛则是睁得更大了。
　　「还不是四等，是二等耶！」
　　「二等听说还蛮难的呢。」
　　美穗穗也感到很吃惊。
　　
　　[[IMG,5380556ad42833f0c170ee5de8488e80,663,1000,79291]]
　　
　　只有一个人没有特别反应，那就是已经知道我有去考执照的麻子。
　　「哎呀?真是好辛苦啊。我还请麻子来教我怎么准备，总算是在考试前勉强做好准备。不过能考取执照实在是太好了！」
　　「教的人比较辛苦……」
　　麻子有感而发地说道。
　　对、对不起。
　　不过麻子却又歪着头，有点疑惑地开口道：
　　「可是考试结果应该是考完之后就马上会知道啊？因为你都没提到，我还以为你没考上，所以就没多问了。」
　　「咦？是这样吗9……其实我对考试那天没什么记忆，嘿嘿……」
　　「因为是熬夜把可能会考的内容硬塞进去，沙织的脑袋应该已经超过负荷了吧。不过结果就是一切。」
　　麻子说完后竖起了大拇指。
　　确实是多亏了麻子呢。
　　这个价值绝对超过五个布丁。
　　「好厉害喔，武部同学。」
　　「真是通讯员的模范呢。」
　　美穗穗和优花花都在夸奖我。
　　嗯?再多夸奖一下吧！
　　「在之前和安齐奥高中的比赛时，不是因为距离太远而常常会有通讯中断的情形吗？好像只要提高频率波段就可以听得清楚了。不过一定要取得执照才能使用更高的波段，所以我才想去考执照。这样一来，四号战车上的无线电就可以使用更高的波段了对吧？」
　　「的确是呢！明天比赛前的资格审查时，我会请裁判解除无线电的波段限制！」
　　没错，就如同优花花所说的，目前四号战车上的无线电，能够使用的波段有受到限制。 因为我没有取得可以使用其它波段的执照。
　　不过，接下来可就不同了喔！
　　「明天比赛时的联络和指示就交给我吧！虽然仅限于四号战车发出去的讯号，不过我会让其它小队的战车不论在哪里都讯号满格！」
　　也就是说，队长美穗穗所下达的指示，一定可以确实传达给其它小队。
　　嗯哼！
　　「来得及在决赛前取得执照真是太好了。」
　　「我完全没想到沙织同学要发表的重要消息，竟然是取得了无线电执照。」
　　大概是打从心底感到意外，华还是一副吃惊的表情。
　　美穗穗也点了点头并开口道：
　　「虽然我也觉得不可能是订婚的消息……」
　　「啊！美穗穗，你好过份喔?！」
　　可能性当然不会是0！
　　因为恋情总是突然出现——婚姻杂志上都这样写啊！
　　好?我知道了！
　　「如果下一场比赛赢了，我就订婚给你们看！」
　　我坚定地宣誓道。
　　当然这可不是凭着一股气势随便说说而已喔？
　　「这是什么因果关系啊。」
　　虽然被麻子吐嘈，不过……
　　如果赢了下一场，就代表我们拿到「冠军」喔？
　　而且电视一定会报导关于战车道全国大赛的新闻对吧？
　　所以这次能够邂逅到帅哥的机率就会大大提升了不是吗？
　　而且我想结婚的心意可是100%……不对，如果和结婚对象加起来是100%的话，一个人最多就是50%。
　　然后，如果有帅哥看到我在比赛中的活跃而想要找到我，他的心意就不会是0%对吧？
　　如果把两个人的心意加起来，那绝对会超过50%，用四舍五入来计算两人会结婚的几率， 那就是100%了。
　　也就是说——万无一失嘛！
　　「没问题！没问题的！因为这世界上的男人只有两种，就是会成为我未来老公的男人，还有不会成为我未来老公的男人。」
　　「……沙织，你的二分法也太粗略了吧。」
　　麻子阻止我再继续分析下去。
　　是吗？应该很浅显易懂对吧?
　　话说回来……
　　「美穗穗，你也赶快去交个男朋友嘛?」
　　「咦？我吗？」
　　因为话锋突然转到自己身上，美穗穗不断眨着眼睛。
　　接着马上涨红了脸。
　　「我……只要能跟大家在一起就很开心了。武部同学、五十铃同学、冷泉同学，还有秋山同学，我真的非常喜欢你们……」
　　——美穗穗突然对我们告白了。
　　喔喔喔？
　　「美穗同学。」
　　华高兴地微笑以对。
　　不过优花花的眼神却变得非常认真。
　　「我、我被西住大人告白了！」
　　「……」
　　等等，麻子的脸变得比美穗穗还红？
　　哎呀哎呀?我说啊！
　　「美穗穗，虽然我也很高兴。不过身为一个女孩子却那样说实在是有点怪怪的喔。 
　　「咦咦！」
　　美穗穗满脸疑惑，就像是在问「为什么？」一般。
　　她的反应实在是太老实了……我们其它人也忍不住笑了出来。
　　美穗穗会意过来后，也跟着大家一起笑。
　　哎呀呀，都忘记锅子里还在热油了。
　　回到厨房一看，锅子里的油也刚好到了适合炸东西的温度。
　　用筷子夹一块面包粉丢进去，嗯！面包粉伴随着滋滋声冒出泡沫。
　　「好?那就赶快来炸猪排吧?！」
　　我打起精神，开始炸猪排。
　　完成的晚餐除了炸猪排之外，还有事先做好的凯萨色拉和马铃薯色拉！呵呵?我这顿晚餐还真是弄得有模有样呢！
　　炸猪排的面衣呈现完美的金黄色。
　　「开动了?！」
　　我们五个人拿起筷子，一边看着华插好的花，一边准备开始大快朵颜。 不过，对了！
　　等一下！
　　「要先拍个照才行。」
　　我拿出手机拍了一张。
　　然后马上用附件的方式寄了出去。
　　不过，收件者不只一人……
　　「沙织你在做什么啊？可以吃了吗？」
　　麻子的筷子伸到一半就停在那里了，她拚命地忍住让口水不流下来。
　　「啊、抱歉，可以吃了喔。我刚才把炸猪排分给大家了。」
　　「分给大家？」
　　在我传简讯时盛了超大一碗饭的华意会过来。
　　「难道是寄给其它小队？」
　　「没错！之前比赛中我们无线电被窃听时，不是用简讯来跟其它小队联络吗？我刚刚就是用那时候的寄件名单一口气寄给其它小队。」
　　因为明天不只是我们要赢而已，是所有人都要赢。
　　寄完简讯之后终于可以开动了。
　　味道如何呢？
　　「……好好吃！」
　　嘴里咔滋咔滋地吃着炸猪排，美穗穗的表情看起来真的非常高兴。
　　太好了?！
　　「面衣炸得好酥脆喔。」
　　华高雅地吃着，但是速度相当惊人。
　　喔喔喔！真是大获好评。
　　「武部大人真的随时都能成为一个好媳妇呢！」
　　优花花也这么夸赞道。
　　对吧?？
　　我也高兴地笑容满面。
　　……咦？手机有简讯进来了。
　　我拿起放在旁边的手机。
　　然后……喔？又有简讯？
　　不对，不只两则而已，画面上显示有好几封未读简讯，而且还陆续收到新的！
　　「是其它小队的回信吗？」
　　「沙织，怎么了吗？」
　　坐在旁边的伸长脖子看了一下我的手机。
　　我们两个人都吓了 一跳，因为所有回信全都附有照片。
　　有炸肉饼、炸猪排三明治，还有串炸。
　　还有炸猪排咖哩饭、炸猪排盖饭、炸猪排汉堡，甚至连炸火腿猪排面包都有。
　　我也把手机拿给美穗穗、华，还有优花花看，大家都不禁睁大了眼睛。
　　然后我们五个人就一起开心地笑了起来。
　　「真是的?大家想的都是同一件事呢！」
　　没错，包括我们在内的八个小队，大家都是一条心。
　　心里的愿望只有一个。
　　我握紧拳头对着天花板高高举起。
　　「明天就朝冠军宝座？PanzerVor吧！」
　　「「「喔--」」」
　　大家齐声高呼。
　　嗯！要赢!我们......一定要赢!!