　　「我们是真理高中的特使！大洗女子学园的各位，我们现在要过去了！」
　　我们完全搞不清楚发生了什么事，所以大家都把头探出车外查看。
　　刚刚那个声音，是从远处传来的。
　　在停止反击的38t对面，可以看到有某样东西慢慢接近教会入口，那是……白旗？
　　不过那不是代表敌方战车被击毁的白旗。
　　因为拿着那面白旗的是人。
　　穿着真理高中战车服的两个女孩子朝我们走过来。
　　她们说自己是……特使？
　　「我们带来了卡秋莎队长的传言！」
　　「如果所有人都下跪投降的话，就饶了你们。」
　　两人冷冷地对坐在伤痕累累战车上的我们这么说道。
　　啥？因为实在太突然了，所以当下没有任何人做出回应。
　　河嶋学姊只大声说了「Nuts！」回应。花生……？我们茨城县确实是也有生产花生啦……。
　　不对，重点是……竟然要我们下跪？
　　「我们的队长胸襟非常开阔，所以给你们三小时考虑。那么我们告辞了。」
　　两位特使说完后便转身离去，只留下满脸愕然的我们。
　　饶了我们？嗯……
　　是、是什么意思啊？
　　「只要我们认输，她们就不会继续攻击了。也就是说……」
　　教堂里只有战车的引擎声空响着。美穗穗跳下四号战车，拿着双筒望远镜到门口查看外面的状况。
　　「虽然敌人的战车都往后退了，不过仍然把我们团团围住。就算已经击毁三辆，对方还剩下十二辆战车。」
　　「谁要下跪投降啊！」
　　排球社的队长矶部同学丢出了这句话。
　　在八九式战车的搭乘员中，虽然她的个子最小，不过总是会激励大家，是个很热血的女孩子。
　　或许就是因为这样，她比队上其它人都对真理高中提出的要求感到愤忾。
　　「没错，就是这样！」
　　从38t战车探出上半身的河嶋学姊点头同意道。
　　「可恶的卡秋莎，她就是希望我们所有人都变得比她矮呢。」
　　「彻底抗战！」 
　　历女队的埃尔温这么说道。
　　「抵抗到最后吧！」
　　一年级学妹们也抱持同样意见。
　　那是当然的啊！大家都对真理高中的要求感到忿忿不平。
　　不过队长美穗穗却……
　　「但是……被这样团团围住……如果对方一口气集中攻击的话，可能会有人受伤。而且这栋建筑物也没办法撑太久。」
　　美穗穗从门口处走了进来，并且环顾教堂内的六辆战车。
　　啊……我也和美穗穗一样看了一遍，让我不禁感到错愕。
　　因为受损程度真的非常严重。四号战车的炮塔侧面整个凹了下去，三突的履带被打断，后引导轮也被打坏。
　　M3的两门炮其中之一炮身整个不见了。
　　美穗穗会担心也是理所当然。
　　察觉到这件事的人不只我一个。
　　「……我会遵从美穗同学的指示。」
　　走下四号战车的华这么说道。
　　脸上露出一如往常的温柔笑容。
　　「因为美穗同学是我们的车长啊，其它人当然要遵照美穗同学的指示，不是吗？」
　　「五十铃同学……」
　　「我、我也一样！西住大人! 」
　　优花花在四号战车上举手这么说道。
　　「如果西住大人做出那样的判断……我认为是正确的！」
　　「能打进准决赛已经很不错了，不需要勉强硬撑。」
　　在驾驶座位上只露出脸的麻子冷静地说道。
　　听到这些话，其它小队的成员们也安静下来。
　　冲上脑门的怒气也一瞬间冷却下来了。
　　因为她们也各自走出战车，看见了战车的受损程度。即使不愿接受，但也不得不认清事实？ 不过我却……如果是平常的话，一定会说：「就算要我下跪也没关系喔。」，但是……不行，我说不出口。
　　因为，因为！
　　虽然不能在现在这种场合说出来，但如果输掉比赛，学校就……
　　「沙织？」或许是察觉到我心中的纠葛，麻子突然叫了我的名字。哇啊！我被她的声音吓了一跳。
　　不过正当我想朦混过去的时候——
　　「不行！」
　　河嶋学姊提高音量大喊道。
　　「不行不行不行！我们绝对不能输！不能输掉！」
　　河嶋学姊迫切焦急的语调让大家都感到相当错愕。
　　「小桃桃？」
　　旁边的小山学姊虽然开口想制止她，不过却挡不住河嶋学姊。
　　「要赢！绝对要赢！我们不赢不行！」
　　「为、为什么要那么坚持……」
　　不知道背后原因的美穗穗满脸困惑地说道。
　　「就像冷泉同学说的，第一次出赛能打进准决赛，已经是相当不错的成绩了。战车道不是战争，应该有比输赢更重要的东西才对。」
　　「还有什么东西比胜利更重要！」
　　河嶋学姊反论道。
　　不过美穗穗只是静静地摇了摇头。
　　「我来到这间学校，并且和大家相遇，让我第一次了解到战车道的乐趣。在不知不觉中，已经喜欢上战车道和这间学校了。」
　　
　　[[IMG,88297f4d8c016a1483ef303dbc149b90,667,1000,63958]]
　　
　　美穗穗看着大家和教堂里的战车缓缓说道。
　　这是她透过大洗女子学园战车道校队所学到，非常重要的一件事。
　　「所以，我想好好珍惜这份心情来结束这次的大赛！」
　　不想让大家……让无可取代的同伴们受伤，这就是美穗穗的温柔之处。
　　不过对于现在的我来说，那句话反而直接剌进我的心里。
　　对河嶋学姊来说当然也是一样。
　　「你在说什么啊……？」
　　河嶋学姊一个脚步不稳，露出快要哭出来的表情这么说道。
　　接着便说不出话来……
　　所以——
　　「别再说了，河嶋。还是得跟西住妹妹……还有所有人好好说明清楚才行。」站在后面的角谷学姐伸手扶住河嶋学姊，并且这么说道。
　　……咦？
　　难、难道说。
　　「如果我们输了这场比赛，学校就会消失不见。所以我们不能输。」
　　会长若无其事般地，说出了这个事实。
　　当然，在场的每一个人都因为感到错愕而僵住了。
　　那、那是当然的啊！
　　「学校会……消失不见？」
　　终于打破这短暂沉默开口的人，是美穗穗。
　　角谷学姊的表情一直都很严肃，并没有像平常那样啃着地瓜干。旁边的小山学姊则是一副过意不去的表情。
　　这已经反映出了「事实」。所以在场的每一个人都僵在原地并且说不出话来。
　　这真是最糟糕的时间点啊！
　　就跟恋爱一样，如果在这种状况下告白，那一定会失败的！
　　「就如同河嶋所说的，如果没办法在全国大赛中获得冠军，我们的学校将会被废校。」
　　角谷学姊把刚刚所说的话，用更精确表达方式再对我们说了一遍。
　　「我们有一天突然被叫去学园舰教育局，到了之后相关人员却突然跟我们说『学园舰不论维持费或营运费都非常高，必须重新检讨全体数量……』。会从像我们这种没什么特别表现的学校开始进行整并，而且是从下个学年度就开始。」
　　……听起来很像是骗人的对吧？
　　角谷学姊的声音，飘荡在只有我们和战车的废弃教堂中。
　　「不过，如果做出什么成绩的话，说不定就可以避免被整并。例如说……让过去曾经风光一时的战车道再次复活，并且在全国大赛拿到冠军之类……
　　「所以才让战车道复活的吗……」
　　美穗穗这么说了之后，其它人也开始交头接耳——「所以才这么突然？」、「学生会在背后推动才募集了这么多人啊。」、「修习战车到就会有很多好处也是这个原因？」。
　　「实际上也契合我们的需求呢。如果重新开始战车道的话，战车道联盟就会提供补助金。那些钱就可以拿来贴补学校的营运费了?」
　　会长继续补充道。
　　原来如此……是经过仔细考虑才决定的啊。
　　不过。
　　「马、马上就要我们拿冠军太困难了啦！」
　　热血的排球社队长矶边同学反论道。
　　我感到有点惊讶。
　　矶边同学竟然说出这么示弱的话？
　　她为了重建排球社，和三位同伴一起不断地拚命努力。或许正因为这样，矶边同学才会说出这样的话。
　　「我们是靠着一股毅力拼战到现在！但是其它学校也一定和我们一样，甚至比我们还要努力！正因为如此，冠军才代表了无比荣耀，并不是随随便便就可以入手的。」
　　「嗯，这点我也了解。我也觉得能够打到这里已经很不容易了。」
　　角谷学姐并没有提出反论。
　　她指着教堂里的六辆战车继续开口说道：
　　「是我们估计错了呢。想说过去曾经风光一时，那应该有留下不错的战车吧……不过因为缺乏资金，所以学校把比较好的战车都卖掉了呢。」
　　「什、什么！？所以在这里的都是……！」
　　优花花因为会长的话而动摇不已。
　　「难道说，这些都是卖剩下的......」
　　「嗯，都是卖剩下的。」
　　「怎、怎么会。啊啊啊！连满是铆钉，模样可爱的八九式，还有配备三层炮塔，非常帅气的M3Lee都没人要买吗!?」
　　「既然这样，要拿到冠军根本是不可能的不是吗？」
　　在抱着头的优花花旁边，大衣上披着红色斗篷的凯萨同学喃喃说道。
　　「这点我们也知道！」
　　一直支持着会长的河嶋学姊，像是用尽全力一般说出了这句话。
　　「不过，我们也想不出其它办法了！为了让我们这所除了老旧之外没有其它特色的学校存续下去……」
　　「或许这个做法看似有勇无谋，但是与其哭着过完最后一年，不如为了一丝希望去努力。」角谷学姊还是一如往常地边伸懒腰边这么说道。
　　在她的话语中完全没有后悔两字。
　　反倒是旁边的小山学姊低下头对大家道歉。
　　「一直瞒着大家真是对不起。」
　　——教堂内又再次陷入一片寂静。
　　没有任何人愿意相信。
　　希望有人说这是骗人的。
　　连美穗穗都像是想要寻求帮助一般看向华、麻子、优花花，还有我。
　　不过……我也和学生会一样有错。
　　「对不起，美穗穗。会长所说的都是实话。我其实……已经听她们说过了。」
　　我做好觉悟对大家坦白。
　　这比跟男生告白还要更难说出口。
　　「武部同学……？」
　　「学姊们交待我，希望我能找机会跟身为大洗队长的美穗穗讲这件事。」
　　「……」
　　并不是只有一语不发的美穗穗听到我这么说。
　　一年级的六位学妹们相拥而泣。
　　「别说是让排球社复活了，现在连学校都可能会消失……」
　　以矶边同学为首的排球社小队也露出失落的表情。
　　旁边的历女小队四人组，则是有人愕然，有人垂头丧气。
　　「怎么会这样！我到底是为了什么参加啊！」
　　留着西瓜皮发型的风纪委员圆栗子同学，一边摇头一边生气地说道。
　　至于我们鲛鳙小队的成员们，当然也不例外——
　　「如果学校没了的话，我们是不是就会四散各地了呢……」
　　华不安地这么说道。咦，怎么会！
　　不过，也对。
　　……当然会有那种可能。
　　「我不想变成那样。」
　　我能说出口的，也只剩这句话。
　　咦咦？到刚刚为止嘴里都在碎碎隐着：「明明三突那么可爱，我的四号换上长炮身主炮后变得更令人喜爱了」的优花花也终于回过神来。
　　「我也不希望变成那样！因为……大家是我第一次交到的朋友。」
　　优花花拉着我、麻子还有华的大衣袖口这么说道。
　　而有一个人一直非常冷静，那就是麻子。
　　「拿到学分果然是遥不可及的梦想吗。」
　　她比较在意这件事吗！？
　　——不过。
　　「比赛……还没有结束。」
　　美穗穗突然开口道。
　　她看了一下手表，确认现在的时间。
　　「还有两小时五十分钟可以想办法，我们还没输掉比赛。」
　　「西住妹妹？」
　　连会长也感到惊讶。嗯、嗯！说得也是呢！
　　不过，美穗穗真的很坚强。
　　「只能尽一切努力了。因为我明年还想在这所学校修习战车道，跟大家一起……」
　　啊！
　　其它人也一定是这么想的。
　　我注视着美穗穗。不只是我，华、麻子，还有优花花也一样。
　　学生会的学姊们、一年级学妹们、历女和排球社四人组，还有三位风纪委员也一样。
　　——不知道从什么时候开始，大家都抬起原本沮丧的脸，聚精会神地看着美穗穗。
　　「我、我的心情也和西住大人一样！」
　　优花花代表所有人说出了这句话。
　　^确实是呢！
　　「就是啊，放开手好好拼一次吧！」
　　我也跟着附和道。
　　「如果放弃就结束了不是吗？不论是战车或恋爱！」
　　「我们还能战斗！」
　　还是没有戴手套的华右手握拳这么说道。
　　旁边的麻子静静地点头同意。
　　「没错！风纪委员就是为了保护学校而存在的！」
　　圆栗子也跟着这么说道。喔喔喔？
　　美穗穗看到大家的反应后，脸上露出了微笑。
　　「……我们不会投降！」
　　接着她语气坚定地这么说道。
　　这句话是对学生会三位学姊说的。
　　「我们要战斗到最后一刻，不过请大家以不受伤为前提，冷静判断战况进行比赛。」
　　「嗯。」
　　会长点头表示同意。
　　不会再有人想要放弃了。
　　「那么，请开始修理受损的战车！三突是履带和引导轮，M3是主炮、四号战车则是炮塔。另外，因为天气太冷而导致引擎运转不顺的车辆，请将引擎室加温。虽然没什么时间，但还是请大家不要慌张！」
　　美穗穗马上开始明确地下达各项指令。
　　当然我们也立刻回应「是！」，并且开始动作。
　　原本沮丧的河嶋学姊也拿下单边眼镜并且擦了擦眼角。
　　「西住！我们要开作战会议！」
　　然后恢复成平常那种气势凌人的态度对美穗穗这么说道。
　　氺氺氺
　　「派人出去侦查吧。如果可以知道敌人的包围网哪边比较薄弱，就能制定作战计画。」
　　在作战会议中美穗穗这么提案道。
　　然后从我们之中选了几个人。
　　两人一组，总共两组。
　　一组是「充分了解战车」的优花花和埃尔温。另一组则是「视力很好」的圆栗子和麻子。
　　麻子跟优花花大致问了一下敌方战车的特征并且记在脑海中。唔，不愧是全年级第一名，太厉害了。
　　「为什么我要跟你一组啊！」
　　——和麻子一组的圆栗子似乎不是很高兴。
　　「出发吧，古德林！这种时候就要……你知道吧？」
　　「没错！是『雪中行军』对吧！」
　　……埃尔温和优花花两人很要好地一边唱着歌一边冒着雪走了出去。
　　在外出侦查的两组人回来之前，留在教堂里的其它人，也开始进行各战车的应急修理工作。三突应该是没什么问题。因为是主要战力之一，所以大家先集中力量修理三突。
　　主炮被打飞的从1该就没办法修理了。所幸还有一门副炮可以使用，这样还是能继续上场战斗。
　　不过，四号战车就……
　　「看起来没办法了呢……」
　　华和我一起看着炮塔侧面凹下去的装甲，然后叹了口气。
　　唔……确实是呢。
　　炮弹从斜前方打中炮塔侧面，把钢板整个打凹一块，也因此让炮塔无法回转。
　　由于战车内部有碳钢纤维保护，因此即使进到战车里面拿铁锤从内部往外敲……凹陷的装甲还是纹风不动。以女孩子的力量应该是没办法修好了。
　　所以我们能做的工作，就只剩下去帮忙修理三突而已了。
　　时间还剩下一个小时左右？
　　虽然是来得及在时间内修好战车，不过换个角度想，也可以说是我们没办法再多做些什么了。
　　——渐渐开始会出现负面思考，所以我把优花花出发前交给我的双肩背包拿了出来。
　　里面装着一个优花花出发前曾说过「请自由使用！」的携带式瓦斯炉。优花花真是准备周详呢。
　　点了火之后大家就自然而然靠了过来。
　　「好温暖喔?」
　　「得救了?」
　　不知不觉所有人已经围成一圈。
　　这也是很正常的，因为不知道从什么时候开始，外面已经开始下起雪来。
　　雪下的很大，因此气温也下降了不少。
　　唔......好冷喔一
　　「战车表面会变得非常冰冷，请不要没戴手套就去碰触。」
　　美穗穗叮咛大家。
　　我又从双肩背包里找到一罐罐头汤。
　　「出去侦查的优花花和麻子她们应该没事吧……」
　　我开始担心起出去侦查的那四个人。
　　所以我拿出背包里的小锅子，挖来一些雪放了进去，打开瓦斯炉让雪融化之后，放进罐头汤隔水加热。
　　虽然四个人分一罐的话，每个人能分到的不多，不过至少她们一回来就能喝口热汤暖暖身子。
　　「……没想到天气会变得这么糟。」
　　美穗穗一直站在侦查队出去时那个方向的，已经破掉的窗户边等她们回来。
　　虽然那边很冷，不过她还是动也不动。
　　出去侦查的四个人现在一定更冷吧……。
　　正当我这么想的时候——「我们回来了！」
　　优花花和埃尔温在大雪中小跑步跑进教堂里！
　　没过多久麻子和圆栗子同学也出现在破掉的窗户外面。
　　哇、哇！
　　「辛苦你们了！状况还好吧？」
　　美穗穗伸出手帮麻子爬过窗户。
　　我也赶快把热好的汤倒进杯子里。
　　「快过来这边！用瓦斯炉的火暖一下身体。」
　　华从战车里拿出毛毯跑了过来。
　　大家迅速地帮麻子、优花花、埃尔温同学和圆栗子同学披上毛毯，并且把热汤拿给她们。然后她们四个人就在瓦斯炉前面把侦查所得的情报全部画进地图里。
　　哇！好详细喔！
　　「在那样子的大雪中，可以调查得这么详细……」
　　详细到连美穗穗都不禁感叹呢。真是厉害呢！
　　「嘿嘿?」优花花不好意思地笑了笑。「雪中行军还蛮有趣的喔。」
　　「嗯，很有趣丨」
　　埃尔温同学笑着说道。
　　不过圆栗子同学看起来却是精疲力尽？
　　「我们可是很辛苦呢……」
　　「因为被敌人发现了。」
　　麻子毫不隐满地说出来。
　　咦？
　　「不过以结果来说，这样反而是好的。虽然一开始都是因为圆栗子太大意才会被发现。」
　　「你在说什么啊！被发现也是我的战术喔！还有，如果你再继续叫我圆栗子，那我也要省略你的名字叫你冷麻子！」
　　「好啦好啦。」
　　……一定是两个人像这样拌嘴所以才会被发现吧！
　　不过任务成功就好！
　　「这样一来就比较好制定战术了，真是谢谢你们！」
　　美穗穗手上拿着地图感谢出去侦查的四个人。
　　嗯，太好了、太好了。
　　不过……咦？
　　是为什么呢？美穗穗的表情还是那么严肃。
　　她的目光从地图上移开，看向下着大雪的窗外。
　　「这个天气说不定会是最后的关键……」
　　氺氺氺
　　过没多久，就可以理解美穗穗刚刚那句话的意义了——因为裁判的紧急通讯透过无线电传了进来。
　　「喂！有通讯进来了喔！『由于天候恶劣，现在正在讨论是否要进行比赛』。」
　　在等待的时候，会由各小队轮流轮流派人待在无线电旁边以备有通讯进来。现在刚好是轮到38t的河嶋学姊。她接到通讯后便一脸慌张地边说边跑了过来。
　　什么？
　　那难不成是……？
　　「果然……」
　　美穗穗咬着下唇。
　　咦？那会怎么样吗？
　　「......如果依照规则手册里所记载的，一旦终止比赛就会由裁判来判定胜负。」
　　把战车道规则全部背起来的麻子，喝完热汤后喃喃说道。
　　「没错！我在电视上看过那样子的比赛！」
　　优花花因为震惊而弄掉了披在身上的毛毯，她这么说完后便看向美穗穗。
　　「会由数名裁判依照两队的耗损率级战况进行分析，做出最公平的裁决。」
　　「如果以耗损率来说……我们已经击毁了对方三辆战车。」
　　华开始计算两队的战车数量，不过优花花却摇了摇头。
　　「我们确实已经击毁真理高中三辆战车，不过对方剩下的战车数量还是远超过我们。而且现在的战况怎么看都是对我们不利……」
　　「可能会判定败北。」
　　最后美穗穗这么说道。
　　「意思就是我们会因为判定而不战而败吗?」
　　我忍不住确认道。
　　美穗穗点了点头。虽然动作很小，但是非常明确。
　　怎么会......
　　其它人听到这件事也是满脸讶异。
　　教堂内又再次陷入寂静。
　　不过这次却是——「绝望」
　　我们什么事都没办法做吗？
　　好不容易把战车都修理得差不多了。
　　教堂外依然下着无情的大雪——
　　「令人想起史达林格勒……」
　　「真是不吉利呢。」
　　「那就是八甲田山？」
　　「那个也很不吉利啊。」
　　历女四人组有气无力地嘟嚷道。
　　「上天已经抛弃了我们。」
　　凯萨同学这句话非常适合拿来形容现在的状况。
　　不过……
　　「大家怎么了？」
　　「这场雪马上就会停了！一定要相信这点！大家打起精神来吧！好吗？」美穗穗这样激励我们。
　　但是，我光是小声地回应「嗯……」就已经是极限了。
　　不对，是已经超过极限了。
　　「嗯……」、「我知道啦……」。
　　除了我之外，其它人也是有气无力地喃喃回应道。
　　大家的士气都非常低落。美穗穗看到这样的状况也不禁动摇。不过……只有一个人不同。
　　有个人拍了拍自己的脸颊振作精神。
　　那个人就是河嶋学姊。
　　「振作一点！大家已经决定了不是吗？不会投降，要拼战到最一刻！」
　　但不知为何，河嶋学姊的矛头转向了别的地方。戴着单边眼镜的她，狠狠地瞪着美穗穗。
　　「喂！要想办法提升大家的士气啊！」
　　「叹？」
　　「这样子没办法战斗吧。」
　　「啊、是……」
　　「快做点什么啊，你是队长吧！」
　　「嗯......嗯......」
　　面对紧迫盯人的河嶋学姊，美穗穗露出非常困扰的表情。
　　啊，那是美穗穗紧张到不行时的眼神。
　　得去帮她才行。我使尽所有的力气，打算走去美穗穗身边。
　　不过我的脚却不听使唤。
　　为什么？我……这么软弱吗？
　　——所以美穗穗只能一个人努力。
　　虽然她依然感到困惑，不过还是走罾力罾矶面，然后突然往右转。
　　接着挺直背部并且深呼吸之后——
　　「铵铵、鲛?鲛鲛、铵?要吃铵鳙就要到大洗！」
　　美穗穗竟然突然跳起铵鳙舞！当然就是那「完全不愿想起」的丢脸动作。
　　「美穗穗……？」
　　我看到这一幕当然是整个人呆掉了。
　　不只是我，其它人也都一样。
　　「这、这是怎么回事！？」
　　优花花因为太过诧异，所以双手不断抓着她那乱翘的头发，像是怀疑自己是不是在做梦。
　　她并不是在做梦，因为美穗穗跳得非常认真。
　　「请大家也一起唱吧！我会跟着节奏跳的！」
　　美穗穗说完后继续认真地又唱又跳。
　　「喂！你这会造成反效果啊！」
　　听到跟现在状况完全不合的歌词，连河嶋学姊都不知道该怎么反应才好。
　　……并不是那样的喔！
　　不知从什么时候开始，我的脚恢复了力量。
　　
　　[[IMG,f9c47abd0ec233c494090fbec8f38639,667,1000,77849]]
　　因为，因为！
　　「怕羞的美穗同学竟然……」
　　华的想法也和我一样。
　　——就是呢！
　　「原来如此，西住大人是为了帮大家打气呢！」
　　优花花终于察觉到美穗穗的用意，重新振作起来。
　　「动作好像有点不对呢。」
　　麻子挑剔地这么说道。
　　真是的?这孩子还是一样不率直呢。
　　不过麻子脸上还是露出了微笑。
　　就是说嘛，虽然跳得不是很好，不过已经传达出美穗穗的心意了——
　　「我也一起跳！鞍鲛、铵?」
　　所以优花花率先走了出去，到美穗穗旁边跟她一起跳。
　　「来跳吧！」
　　接着华也迈出脚步。
　　麻子在说了「没办法了」之后也跟在华后面走过去。
　　当然！我也是一样！
　　这就跟恋爱一样，该做的时候就要做！
　　我也看了 一下其它人，并且以眼神示意。
　　嗯，这样子就可以了。沮丧地坐在地上的一年级学妹们，还有茫然呆站着的排球社小队和历女小队也都动了起来。
　　「大家跟美穗穗一起跳吧！」
　　预备?！我使尽全力地大声说完后，便跑到美穗穗身边。
　　喔喔！大家都已经豁出去了呢！
　　因为已经一起跳过一次，所以大家马上就能跟上节拍，很滑顺地做出动作。鲛鳙鱼那种「滑溜溜」的感觉，就是铵鎌舞的诀窍呢……话说回来，我已经用身体记住这些动作了吗？！
　　明明就是想要忘掉的记忆……不过，之前也是透过这个鲛鳙舞，才让整个战车道校队团结起来。
　　而且这次连圆栗子同学在内的三位风纪委员也一起跳了，啊哈哈！
　　跳完一遍正在休息喘口气时，我们大家脸上都恢复了笑容。真是不知道我们到底为什么这么做呢！
　　不过。
　　「感觉有精神多了呢！西住大人！」
　　优花花笑着对美穗穗表达感谢。
　　嗯，我们每一个人应该都是同样的心情吧。
　　——真的很不可思议呢。
　　到刚刚为止都还笼罩着大家的沉重心情，似乎已经完全消失无踪了。
　　「太好了。」
　　看到大家已经恢复精神，美穗穗在放心的同时，也因为害羞而涨红了脸。
　　我们每一个人的心情都像雨过天晴一般，变得开朗无比。
　　而我们这份心情似乎也传达给了上天……？
　　「啊！美穗穗，你看外面！外面！」
　　我无意间看了一下门外，所以第一个察觉到。
　　原本大风大雪的天气，不知道什么时候已经变好了。
　　这、这样的话……我们还有机会？