　　过了三个小时之后，真理高中的特使再度前来时——
　　「我们不会投降，会战斗到最后一刻！」
　　美穗穗语气坚决地回应道。
　　两位特使大概对于美穗穗的回答感到很惊讶，所以就慌忙地拿着白旗回去了。
　　我们所有人都已经坐在自己的战车里，美穗穗在回答完之后也回到四号战车的车长座位。
　　——已经决定好作战方针了。
　　所有车辆的引擎都已经发动，随时可以开始作战，不需要再做确认。
　　剩下就是等待美穗穗下达指令，所有人一起开动战车。
　　不过美穗穗却把头探出车外，问了一句：「真的没关系吗？」
　　她应该是和这次作战关键所在的乌龟小队做确认吧？
　　我从通讯员前面的窗子看出去，刚好可以看到回头看着美穗穗，最前面38t战车上的会长。
　　不过……美穗穗会担心也是理所当然的。
　　因为学生会三位学姊搭乘的38t战车，在作战中必须执行相当困难的任务。
　　而会长自愿接下这个任务。
　　「没问题，交给我们吧。」
　　河嶋学姊的声音，透过无线电传到了我的耳机。
　　当然，那是给队长美穗穗的回应。
　　「会长说，对于把大家卷进来这件事，必须要由我们来做个了断。」
　　「没错没错?所以不要放在心上啦?西住妹妹！」
　　可以直接听到会长对美穗穗这么说道。
　　她说完后，便在38t战车上对美穗穗挥了挥手。
　　「谢谢你带领我们到了这个地方！」
　　会长说完这句话后，就像是有些不好意思一般地把身子缩回战车里面。美穗穗也回到四号战车内。
　　不过，她透过喉震式麦克风低声喃喃道：「还不是时候。」
　　「现在跟我说谢谢还太早了，因为我们还有一场决赛要打。」
　　嗯，就是这样！
　　我、华、优花花和麻子在四号战车内点头表示同意。
　　接着——
　　「……现在开始进行一口气突破敌方包围网的『凉粉条』作战！」美穗穗对全队下达命令。
　　「大家跟在我们后面冲啊——」
　　透过无线电可以听到河嶋学姊的呐喊声。
　　我们大洗女子学园的六辆战车排成纵列，依照作战计画由38t战车领头，压过刚下的新雪中冲出教堂。
　　真理高中在我们冲出去的同时也展开炮击，领头的38t战车立刻遭受集中火力攻击。
　　呀啊啊啊啊！排在第二的四号战车也遭到不少炮火攻击！？
　　不过我们并不在意，继续往前突进。
　　因为一旦开出教堂，就只能以最前面的38t战车为盾，保护位于阵型中央的旗车八九式，并且强行突破包围了！
　　我们将会依照侦查小组所回报的敌方配置，朝包围往战力最薄弱的地方突破…
　　…其实并不是这样。
　　美穗穗认为「对手应该是故意在包围网中留下漏洞以引诱我们」
　　——所以我们将会朝战力最强的地方冲过去！
　　当然，这是在有胜算下所作的决定。
　　因为对方的旗车也一定在那边。
　　不过真理高中的攻击实在是非常猛烈！
　　「38t！」
　　美穗穗看见38t遭受集中攻击的状况而说不出话来。
　　跑在最前面的38t因为受到最集中的炮火攻击，虽然没有被击穿,不过装甲板都已经被打得凹凸不平。
　　但是乌龟小队还是继续往前冲。
　　而且还展开反击……打中了？
　　「哇!好、好厉害喔！乌龟小队！河嶋学姊明明从来没打中过敌人，可是刚刚却击中了两辆。」
　　我不自觉地对着麦克风大喊。而裁判也做出了「真理高中，Tl34/76、Tl34/85升起白旗！」的判定。
　　「那是当然的！因为刚才是会长开炮的！会长她很厉害吧！哈哈哈！」
　　河嶋学姊这么回应道……原来刚刚开炮的人是会长啊？
　　原来如此，难怪可以命中敌人。
　　不对，那一开始就由角谷学姊来担任炮手不就好了！
　　——不过现在不是想这个的时候。
　　「就是现在！请开始准备凉粉条。」
　　美穗穗趁着这股气势下达指令。
　　凉粉条作战。
　　这是美穗穗从刚刚跳的鲛鳙舞中获得灵感所想出来，大家「一气呵成」的攻击方式。
　　「第一发，射击预备！鲛鲛、鲛?」
　　「「「鲛！」」」
　　透过无线电，各小队一齐唱起了鲛鳙音头。
　　而六辆战车也依这个节奏，在第四个「鲛」的时候同时开火射击。
　　虽然是移动中射击，不过六辆战车是瞄准同一个目标集火攻击，所以……命中了！
　　不过，在裁判还没做出判定前，就要开始装填下一发炮弹。四号战车的优花花用戴着专用手套的手把炮弹推进炮膛中。
　　接着华便开始调整主炮的俯仰角。
　　因为四号战车的炮塔故障无法回转，所以只能调整俯仰角。
　　要瞄准的目标很单纯。
　　就是跑在最前面并且决定方向的38t战车，其正前方的敌方战车。
　　「第二发！胺鲛、鲛?」
　　「「「鲛！」」」
　　又打中了！
　　唔?我也很忙喔。要确实地把比较晚才传进来的判定告诉大家。
　　「对手的Tl34/76、KVl2无法行动！这样一来前面的敌人已经解决不少了？」
　　我透过狭窄的观测窗以自己的眼睛确认。
　　不过，就在这时……啊啊！
　　38t就在我的眼前被击中停了下来。
　　可以看见冒着灰烟的车上升起白旗。
　　「到此为止了呢……之后就拜托你了，西住！」
　　河嶋学姊透过无线电说道。我们开过38t旁边时，可以看见河嶋学姊、小山学姊跟会长从被击毁的战车上爬下来。
　　她们应该是对我们说「加油！」之类的话吧。
　　在移动的战车里没办法清楚听到她们说了什么。
　　「……请放心吧，我不会让会长你们的努力白白浪费掉。」
　　美穗穗语气坚定地回应道。
　　我们剩下的五辆战车继续不断前进。
　　前方可以看见好几辆真理高中的战车开始集结。
　　哇哇！看来她们也是无论如何要阻止我们突破包围。
　　不过美穗穗也已经预料到这点了。
　　「我们要改变战术，准备进入凉粉条作战『再来一碗』阶段!……武部同学！」
　　叫了我的名字之后，美穗穗就把头探出战车外。
　　这样很危险……不、不危险！
　　只要我确实传达美穗穗的命令给其它小队。
　　「两点钟方向看起来守备比较薄弱。」
　　麻子自行这么判断道。38t被击毁后，现在是我们四号战车开在最前面决定前进方向。
　　不过「再来一碗」阶段并不是要攻击敌人。
　　美穗穗把头探出战车外，仔细观察四周敌方战车的炮塔动向……
　　「黑点！」
　　美穗穗透过无线电告知各个小队。
　　当然身为四号战车通讯员的我也会听到。
　　「就是现在！紧急停止——」
　　我把美穗穗的意思，传达给旁边驾驶座上的麻子。
　　随着一声巨响，麻子把四号战车给停了下来。
　　战车在一瞬间整个往前倾，接着眼前地上的雪，就像是喷泉一样朝天空喷了上去。
　　敌人的炮弹就落在四号战车前面！
　　不过因为我们紧急煞车停了下来，所以没有打中。
　　因为对手是预测「我们可能会往那边开」来瞄准和开火。
　　对于队上其它战车也是一样。
　　当敌方战车把炮口正对着我们时，美穗穗看起来会是一个「黑点」。
　　这时只要马上停车就不会被打中！
　　实际上就跟美穗穗说的一样呢！
　　不过我们当然不只是单单把战车停下来而已。
　　在停车之前，我们所有战车的炮’都已经瞄准了敌方战车。
　　至于炮塔没办法转的四号战车，麻子在停车时也同时将战车的方向对准敌人。
　　「射击！」
　　美穗穗下达命令后，五辆战车同时开火射击。
　　结果……不对，现在不是待在原地看有没打中的时候。
　　如果要提升战车的命中率，停下来射击是最好的方法，不过在那同时也会成为敌人很好的目标。
　　所以麻子马上又开动四号战车。
　　「大家请跟着鲛鳙小队！移动时会加入假动作，所以难度很高，请大家加油跟上！」
　　「接下来我会开得比较狠喔。」
　　当我依照事前讨论过的方式支持美穗穗时，麻子也开始认真起来了！
　　紧急加速前进的四号战车，在听到美穗穗说了「黑点」之后，再次紧急停车。
　　战车停止后华立刻开火射击，接着麻子就朝跟原本不同的方向开动战车。
　　嗯……简单来说就是以之字型的方式前进。
　　虽然战车里面的我们因为这种开法而有些头晕，不过这样开似乎可以让对手失去距离感而不容易瞄准。
　　敌方的攻击没有任何一发命中?。哼哼！
　　至于我们则是……命中了！虽然没有击毁敌方的战车，不过也让她们阵脚大乱。
　　美穗穗把握住这个机会。
　　「全车辆，全速前进!」
　　「麻子，？PanzerVor喔！」
　　我把美穗穗的指示传达给麻子，她加足马力直直朝包围网的漏洞前进！
　　当然队上其它战车也跟着我们一起前进。美穗穗回头确认之后，终于回到战车里面。
　　「就是现在！旗车请超越我们开始逃跑！」
　　「……家鸭小队了解了！我们一定会尽量跑远，不让敌人取得致胜分！」
　　上头有着旗子的排球社小队八九式战车，加速超越了我们的四号战车。
　　这也是引诱敌人的陷阱之一。
　　如果我们的旗车开始逃跑，敌人一定会想办法追上来对吧？
　　「这里是殿后的野鸭小队！四、五……应该有六辆战车追过来了！对方的旗车好像也在！」
　　野鸭小队的圆栗子同学透过无线电报告道。
　　喔喔喔？连旗车都追来了？
　　「她们上钩了呢！对手果然太看轻我们所以继续追了过来！」
　　优花花一边装填炮弹，一边喜孜孜地说道。
　　没错，这就是我们的陷阱。
　　——就像一开始真理高中对我们所设下的陷阱一般，我们也反过来让对手掉进相同的陷阱里。
　　不过，光是这样还不算稳操胜券。
　　「呀啊---」
　　从无线电里传来了尖叫声!?刚刚那是……!
　　「兔、兔子小队无法行动?！我们被击毁了。」
　　1年级学妹们如此报告道。随后裁判也透过无线电通告「大洗女子，M3lee升起白旗！」
　　「大家没事吧!?」
　　我反射性地这么问道。
　　「我们没事?！野鸭小队，接下来就拜托你们保护家鸭小队了！」
　　一年级学妹们很有精神地回应道。并且把保护旗车的任务托付给了野鸭小队。
　　「了解！就让她们看看风纪委员的厉……呀啊!」
　　「野鸭小队!」
　　「……我们也被击毁了！什么嘛！犯规！违反校规！为什么距离那么远都打得啦？唔唔……接下来就拜托大家了，祝武运昌隆！」
　　圆栗子同学透过无线电报告她们已被击毁，随后也接到了裁判「雷诺Bl升起白旗」的判定。
　　「ISl2的122mm炮……果然很强……!」
　　美穗穗低声喃喃道。
　　好像是敌人的战车中，有一辆装备了很强的大炮！
　　那辆战车也追过来了吗？唔哇……
　　不过……
　　「有了！看到枯木林了！」
　　美穗穗的语调变得和刚才完全不同，似乎是想到了好点子。
　　在一片雪白景色之中，可以看见前方远处有一片枯木林。
　　那里就是我们原先制定作战计画时，准备给予敌人反击的地方。
　　……还差一点点！
　　「逃到那片枯木林里面丨丄
　　在敌人猛烈的炮击下，我们剩下的三辆战车总算是顺利开进了枯木林中。
　　在枯木林中应该就可以避免遭到来自侧面的攻击。
　　这是美穗穗的第一个计画。
　　照理来说，只要四号和三突固守在八九式后方，敌人的炮弹就没办法击中八九式。
　　好！
　　不过现在四号战车的炮塔故障，三突原本就没有炮塔，所以完全没办法反击敌人。
　　「不要说泄气话！也不要哭！眼泪要留到排球社复活的那一天！」
　　应该是有某个社员说了丧气的话？透过无线电可以听到八九式里面排球社的矶边同学正在激励其它人。
　　「现在这个场地对我们来说就是东京体育馆……或是代代木第一体育馆！上吧上吧上吧！」
　　她们拚命地激励自己，是因为觉得没希望打赢？
　　不对，一定没问题的。
　　胜负关键在于第二个计画---
　　「斜坡！」
　　没过多久，美穗穗终于发现了枯木林里的斜坡。
　　那里就是我们可以反败为胜的地方！
　　「鲛鰊小队开始进行凉粉条『只漏掉了一条』作战！」
　　然后……哇哇哇！
　　跟在八九式后面一口气冲上斜坡的四号和三突，在稍稍飞起之后重重地撞到地面。
　　不过只有四号停了下来，麻子迅速打进倒挡，灵活地操控四号战车。
　　在敌人还没追上来之前，四号躲到了八九式和三突刚刚开过的路线旁边。
　　那边刚好因为斜坡的关系，敌人从前面开过去也没办法发现我们的四号战车。
　　追过来的敌方战车完全没有发现，一辆辆从我们面前开过去。
　　但敌人应该也会马上察觉到前面只剩下八九式跟三突。
　　不过这短暂的时间，就可以造成足够攻击敌人的空档。
　　——趁着气势也跟着一起追过来的对方旗车，就这样出现在四号战车的正前方。
　　「冷泉同学！」
　　美穗穗双脚同时踏下踏板。
　　踏板连接到麻子的椅背，她在接到指令后便踩下油门开动四号战车。
　　借助重力的帮忙，四号战车高速冲下斜坡，一转眼就绕到对方旗车后面。
　　「五十铃同学，准备射击！」
　　「是的，交给我吧……！」
　　在敌人逃跑之前，华迅速地用只能调整俯仰角的主炮瞄准。
　　我想时间大概只有几秒钟。
　　不过对我来说，感觉却是非常漫长。轰！在听起来有如一瞬间的炮声之后，炮弹在硝烟中飞了出去。
　　炮弹直直地命中了毫无防备的敌方旗车正后方……
　　同时引起了爆炸！我们成功了？
　　敌方旗车停了下来。麻子调整了一下战车的方向，再次对准敌方旗车，优花花则在同时装好了下一发炮弹。
　　华也不敢松懈。如果没有一炮击毁敌方战车，就必须立刻再补一炮才行。
　　不过看来已经没这个必要了。
　　战车最怕来自后方的攻击了。
　　所以战车性能不如对手的我们，才要像这样从背后攻击敌人。
　　后面引擎区块被击中的敌方旗车停在雪地上，损伤的状况一目了然……终于战车上升起了代表被击毁的白旗。
　　
　　[[IMG,3616aca185c8bfaac06f1d04269d7e77,667,1000,68830]]
　　
　　赢了！
　　太好了！我们赢了！
　　打倒对手了——
　　「比赛结束！大洗女子学园获胜！」
　　裁判清楚地宣告比赛结果，声音透过无线电传到我耳中。
　　我不禁回头看了一圈四号战车里的伙伴们。
　　虽然除了我之外，只有同样戴着耳机的美穗穗，可以听见裁判的声音。
　　不过大家从我的表情定也能看出比赛结果如何。
　　「……我们办到了呢！」华满面笑容地说道。
　　「赢了……我们赢了——真是太棒了！」
　　优花花高兴到快哭了，她转身抱住车长座位上的美穗穗。
　　无线电也传来了「成功了！」、「万岁?！」等等，其它小队的欢呼声。
　　啊哈哈！
　　「呼?赢得真是惊险啊。」
　　麻子像是松了一口气般，整个人靠在驾驶座位的椅背上。
　　我也这么觉得。
　　真的是赢得非常惊险。
　　应该说——接下来发生的事让我真的是打从心里那么觉得。
　　外头传来好几辆战车压过雪地的声音。
　　咦？我们每个人都很直觉地打开身旁的舱门探出头看看是怎么回事。
　　一看才发现好几辆真理高中的战车已经开到我们旁边。 
　　耶——！？被、围了？
　　「原来追过来的战车不只六辆吗……」
　　美穗穗看到这个光景也不禁倒抽一口气。
　　真理高中剩下的战车全都跟在旗车后面。得知这个事实的我不禁打了个寒颤。 
　　如果华没有一炮就解决敌人，四号应该马上会被随后而来的敌方战车击毁吧。
　　当然三突、八九式也难逃被击毁的命运。
　　只要走错一步，输掉比赛的就是我们。
　　我完全说不出话来。
　　不过……不过、不过！
　　我们还是赢了！
　　氺氺氺
　　「成功了呢！西住妹妹！」
　　我们把战车开回观众席前面，而出来迎接我们的，就是刚刚比赛中战车遭到击毁的队友们。 
　　学生会长角谷学姊满面笑容地走上前来。
　　旁边的小山学姊眼里泛着泪光说了一句：「谢谢你们！」
　　河嶋学姊则是默默地对美穗穗行了个礼。
　　不只是学生会的三位学姊而已I——
　　「没想到你们竟然能逃过对手的追击！」
　　「好厉害喔！」
　　「恭喜你们?！」
　　我们笼罩在一片欢呼声之下。
　　这些欢呼声来自于人多到几乎爆满的观众席！
　　一共有多少人呢？一千人……不对，应该不只？
　　——这次的比赛会场是在会下雪的地方，不过因为看台都有屋顶，所以还是有很多人前来观战。
　　因为这场比赛花费的时间比较长，比赛结束时太阳已经快下山了，不过观众的热情还是丝毫不减。太厉害了！
　　里面不知道有没有帅哥？
　　我不禁开始环顾四周。
　　不过更吸引我目光的，是正面大萤幕中的大洗女子学园校徽和「进入决赛」四个大字。
　　我们真的获胜了呢……。
　　看着满是弹痕的四号战车和三突、八九式……还有遭到击毁而被坦克回收车拖回来的M3、 雷诺、38t，实在很难相信我们打赢了这场比赛。
　　不过。
　　「我们打赢去年的冠军了呢。」
　　好不容易说出这句话后，终于感觉这一切都是真的了。
　　因为看到对面整排真理高中的战车都像新的一样毫发无伤，真的会觉得自己是不是在做梦呢。
　　正当我这么想得时候，那两个人朝我们走了过来。
　　身高很高的诺娜肩上扛着身形娇小的卡秋莎。
　　「没想到你们竟然会从包围豭最厚的地方突破。」
　　卡秋莎突然开口这么说道。
　　她的眼睛有点红红的，难道刚刚哭过？
　　不过她还是死要面子地硬撑。就跟比赛前一样，让诺娜扛在肩上俯瞰我们。
　　「你们打赢了本小姐，可以为此感到骄傲喔。去年因为你我们才获胜，不过今年却败给你了呢。」
　　「不，我们也是运气好才赢的。」
　　美穗穗谦虚地回应道。
　　不过卡秋莎对美穗穗的回应感到有些惊讶。
　　「一开始被包围的时候，如果你们一口气进攻，我们说不定已经输掉了。」   
　　美穗穗说出心中的想法。
　　的确，如果没有给我们那三个小时，我们早就输掉比赛了。
　　不只是那样而已。
　　在突破了包围网之后，也因为某个因素而让比赛结果完全逆转……。
　　「……那可不一定呢。」
　　不过卡秋莎却否定这点。
　　咦？
　　「说不定……总之，你们真的还蛮厉害的啦！」
　　「咦？」
　　美穗穗也一脸困惑。
　　这算是在夸奖我们吗？
　　「话先说在前面，我可没有不甘心喔！因为是我们实力不足！」
　　卡秋莎说完后便叫了诺娜的名字，让她把自己放下来。
　　然后走到美穗穗前面，并且伸出右手。
　　我知道了，她是想以自己原本的身高来和美穗穗握手。
　　这代表她已经认同美穗穗的实力了。
　　美穗穗也笑着伸出手来和她握手。
　　「我会去看决赛的。」
　　虽然眼睛还有点红红的，不过卡秋莎依然以她一贯的高傲态度说道： 「决赛时可不要让卡秋莎失望喔。」
　　「……好的。」
　　美穗穗点头回应道。
　　——我们行了个礼之后，目送转身离去的诺娜和卡秋莎。
　　以礼为始，以礼而终。这就嗉战车道！
　　不过……大家心里都很清楚。现在还不能够放松，因为还没有结束。 还有下一场比赛。
　　最后的……决赛。
　　那也是绝对不能输的比赛。
　　所以我们没有时间为这次的胜利感到高兴。
　　如果没有拿下冠军，我们的大洗女子学园就会遭到废校。
　　而最后一场比赛的对手就是……
　　氺氺氺
　　「战车道全国大赛，在准决赛中胜出进入决赛的两间学校终于出炉了！一间是睽违二十年再度参赛，本届比赛最大的黑马——大洗女子学园！另外一间则是……大家都耳熟能详，去年只获得了亚军，打算在今年夺回冠军宝座的黑森峰女学园！」
　　准决赛隔天。
　　电视节目也拿全国大赛的新闻当题材。
　　我在宿舍房间里看了这个节目，不过马上就关掉电视了。
　　虽然也是因为关于大洗女子学园的报导只有一点点而已，剩下的时间根本就是黑森峰特辑。
　　……不行。
　　总感觉脑袋还是有点空空的。
　　应该是昨天跟真理高中那场激战所造成的吧。
　　今天是礼拜六。
　　——这个周末完全不用练习战车道。
　　应该说是因为六辆战车都受损严重，不论是要订购新的零件或修理都要花上一些时间。 
　　我们的汽车社现在应该正努力地帮我们维修战车吧。
　　这两天假日，大家应该就是各自消磨时间。
　　我也只是穿着便服在家打混，过了中午好不容易才爬起来，然后刚刚打开电视看了一下，不过可不能再这样发呆下去了。
　　因为……
　　床旁边的小玻璃桌上，放着笔记和一本考古题。
　　考古题封面上写着「二等业余无线电执照」几个字。
　　没错！因为我想要取得无线电的执照，所以正偷偷地用功呢！
　　因为如果取得证照，比赛时就可以用更强的功率跟队友们通讯了。
　　「……因为我在比赛中没办法像华、优花花还有麻子她们那样有直接的贡献。」
　　想起了这个初衷，我又提起劲来了！
　　即使是很小的事情，只要能贫献我的力量，不论什么我都会去做。
　　不论是恋爱或战车,勇往直前就是我的style！
　　不过啊……
　　「唔唔，好、好难喔！」
　　——虽然我很努力地想用考古题来练习，不过……啊啊啊！
　　完全没办法在时间内做完啦！
　　只做了一半左右而已。
　　而且更糟糕的还在后头……
　　「明天就是考试的日子了啊I」
　　枕头旁边放了一个信封，里面装了资格考试的准考证。
　　不论我确认几次，考试的日期清清楚楚地写着就是明天！
　　唔……惨了惨了惨了啦！
　　还剩下多少时间？
　　「已经快要黄昏了！？」
　　时间怎么过得这么快！
　　大概是太专注于做题目，完全没有发现太阳已经开始西沉。从房间的窗户看出去，天空已经出现晚霞了。
　　嗯嗯……熬夜把题目做完，明天一早就搭定期联络船前往陆地。
　　然后就得要直冲考场——哇啊啊啊！
　　「这、这一定来不及的嘛！ 怎么办才好……」
　　这种绝望感就跟昨天和真理高中比赛时，被包围在教堂内的时候差不多啊……
　　不过……还不能放弃！
　　我还有一个最后的希望。
　　「……原、原本是不想让其它人知道的，不过现在我也没有其它办法了！就这么做吧！」
　　哔啵哔啵……我拿出手机拨电话给某个人。
　　是拨给可以依靠的蝶野教官？
　　不是。
　　教官这段期间接下了全国大赛裁判的工作，所以不论我打电话或传简讯她都不会回应。
　　因为这样才不会有失公平。
　　所以我把希望放在「学校里的天才」身上。
　　就是跟我从小一起长大的麻子，这个时间她也该起床了吧。
　　「是沙织啊，有什么事吗？」麻子很快地接起电话。
　　「啊，麻子，你晚上有空吗？」
　　「嗯，没有什么其它的事。而且今天也不用练习战车道。」
　　「太好了!……其实啊，虽然有点突然，不过我有一件事一定要拜托你帮忙！」
　　我抱着不成功便成仁的决心，跟麻子说了考试的事——
　　交涉顺利成功了。
　　「这就是儿时玩伴的好处，只需要五个Sunkus的入口即化黛烤布丁就解决了。」 
　　所以我赶快出门跑去Sunkus便利商店买了五个布丁，当我回到宿舍时，看见麻子刚好也到了。
　　不过为什么是穿着松垮垮的运动服？
　　真是的！这孩子从以前就很不在意自己的衣着打扮！
　　麻子是个身形桥小的女孩子，如果好好打扮的话，明明就会非常可爱?
　　像是女孩子们喜欢的花纹洋装，或是少女风格穿搭，也很想穿看看歌德风的衣服呢?
　　啊！ 带有成熟韵味的佩斯利花纹也不错！
　　因为不知道什么时候会和真命天子邂逅，所以我就算是去便利商店，也一样戴着隐形眼镜， 还穿了接下来可能会流行的战车图样上衣喔！
　　不过，提升女孩子魅力的练习天就先暂停一次……
　　「麻子?！今晚就拜托你了?！」
　　「交给我吧！我会尽五个布丁份量的努力。」
　　麻子毫不犹豫地早我一步朝我的房间走去。
　　真是可以依赖呢！
　　虽然早上都是一副没睡醒的样子，不过麻子她晚上还真是有精神呢！
　　进了房间之后，麻子一手就先拿了个布丁。
　　然后顺手拿起摆在桌上的考古题快速地翻了一遍。
　　「……原来如此。」
　　「如何？没问题吗？」
　　「不要急。先掌握住整体的大方向之后，再依据不同的出题倾向来准备。对了，要几分才合格？」
　　「咦？嗯……我记得学科是125分满分，87分合格。法规则是150分满分，105分合格。」
　　「大概就是要答对七成的题目。」
　　七成？咦？难道是麻子她刚刚直接心算出来的吗？
　　真不愧是成绩全学年第一名的麻子。
　　不过当我还在感到惊讶时，麻子已经看完整本考古题了。
　　不对，她又从头开始翻起，并且拿起放在旁边的自动铅笔做了一些记号。
　　喔喔喔？
　　「那些就是需要记起来的地方？」
　　「我把至少一定要整个背起来的地方圈出来了。先从这个部份开始吧。」
　　「嗯，我知道了……」
　　「不过……真没想到沙织你会想要读书。」
　　麻子吃完一个布丁之后笑着说道。
　　什么嘛?
　　「有这么奇怪吗？如果没考到执照会很丢脸耶。」
　　「……所以才会不顾面子，为了通过考试而找我帮忙啊。」
　　「嗯，虽然我觉得还是有点有勇无谋就是了。」
　　如果要找麻子帮忙，应该要更早一点才对。
　　我要老实地反省这点。
　　不过之前大家都忙于战车道的练习，实在也不好意思增加麻子的负担。而且因为我比大家还更早就知道了「如果输掉比赛就会废校」这件事…… 
　　不过。
　　「大概就是这些地方了，要赶快全部记起来喔，沙织。」
　　可靠的麻子把考古题还给我。
　　喔喔喔，看来没问题了？
　　「嗯、嗯——咦？等、等一 ……！」
　　这是什么……
　　我翻了一下考古题最前面几页就整个人愣住了。
　　到底有多少地方做了记号啊？
　　整本加起来的量真的是非常多耶？咦咦？
　　「这么多要背起来吗？前半本我大概有看过一遍，也记住了不少地方。
　　可是并没有足够时间把这些作记号的地方都背起来啊。」
　　我看着挂在厨房那边墙壁上的时钟这么说道。
　　现在已经过了晚上七点……即使少睡一点，顶多也只剩下十个小时左右？
　　还要考虑到准备出门和搭联络船的时间，这样已经是极限了。
　　「不用担心。」
　　不过麻子却如此断言道。
　　然后又从便利商店的袋子里拿出一个布丁。
　　不过她把剩下的三个布丁先拿去冰箱里冰起来了。
　　应该是打算之后再慢慢享用？
　　「剩下的布丁我打算两小时吃一个。」
　　麻子回到我旁边之后，对我这么说道。
　　咦？
　　「到布丁吃完为止，我会让你记住所有重点。知道了吗？」
　　「嗯……还有四个布丁，就表示我们还有八个小时？」
　　「不对，是从我吃完第一 一个开始算，只有六个小时。哪有可能花到八个小时啊。」 
　　麻子迅速地撕开布丁的盖子，然后用塑胶汤匙开始吃了起来。
　　六、六个小时……？
　　「为什么?？应、应该还有更多时间才对啊？你不是说要陪我熬到天亮吗！」
　　「当然不是六个小时就结束了，之后当然还要彻底利用剩下来的时间做练习题啊。」 
　　「原、原来如此……」
　　的确是这样没错呢。我也老实地接受了。
　　麻子的眼神很认真。
　　不，是超级认真！
　　「我跟你保证，如果你能把我教你的地方全部记住，一定可以答对70%的题目。」 
　　「不……那个……光是要完全记住这件事就有点不太可能。」
　　「好了别废话了，快开始吧！你已经浪费一口布丁的时间了喔。」
　　「什、什么！？」
　　我赶紧拿出考古题开始用功。
　　
　　[[IMG,c127aa040d6f6e805a14b82c83134231,667,1000,100417]]
　　
　　当我背完一页的内容之后，麻子就会把考古题拿去，并且口头测验我记住多少。
　　麻子真是斯巴达式的教育啊。
　　「有一题错了，重新背一遍。」
　　「咦咦？要回头再背一次吗？可是如果不继续往下看的话……」
　　「我应该说过要『彻底』记住。这么点东西，看过一遍就给我全部记起来！」
　　「不可能啦——」
　　「为什么不行？」
　　麻子是很认真地感到疑惑。
　　啊啊啊啊啊！
　　天才就是这样啦！根本不懂普通人的辛苦之处！
　　我是不是选错人教我了啊！