　　第四章
　　第二个的过去——雪击
　　自艾恩立凯和刚邦杰尔相遇的那刻起，已经过了三年。
　　约有十名少年待在这片海鸟随风翱翔、螃蟹惬意漫游的沙滩上。他们全都穿着磨损破烂的军服，全部人都保持均等的距离在沙滩上席地而坐，艾恩立凯则坐在他们之中的最尾端。
　　无风之日的波浪声舒服地在艾恩立凯的耳边回响，适度的噪音有时会比宁静更加让人心如明镜。波浪缓缓爬到艾恩立凯的膝下，并稍微沾湿他的裤管。
　　艾恩立凯闭上双眼并倾耳静听，将呼吸调整到无止尽的寂静境界。艾恩立凯让意识集中在流转于自身当中的公理。
　　「在心中描绘意念。」
　　一个男人站在艾恩立凯等人的身后。
　　那是一位穿着比他们高阶军服的中年男子。他的脸颊下半部被黑色卷曲的胡须覆盖，上半部则顶着一头相当怪异的黑发，从外观上只能看到眼睛和鼻子为中心的一小部分。这名男子的名字叫做伯拉摩特·梅伊夫，是位曾经待在刚邦杰尔身旁的布能力者。再加上硕大的身躯，从远方看起来，就像一只穿着衣服的熊。
　　「魔法要从意念开始。首先必须破坏在自我中的世界秩序，同时也要破坏在世界中的自我秩序。接着使用意念的力量，将意识中所存在的混沌转换成实际形体。」
　　艾恩立凯一面听着伯拉摩特的声音，一面提高集中力。艾恩立凯现在正在学习魔法，为了成为刚邦杰尔所说的怪物。
　　为了说明魔法为何，伯拉摩特首先让他们看着一杯装满海水的杯子，这是艾恩立凯来到这个岛上的第一件事。艾恩立凯来到此地时，已经有十几位少年待在岛上，艾恩立凯则是最后一个来到岛上的人。
　　「如果我倾倒这个杯子，会发生什么事情？」
　　「水会流出来。」
　　艾恩立凯的一个同伴如此回答。
　　「为什么？」
　　「……因为事实就是如此。」
　　「再说得仔细一点。」
　　看到那位同伴欲言又止的表情，伯拉摩特便接着说下去：
　　「因为世界就是被如此规范住了。只要倾倒杯子，水就会流泄而出；只要放开手，杯子就会掉落；鸟类在天空飞翔，鱼类在海里生活；太阳在早上升起，傍晚西沉。因为在过去，创造这个世界的『起始与终焉的管理者』规定世界必须成为这个样子，世界上的一切都被限制在公理之中。或许应该说，创造神所规定的这个部分才叫做世界。既然人类也是创造神所创造出来的东西，当然也存在于公理当中。所以，不管人类拥有多大的力气，也举不起一吨重的岩石；再怎么会游泳，也无法游得比鱼还快；无法从手中产生光芒，或是从口中吐出火焰。因为创造神将人类规定成这个样子，所以才会成为理所当然的事情。基本上人类只是个拥有比较好的头脑，却毫无力量的生物，不过，人类的力量并不仅如此而已。」
　　伯拉摩特一边让艾恩立凯看着杯子的水，一边讲话：
　　「创造神将人类创造成在世上唯一可以违逆天神所制定公理的存在。行使违逆创造神的权利，并跳脱建立于世界秩序的公理。人类将这种东西称为魔法。只要倾倒杯子，水就会流泄而出，但是人类可以否定这个规则，就像这样。」
　　伯拉摩特一说完，便在口中喃喃吟咏着一些字句，接着将手上的杯子倒了过来，杯子里的水就像是冰块一样紧贴在杯子上。
　　「这点程度的魔法并不会很困难，只要修练到一定程度，无论是谁都可以办到。再说，这个现象本身也不足为奇，因为，如果只是不想让水流出来，只要盖上盖子就行了。」
　　就在这时候，紧贴在杯子上的水突然像失去支撑的力道般洒落在砂上。
　　「你们所需要的魔法就是这种东西。」
　　这次换伯拉摩特所穿的衣服发出『唰唰』的声响，并有如生物般开始蠢动。这群少年们纷纷传出轻微的吵杂声，但是艾恩立凯并不惊讶，因为他曾经看过伯拉摩特在船上使用这种能力杀死饲养人员。
　　「这就是我的能力——能够自由操控碰触到肌肤上布料的魔法。这种魔法无法随意传授给你们，因为拥有使用这种能力的权利就只有我一个人而已，我将世界公理改写成『伯拉摩特·梅伊夫能够超越物理法则，并以自我意识操控碰触于自身的布。』现在被称为一流战士的绝大多数人也都使用此种魔法，只有自己才能使用只属于己身的魔法。你们也必须学会这个魔法，这就是现阶段让你们变强的最佳手段。」
　　「……」
　　「虽然这是题外话，也有一些极为稀有的人类与生俱来就被天神赐予此种权利。听说这种人的发色天生就会不太寻常，例如发色斑驳的常笑魔女就很有名，不过，这和你们无关。」
　　伯拉摩特继续叙述：
　　「别忘记，你们只能对刚邦杰尔大人有所贡献，才让你们待在这里：让你们活下来，是为了帮助刚邦杰尔大人完成崇高的使命，除此之外，你们什么都不是。我会对你们很严格。不过，这是为了刚邦杰尔大人，进一步也是为了你们自己。只要能够习得强力魔法的话，你们就能成为怪物，成为唯一而绝对无法取代的存在，成为崇高的刚邦杰尔大人所创造出来的崇高存在。但是在那一天到来之前，你们都是垃圾，我不允许你们有任何怨言。明白了吗！」
　　包含艾恩立凯在内的全体人员一齐点头表示了解。从那一天起，便开始进行艾恩立凯等人的魔术审议。
　　艾恩立凯坐在沙滩上，闭上双眼并持续提高集中力。他从意识中切断与外界的联系，将自己关在自我意识当中。他将意识转向自身的无意识部分，以及前往与现代神相连的意识最深处，并在心中吟咏伯拉摩特所教导的开始魔术审议所需字句。
　　（往者不去，返者不来。月亮即太阳、小鸟为海鱼、活人是死者、刚强则虚弱。现实悉数为梦境，幻想即一切真实。存在之物乌有，虚无之物具象，将万物定义为虚伪，即刻起，吾将执行魔术审议。）
　　魔术审议即将开始。艾恩立凯带着自我意念，并钻进意识的最深层改写世界公理。如蚕食猎物的肉食性昆虫般侵蚀现代神所统治的世界公理，再将它改写成自己所想要的形态。
　　（艾恩立凯·毕斯海尔能够操控雷电。）
　　（艾恩立凯·毕斯海尔能够操控比现在还要强大的雷电。）
　　（艾恩立凯·毕斯海尔能够操控比现在还要强大并且精准的雷电。）
　　艾恩立凯在心中一边吟唱，一边改写世界公理。想象自己操控着更加强大并更为精准的魔法，并将之转为现实。
　　世界公理改写完毕，魔术审议结束。
　　艾恩立凯立刻张开眼睛，并将右手伸向前方，一道发着青光的闪电随着动作从艾恩立凯的手中进射而出，闪电打中约五公尺前的沙滩并卷起一阵灰尘。
　　「……」
　　艾恩立凯在沙尘飞舞中如释重负似地吐出一口气。艾恩立凯所使用的能力是雷击，能够自由自在地从身体中释放并操控闪电。
　　要达到这个境界并不简单。
　　首先，他要开始想象施放出雷电的自己，之后将这个意念具体化并加以精练，接着必须打从心底相信自己能够产生雷电，直到舍弃迷惘，并能够将世界公理施加在手上为止，他花费了一年的时间。
　　接下来，能够自由自在地操控雷电又再度花费一年的时间，无法随心所欲操纵而被雷电灼焦身体的情形也是屡见不鲜，而最近才达到能将其使用在攻击的用途上。之后他反复地吟唱魔术审议，并持续提高精准度与威力。
　　四周的少年都睁大双眼，对艾恩立凯以及所产生出的雷击痕迹投以惊愕的视线。
　　「你的威力又上升了呢。」
　　伯拉摩特说完，便递了一条毛巾给艾恩立凯，艾恩立凯用毛巾擦拭掉脸上的汗水和沙尘。
　　「雷电吗……是个很棒的能力。虽然直到能够运用自如为止的修练过程是地狱，但能够轻松使用的话，就换对方准备到地狱了。」
　　伯拉摩特看着艾恩立凯的身体，除了手指以及手腕的其它部分虽然都遮掩于衣服之下，不过艾恩立凯的全身上下部留有烧伤的痕迹。到今天为止，这副身体已经度过无数次攸关生死的危险难关。
　　「真亏你能忍耐至今。」
　　伯拉摩特拍了拍艾恩立凯的肩膀并如此说：
　　「今天到此为止，全员起立。」
　　艾恩立凯和他的同伴们一同站起身，时间已经接近黄昏。
　　他们日复一日地执行审议，并强化各自的魔法。今天只有艾恩立凯一个人成功完成审议，并强化自身魔法的威力。
　　「最近，艾恩立凯的进步非常惊人，相对的，其它人极度松懈的情形实在令人惨不忍睹，你们到底有没有羞耻心啊！」
　　艾恩立凯以外的少年都低下头不发一语。
　　「别忘记是刚邦杰尔大人让你们活着的，你们全部都必须抱持着用自己的生命换取魔法的气概！完毕，今天到此解散！」
　　结束修练后，伯拉摩特独自走向位于森林中的住处，没有人跟在他后面。伯拉摩特曾经称自己为侍奉刚邦杰尔的拟人，在身份上和身为肉块的艾恩立凯等人有所不同。伯拉摩特所居住的地方是来到小岛后建造而成的原木小屋，相较之下，艾恩立凯他们被分配到的则是悬崖的洞穴，除了煤油灯和床铺以外，这里简直就像个古时乐园时代的住处。
　　艾恩立凯对这个处置并没有任何不满。身为一个原本捡拾面包屑维生的肉块，这也可以说是意料之外的出人头地。
　　「今天也结束了。」
　　同伴中的一个人轻声地如此说道。
　　「接下来就是吃饭以及睡觉而已。」
　　另一个人如此回答。
　　艾恩立凯等人一同回到洞穴前方，在这个四处都开满洞穴并有如起司般的悬崖前方有一个小广场，广场的正中央有一个小型营火正在熊熊燃烧。一位少女一面添加木柴，一面顾着营火。
　　她的年纪大概十七岁左右，是一位个子大概只有到艾恩立凯胸膛高度的少女，她小小的头上还垂着两条辫子。
　　「我回来了，克萌拉。」
　　一位同伴对少女如此说道。少女转过头，并以胆怯的声音向艾恩立凯等人打招呼。
　　「大家辛苦了。」
　　这名少女的名字叫做克萌拉，是艾恩立凯来这里之前就已经待在岛上的侍女。
　　艾恩立凯等人在营火的四周围成一个圆圈席地而坐，克萌拉慌忙地在圆圈之中四处走动。每个人各自从克萌拉手上拿到一个大约『书』大小的油纸包，当发放完毕后，接着便拿到装有白开水的铁杯。
　　「难道不能偶尔吃点别的东西吗？」
　　某个人的声音回响在圆圈之中，因为大家想的事情都一样，因此没有人响应这个问题。
　　他们的食物是将豆子和小麦粉一起揉成固态的军用粮食。一咬下去，嘴里就会变得相当黏稠，并配上要咸不咸的味道，非常难吃。如果没有克萌拉所分配的白开水，大概没办法轻松吃下肚。
　　最后克萌拉将白开水放在艾恩立凯的前面，之后便坐在圆圈的稍微外围处。接着，同伴中的某一人便开口说话。
　　发言的是一位身材高挑，名为卡亚斯的少年。他的声音和表情非常生动，是这群人之中最为开朗的青年，因此也自然地成为同伴间的领导者。卡亚斯以开玩笑的口吻开始平常的开场白：
　　「那么，今天大家都辛苦了。虽然饭还是很难吃，但还是记得吃饱一点，混帐家伙们！」
　　大家以卡亚斯这句半开玩笑的话作为开动的信号。他们一面吃饭，一面稀稀疏疏地开始聊天。他们能讨论的话题并不多，话题仍然围绕着战斗的事情，这一天成为话题的则是同伴之中一位叫隆凯尼的少年。
　　「我还是认为你的能力有缺陷。」
　　卡亚斯开口如此说道。
　　「我也是。」
　　接着说下去的是一名叫做沙沙力的少年。
　　「嗯～～是这样吗？」
　　隆凯尼则是很不好意思地这么回答，他是一位和其它人比起来稍嫌畏首畏尾的少年。
　　他所使用的魔法是操控火的能力。他能够在嘴里点燃强烈的火焰，并以火球的形式施放出来，火球的威力非常惊人，可以一击就将大树烧成灰烬。
　　「就算威力再强，打不到就毫无意义，速度如果不再快点是没用的。」
　　卡亚斯一边难以下咽似地吃着军用粮食，一边对隆凯尼如此说道。
　　「对了，还有攻击射程，你必须要让自己能够攻击得更遥远。」
　　沙沙力接着卡亚斯的话继续说下去。
　　「……嗯嗯，我也很努力了。」
　　「总之，你必须连这个想法一起改变才可以。」
　　「一点都没错。」
　　同伴们接在卡亚斯和沙沙力之后，任意批评隆凯尼的能力。隆凯尼一脸不好意思地垂下头，倾听同伴们的话。
　　在他们之中，只有艾恩立凯不发一语，他只是默默地一直咀嚼军用粮食。
　　「艾恩立凯，你觉得呢？」
　　不经意地，卡亚斯突然将话题丢向艾恩立凯。
　　在这瞬间，平稳的空气急遽紧绷。他们投向艾恩立凯的视线和其它同伴们所交互传递的视线不太一样，视线里带着恐怖、畏惧还有些许杀意。
　　「不觉得怎样。」
　　艾恩立凯安静地承受同伴们的视线，只回答出这句话。
　　「真难得，艾恩立凯居然会讲话。」
　　沙沙力耸了耸肩，并将充满着敌意的视线投注在艾恩立凯身上。
　　「就算是死神化身，别人跟他说话还是会应和嘛！」
　　「喂，沙沙力，别闹了。」
　　沙沙力对艾恩立凯投以挑衅的字句，卡亚斯立刻制止沙沙力的举动。
　　「你很烦耶，卡亚斯。」
　　「我叫你别闹了。」
　　结果换他们两个人开始争执，艾恩立凯并不打算和他们有所瓜葛，只是默默地、机械式地继续咀嚼食物。
　　在这群约十人的小团体中，他比任何人寡言，也比任何人强，而且也比任何人喜好杀人与战斗——这就是同伴们对艾恩立凯的评价。这绝对不是出于善意的评价，所以同伴们都相当畏惧艾恩立凯，而且刻意疏远他，艾恩立凯则用一副对视线处之泰然的态度淡然度日。
　　接着又持续一阵子的聊天之后，用餐时间终于结束。
　　「我吃饱了。」
　　一开始是由卡亚斯先结束用餐。他的手上还留有一小块军用粮食，并将那块军用粮食放在营火旁边的一块布上。
　　「给你，克萌拉。」
　　其它人也紧接在后头，纷纷将吃剩的粮食放在布上。
　　「我也吃饱了。」
　　「我也是。」
　　每个人吃剩的粮食都不到一口的量，这些小碎块陆续被放在布上面。
　　艾恩立凯以外的全部人都吃完后，卡亚斯便抓住四个角并拿起那块布，然后将之交给坐在圆圈边缘的克萌拉。
　　「克萌拉，这份是你的。」
　　「谢谢大家一直这么照顾我。」
　　克萌拉深深地低头道谢，接着收下那份小布包，然后用杓子舀起剩下的白开水，开始一边喝着白开水，一边吃起大家吃剩的粮食。
　　艾恩立凯觉得他们的行动非常奇妙，并一直注视着他们的举动。
　　他不记得是从什么时候开始的，像这样将剩菜留给克萌拉，不知不觉间已经变成一种习惯。艾恩立凯一边看着抓起军用粮食碎块食用的克萌拉，一边将最后一口食物吞下肚。
　　用餐结束之后，同伴们的谈笑声仍持续到营火熄灭为止。艾恩立凯在圆圈中只是一昧地保持沉默，既不主动攀谈也不倾听交谈，只是一直默默不语，因此也没有人将目光放在艾恩立凯身上。
　　话题非常普通，一直围绕着天气、大海、同伴以及克萌拉。
　　艾恩立凯觉得自己待在这里非常不舒服，他无法理解在眼前说话的这群人为什么这么和睦。感情处得如此融洽有任何意义吗？虚伪的团聚和乐有任何价值吗？反正大家的命运就是一个也不剩地迈向死亡。
　　艾恩立凯的心中一面这么想，一面阴沉地注视着同伴们。
　　最后，营火终于熄灭，同伴们纷纷站起来，艾恩立凯也懒洋洋地起身。
　　「隆凯尼，明天起稍微思考一下后再做审议吧。」
　　卡亚斯对隆凯尼如此提出建议。
　　「我知道，卡亚斯，我会努力的。」
　　隆凯尼笑得很腼腆，此时艾恩立凯则从后方接近他。
　　「隆凯尼。」
　　突然被艾恩立凯这么一叫，隆凯尼不禁显得相当惊愕。
　　「……艾恩立凯。」
　　隆凯尼语带恐惧地轻声叫着对方的名字。
　　「今晚是我跟你。」
　　艾恩立凯只说出这句话之后，随即迈步离去。
　　隆凯尼在他的身后张大双眼，双脚频频颤抖。艾恩立凯连看也不看他一眼，便走进属于自己寝室的洞穴之中。
　　「骗人的吧……我才……正要开始而已……」
　　艾恩立凯微微听到隆凯尼轻声说出这句话。
　　当夜深人静、满月高挂于天空之时，艾恩立凯和隆凯尼两人便溜出洞穴。他们两人站在沙滩上互相看着对方，两人的距离约三公尺，由于月光非常皎洁，所以他们可以清楚地看到对方的脸。
　　「伯拉摩特还真慢。」
　　艾恩立凯突然说话。他的脸上没有浮现出任何表情，艾恩立凯将这双有如深邃黑暗的寂静眼神投射在隆凯尼身上。
　　「……艾恩立凯。」
　　隆凯尼用充满血丝的红肿双眼注视沙滩，那是一双已经哭到疲惫不堪的眼睛，他的浮躁心情正与艾恩立凯的冷静形成鲜明的对比。
　　「什么事？」
　　「艾恩立凯，你不怕吗？」
　　「不怕。」
　　「……我很怕。」
　　「是吗？」
　　艾恩立凯若无其事地如此回答隆凯尼，艾恩立凯只是看向伯拉摩特的小屋，他正在考虑要不要叫伯拉摩特过来，不过却马上打消念头。
　　「我不想做这种事，哈缪丝·梅瑟塔对我而言根本不重要。」
　　「是喔。」
　　「我、我明明只想和大家在一起而已。」
　　艾恩立凯却相当冷静地回答隆凯尼。
　　「那是不可能的。」
　　「……不可能吗？」
　　「没错。如果无法成为怪物，就只有死路一条。」
　　艾恩立凯用平淡的语调说出事实，他的讲话态度毫无感情到令人不敢置信。
　　隆凯尼突然抬起脸并说：
　　「艾恩立凯，你觉得杀人很快乐吗？」
　　艾恩立凯思考了一下子后，便回答：
　　「你不觉得快乐吗？」
　　隆凯尼只是摇了摇头。
　　「才不快乐。」
　　「是喔。」
　　两人又陷入一片沉默。
　　艾恩立凯心想伯拉摩特还真慢，干脆别等伯拉摩特先直接开始好了。就在他这么想的同时，隆凯尼突然靠近他的身边。
　　「艾恩立凯，你能不能收下这个？」
　　隆凯尼将手伸进怀里，艾恩立凯看到他从里面拿出来的东西后，稍稍感到困惑，那是一个在沙滩上时常可见且具有光泽的绯色贝壳。
　　「我不需要。」
　　「不是要给你的，帮我拿给克萌拉。」
　　「克萌拉？」
　　艾恩立凯变得更加困惑。
　　「拜托你，这真的是我唯一挂念的东西。」
　　艾恩立凯一脸无趣地收下那个贝壳。
　　「如果我也变得像你一样是个彻头彻尾的杀人狂，会不会活得比较轻松点呢？」
　　隆凯尼如此轻声低语。就在此时，旁边突然传来一道声音。
　　「已经来了吗？那就马上开始吧。」
　　伯拉摩特已经来到沙滩上。
　　「开始进行实战练习。」
　　只要是月光晈洁的夜晚，常常会在大家都睡着时进行同伴间的比赛。名义上是实战练习，实际上是强者的狩猎。这是伯拉摩特为了让拥有成长空间的人消灭能力低的人，以及使其累积经验的狩猎。
　　「开始。」
　　伯拉摩特不怀好意地笑着宣布比赛开始。艾恩立凯的身上立刻散发出一道青蓝火花，隆凯尼的嘴里则点燃赤红色的火焰。
　　艾恩立凯正在用海水洗手，他的手稍微烧焦，因此他戳破水泡并用盐水清洗伤口。疼痛感虽然让艾恩立凯稍微皱起眉头，但是他仍然在因雷击造成的灼伤伤口上抹盐。
　　「这样根本称不上练习，艾恩立凯。」
　　伯拉摩特笑着跟艾恩立凯说话。
　　比赛在一瞬间就结束了。艾恩立凯的雷击在隆凯尼从口中吐出火焰之前就已经打穿他的身体，隆凯尼被艾恩立凯的雷击贯穿，自己制造出的火球则在嘴里引爆，他的半颗头就这样炸飞了。
　　战力上拥有压倒性的差距，不论是速度、精准度或是破坏力，艾恩立凯的能力全部都赢过隆凯尼。
　　「真是的，本来是要让你累积实战经验的，这样根本不算练习，下次要不要试试看二对一呢？」
　　伯拉摩特操纵布并将隆凯尼的尸体丢进海里，隆凯尼的尸体在海中载浮载沉一阵子后便消失踪影。
　　「都可以。」
　　艾恩立凯淡然地如此回答。
　　「你居然还能面不改色。真是的，我连在旁边看都不禁起满鸡皮疙瘩，你简直是一个为了杀人而诞生的家伙。」
　　伯拉摩特一说完，便开心地露出笑容。
　　在此种战斗中，艾恩立凯已经连续赢得四次胜利，最近这也几乎成为只为艾恩立凯进行的狩猎。
　　「好了，你快回去睡觉吧，明天还有。」
　　艾恩立凯一边用大腿部分的布擦干手，一边对伯拉摩特说道：
　　「伯拉摩特，我还想再看一次有关哈缪丝的『书』。」
　　伯拉摩特的脸上流露出困扰的表情后，便用手指催促艾恩立凯跟着自己。
　　艾恩立凯踏入伯拉摩特的原木小屋，里面有一张看起来非常温暖的棉絮床铺，以及还没清洗的汤盘，再加上吃得零零落落的白面包。这间房间和艾恩立凯等人的生活环境完全无法相比，比较像人生活的房间。
　　「你还真是用功，你这么期盼杀死哈缪丝·梅瑟塔的日子早点到来吗？」
　　伯拉摩特一边说，一边从圆桌上的小箱子里拿出几本『书』的缺页。
　　这些是被哈缪丝·梅瑟塔所杀死的人们的『书』，这是刚邦杰尔为了艾恩立凯等人而特地拿过来供他们参考的『书』。
　　艾恩立凯将手碰触到其中一本缺页。
　　第一本是一位名叫海萨的武装司书的『书』。
　　海萨在深邃的森林之中拼命奔跑。他的速度很快，但是不只是速度而已，他一边奔跑并且一边闪过四面八方而来的攻击。海萨的格斗术远在艾恩立凯之上，他的速度快得恐怖，而且既正确又毫不拖泥带水。就算现在的艾恩立凯和海萨交手，艾恩立凯能够获胜的机率大概也很低。说不定在施放雷击之前，就被对方用枪解决掉了。
　　「可恶！你在哪里？哈缪丝！」
　　武装司书海萨正受到追捕。他身为武装司书，却将得知的机密情报卖给某个国家的谍报机关。武装司书虽然是一个可以容易得知国家机密等级情报的职业，不过绝对不允许将情报传递给某个特定国家或组织。
　　负责追捕他的刺客正是哈缪丝·梅瑟塔。
　　哈缪丝·梅瑟塔正值弱冠二十一岁，虽然在武装司书中只是个新面孔，不过突出的战斗能力早已众所皆知。
　　「你在哪儿！你在哪里！哈缪丝！」
　　在立场上被追捕的是海萨，不过在实际状况下，正在进行追踪的人却是海萨。
　　战斗一开始，哈缪丝就突然转身逃跑，并一边躲藏一边进行攻击——这正是哈缪丝的惯用战术。
　　海萨努力追赶哈缪丝。他一面闪过哈缪丝在逃跑中发动的攻击，一面追了上去。海萨的动作相当迅速，不过哈缪丝的速度却比海萨更加神速。
　　即使如此，海萨仍旧必须持续追赶。海萨用枪的射程距离最远是一百五十公尺，只要他不能将哈缪丝捕捉在射程范围内，就根本无法进行攻击。
　　「呜喔！」
　　海萨突然跌倒，小腿立刻喷出大量的鲜血，看来动脉被击中了，然而他却不能止血，因为哈缪丝的攻击会无止尽地袭击过来。
　　到底要用何种投掷方法，才会形成这种攻击呢？砾石被施予强烈旋转，接着像蛇一样描绘出一条曲线，或从正面、斜面、正上方、旁边，甚至有时还会从明明身为追赶者的海萨身后来袭。
　　他可以闪过一发或两发的攻击，但十发攻击中就会有一至两发造成擦伤；一百发攻击中就会有二十或三十发攻击造成擦伤，而且大概有一至两发还会造成致命伤。
　　在被杀死之前，他一定要先解决掉对方，可是哈缪丝早已距离海萨五百公尺以上。海萨连对方在哪里都不晓得，就已经丧失了所有攻击手段。
　　接下来只能等着被折磨至死。
　　切开脸颊、截断肩膀、挖空侧腹、打断手脚。
　　最后直到打碎脑袋，砾弹雨才终于停止。
　　这就是哈缪丝的必胜战法——出乎敌人预料并从射程范围外进行单方面的攻击。只要陷入这个陷阱，就算拥有实力的强者，等待着他们的也只剩下称不上战斗的虐杀。
　　双脚已经被打碎，手枪也早已不见踪影，停止抵抗的海萨只能仰望着天空。
　　「……真令人失望。」
　　不知何时，哈缪丝已经走到海萨的身旁，并彷佛阻挡海萨仰望天空似地低头俯视着他。海萨所看到的，是如同一只蛇看到眼前猎物般的满面笑容。
　　[[IMG,d0135a6b2ab902be12792e7c5a6898a9,580,877,247711]]
　　「你的实力还远远不及哈缪丝。」
　　伯拉摩特对着用指尖碰触『书』的艾恩立凯如此说道。
　　「不过，只要跟着刚邦杰尔大人，总有一天你一定能杀死她，别怀疑这件事。」
　　「……」
　　艾恩立凯不发一语地将手指碰向下一本『书』。
　　第二本是一个隶属于昆因贝克斯帝国军的下级士兵的『书』。
　　昆因贝克斯帝国军目前正处于侵略邻国——罗讷国的作战行动中，虽然已经接获现代管理代理官的停战命令，但是军方的高层官员却单方面地无视这道命令，并下令再次展开攻击，与帝国军相抗衡的则是身为停战监查官而驻留在此地的哈缪丝。
　　士兵们早已听过哈缪丝的大名。不过，一个挥舞投石器的女人不可能敌得过拥有战斗机以及战车这些完善装备，而且还配备会使用魔法的特殊战士军队——这是帝国军上至高层官员、下至一般士兵所拥有的共识。
　　他们打算先使用要塞的坚固城墙抵挡哈缪丝的攻击，再从上空以飞机加以轰炸，同时用炮击压制对方，这是一种典型的物量战术，并且是将哈缪丝所处的土地都一并化为焦土的作战。
　　战斗开始的同时，飞机的炸弹与装设在要塞上的大炮，以及战车炮一起发动轰炸，在这段轰炸期间内，并没有遭受到哈缪丝的反击与抵抗。
　　停止轰炸后，接下来由战车进行突击。
　　就在战车队接近哈缪丝之时……
　　突然，原本在天空飞翔的飞机起火燃烧并开始坠落，纷纷倒栽葱地砸向地上的战车队。接着，某个巨大的物体突然从天而降并撞上要塞的墙壁，那是战车的炮管。原本用于射击炮弹的炮管却变成炮弹攻击城墙，这幅景象若说是笑话，也太过缺乏现实感了。接着连战车的履带、引擎、底座纷纷落下，最后则是扭曲不成原形的战车兵尸体。战车兵的尸体紧紧黏在要塞的墙壁上，化成一个让人不敢相信原本是人类的扁平物体。
　　士兵们因为这个凄惨的景象而陷入一阵恐慌。他们这时才了解到哈缪丝把战车解体，并将零件当成砾弹丢掷过来。士兵们发现自己已经完全误解事实——用物量压制对方的并不是自己，而是将四周所存在的全部东西当成攻击武器的哈缪丝。除了炮弹以外，战车的零件、战斗机的零件、岩石、扯断成一条一条的铁丝网、用在战壕的沙包以及木材纷纷从天而降。
　　以单纯的重量与速度这两者为武器的攻击，正因为它的单纯，所以比任何的攻击都更加猛烈。
　　这本士兵之『书』的主人最后看到一道飞舞而上的人影，一架想要逃走的飞机突然失去控制，并朝他的方向失速坠落。
　　这是开玩笑的吧？那个女人居然能在空中捉住飞行中的飞机，然后再丢过来吗？这就是他最后看到的景象。
　　艾恩立凯接下来又阅读了几本被哈缪丝·梅瑟塔杀死的人们的『书』。
　　「我回去睡觉了。」
　　艾恩立凯说完便盖上小箱子的盖子。
　　「艾恩立凯，你下次想和谁对战？」
　　伯拉摩特提出这个问题。
　　「都可以。」
　　「也对，这岛上全部的人都是你的猎物，用不着焦急。」
　　伯拉摩特压低声音并发出笑声。
　　「艾恩立凯，你很快乐吧？再多多享受吧！因为这一切都是为了刚邦杰尔大人呢！」
　　艾恩立凯只是默默地打开门走到外面。
　　艾恩立凯在沙滩上缓缓行走，接着停下脚步，这里是隆凯尼死亡的海域附近。艾恩立凯回想起在这里与隆凯尼之间的战斗、隆凯尼战斗前的表情、施放到一半的火球以及自己放出的雷击——艾恩立凯凝视着黑色海水，并回想起这场战斗的种种。
　　「来笑吧。」
　　艾恩立凯如此喃喃自语。接着，他的脸部开始扭曲，脸颊的肌肉难看地随着动作抬起，眉毛变形成非常奇怪的形状，眼睛也不自然地眯了起来，变成一副不太像笑容的奇妙表情。
　　「笑吧，快笑啊……」
　　艾恩立凯如此嘟嚷，并且更加用力地让脸孔变形。
　　可是，这并不是笑容，这张脸和遇到刚邦杰尔之前身处于船内时所做过的模仿笑容完全相同。
　　「不对。」
　　艾恩立凯说完这句话后，立刻停下让自己笑的动作，那张脸随即又回复到原本阴沉的冷淡表情。
　　「……还是不行吗？」
　　艾恩立凯开始抱头烦恼。
　　这座岛上的人都对艾恩立凯怀有误解，不论是伯拉摩特、卡亚斯、沙沙力还是隆凯尼，他们全都对艾恩立凯抱有误会。他们称呼艾恩立凯为天生的杀人狂，认为他比任何人都还要好战。
　　然而，艾恩立凯却从来不认为战斗这件事非常令人快乐。
　　不管是他成功完成魔术审议，而变得能够施放雷击的时候，抑或是当他第一次、第二次、第三次，还有这一次杀死自己同伴的时候，他从未觉得这些事情很快乐。
　　如果跟其它人说出这种心情，对方或许会相当惊愕，因为艾恩立凯很好战这件事已经成为岛上全员的共识。
　　刚邦杰尔曾经说过：『战斗、杀人是无上的喜悦。』伯拉摩特刚刚也对他说：『好好享受杀人。』
　　艾恩立凯打从心底想要得到愉悦，可是自己却不清楚为何一点都不快乐。
　　为什么没办法笑出来呢？
　　艾恩立凯回想起方才哈缪丝·梅瑟塔的脸。杀死海萨时，哈缪丝曾经露出笑容；毁灭昆因贝克斯帝国军时，她也一定有笑吧？
　　那是张讨厌到令人想吐的满面笑容，为什么自己无法像哈缪丝一样笑出来呢？
　　他想问问哈缪丝：为什么你笑得出来？什么事让你觉得快乐？快乐是怎么样的心情？
　　真希望有人能告诉要怎么做才能笑得出来呢？
　　艾恩立凯仰望天空。他知道高挂天空的满月正在倾沉，他知道星星正闪烁于整片天空中，可是，艾恩立凯却无法认为这些事物非常漂亮美丽。
　　隔天早上，理所当然地不见隆凯尼的身影，但是没有人将这件事说出口。谈论同伴间的实战已经俨然成为禁忌，因为一旦讲出来的话，所有人将会因为恐惧而无法保持心理平衡，可是他们还是有时会交互传递混入恐怖与绝望的视线。
　　「……卡亚斯，多出来的份该怎么办呢？」
　　克萌拉一边煮着白开水，一边轻声地如此问道。
　　「……给你吃吧。」
　　卡亚斯如此回答。
　　「我不要。」
　　「那你要怎么处理？」
　　「……这是隆凯尼的份，所以我要留给隆凯尼。」
　　说完，克萌拉便把油纸包放回袋子中。
　　「克萌拉，隆凯尼已经……」
　　卡亚斯似乎想说些什么，最后还是将话语吞了回去。两人注视着营火，并沉浸在宁静的悲伤中。
　　艾恩立凯一直看着他们的身影。忽然，克萌拉抬起头，因为她发现到艾恩立凯一直盯着自己。
　　「请问怎么了吗？」
　　克萌拉畏首畏尾地向艾恩立凯提出问题。艾恩立凯突然觉得她很像一只老鼠，因为不论大小、气氛、或是收拾剩饭的部分都非常相像。
　　「没事。」
　　艾恩立凯简洁地回答，克萌拉提心吊胆地缩着身子并远离艾恩立凯的身边。话说回来，这倒是第一次自己紧盯着克萌拉。以前对艾恩立凯而言，她就像一颗掉落在路旁的小石头一样完全无法提起他的兴趣。
　　为什么今天会突然在意克萌拉呢？就在艾恩立凯思考着这件事时，他回想起昨天的事。隆凯尼曾经在把贝壳交给艾恩立凯时，不知为何提起克萌拉的事情。
　　吃完饭的艾恩立凯回到居住的洞穴，他打算将昨天收到的贝壳放在吊床上，当艾恩立凯正在两个吊床中寻找属于自己的吊床时……
　　身后有个人对他说话：
　　「艾恩立凯，那是什么？」
　　艾恩立凯转头一看，发现卡亚斯正站在他的眼前。他和艾恩立凯住在同一个洞穴，并使用另一张吊床。
　　「贝壳。」
　　艾恩立凯看着贝壳如此回答，卡亚斯皱着眉头又问了一次：
　　「那是隆凯尼的东西，为什么会在你手上？」
　　「昨天晚上隆凯尼给我的。」
　　艾恩立凯老实地回答卡亚斯的疑问，因为并没有隐瞒的必要。
　　「原来如此，是你把隆凯尼……」
　　卡亚斯的眼里一瞬间浮现出憎恨的神色，但是他又灰心地马上移开视线。这也是理所当然的，就算卡亚斯再怎么生气，以他目前的能力尚无法杀死艾恩立凯。
　　「这是什么？」
　　艾恩立凯让卡亚斯观看贝壳并如此问道。
　　「用看的也知道吧？就是贝壳。」
　　「这个要怎么办？」
　　「他怎么说？」
　　「他叫我拿给克萌拉。」
　　「……就照他说的，拿给克萌拉吧。」
　　艾恩立凯不太清楚卡亚斯的意思。
　　「为什么？」
　　「你是白痴吗？克萌拉会很高兴的，女孩子都喜欢漂亮的东西吧！」
　　艾恩立凯还是无法理解。
　　「偶尔我也会这么做，只要发现贝壳、漂亮的石头或是鸟的羽毛之类稀有的东西，就会送给克萌拉。」
　　「……我不清楚，做这种事情有什么意义？」
　　艾恩立凯却只是摇头表示不解。
　　「不清楚也没有影响吧？这件事和你没关系。贝壳给我，反正你也不打算拿给克萌拉吧？」
　　艾恩立凯有点犹豫。虽然多少有点在意，不过不论是克萌拉还是贝壳，对艾恩立凯而言都是不重要的事物，因此艾恩立凯将贝壳丢给卡亚斯。
　　这时候，有个人从洞口对他们说话：
　　「卡亚斯，艾恩立凯，魔术审议的时间到啰。」
　　「克萌拉，来这里一下。」
　　卡亚斯对克萌拉招手示意。
　　「怎么了吗？」
　　「这个给你。」
　　卡亚斯拉起克萌拉小小的手，并将贝壳放在她的手上，克萌拉的表情则有点惊讶地盯着贝壳。
　　「……好漂亮的贝壳。」
　　克萌拉轻声地说完后，便一脸爱惜地用指尖抚摸贝壳。
　　「这个颜色很少见吧？」
　　「是的。卡亚斯，非常谢谢你。」
　　「……不，要谢谢的话，希望你去跟隆凯尼说。」
　　「隆凯尼？」
　　这时候，艾恩立凯看到抚摸着贝壳的克萌拉的脸微微地绽放微笑。他看到一个微小到就连站在她面前的卡亚斯，还有克萌拉自己都没发现到的微笑。
　　艾恩立凯受到打击的原因，并不是因为那张脸蛋相当差丽，而是因为那张脸，与刻印在眼眸深处里的雷利亚互相重迭。
　　[[IMG,13fa376f933d7b065e8f50f9bb1be43e,571,875,180198]]
　　微笑仅只有一瞬间，克萌拉的脸马上又恢复原本的面无表情。
　　「怎么了，艾恩立凯？」
　　卡亚斯对着呆若木鸡的艾恩立凯如此询问。
　　「……刚刚她笑了。」
　　艾恩立凯轻声地自言自语，卡亚斯则以奇怪的眼光看着艾恩立凯。
　　「你在说什么啊？该走了，伯拉摩特那家伙正在等我们。」
　　艾恩立凯也觉得现在不是为之惊讶的时候。和那一天的雷利亚一样，她在自己眼前绽放笑容。
　　「喂，早点过来，你这混蛋。」
　　卡亚斯催促着艾恩立凯，艾恩立凯则抱着纠葛的心情跟在卡亚斯身后。
　　从这一天起，艾恩立凯看着克萌拉的眼神渐渐不同于以往。