　　第七章
　　少女的愚蠢行为、不曾死亡的怪物
　　
　　洛萝缇和明斯抵达札托刚刚所处的海边时，却只见到为了监视而留在这里的羽蚁在四周空虚地盘旋。
　　「……没想到他竟然会逃走。」
　　洛萝缇一边环顾四周、一边喃喃自语，明斯则在旁边凝视沙地。
　　「地上有一滩血，好像是他的血。」
　　他立刻站起来并催促洛萝缇。
　　「他好像没有跑到镇上，快追！」
　　两人立刻拔腿飞奔。
　　同一时间，他发现自己正伫立于距离镇上相当遥远的地方，也与他刚刚所等待的场所有段距离，他不明白为什么自己会在这里，他的记忆非常混乱，而且无法保持精神平衡。
　　就在此时，他的全身上下开始发出剧烈的颤抖。
　　他跪伏在地上，四处滚动并在周围放出数道雷击，发出一道如野兽般的惨叫声。他感到自己的脑袋传出近似裂开的疼痛，以及身体即将被切成四分五裂般的错觉。
　　他无法压抑自己体内的那个家伙。以前只要给予痛楚，他就会自动退回内部，由于那家伙完全无法忍耐身体的疼痛，便将这股痛楚推给外部，自己则退回内部。
　　现在却不同。他不把任何痛楚当成一回事，正准备取代这个身体，存在于体内的那家伙似乎已经不顾生死。
　　他将雷击施放在自己的身体上，打算压抑即将从体内而出的敌人。
　　「别出来！」
　　他放声大叫，并且痛苦得疯狂翻滚。
　　两个人持续奔跑。追寻札托并不是一件难事，只要追寻沙地上的点点血迹以及四处大闹过的痕迹即可。一路上都留有伤害自己的身体，以及同时顺手将周围碰触到的所有事物破坏掉的痕迹。
　　「……好像以前曾经看过这种情形。」
　　洛萝缇回忆起在路易蒙·曼哈顿的『书』被盗走的蒸汽火车上，刚好也是被破坏成这种情境。
　　「……在这里。」
　　明斯轻声地说，并且发现倒在沙地上的札托，他立刻从后方制止住打算冲过去的洛萝缇。
　　「……你退开。」
　　明斯说完便拔出枪，并发射六发子弹，如赤红火花般的鲜血伴随着每一枪飞溅而出。
　　「洛萝缇，你不会想阻止我吧？」
　　明斯如此说道。
　　「你打算杀死他吗？」
　　「刚刚一瞬间，他的人格突然变成别人，肯定就是那个『怪物』。」
　　明斯拔出剑并冲向前去。随着助跑再加上体重的力道，剑身立刻刺穿札托的身体，札托的口中也发出不成声的哀号。
　　「札托先生！」
　　洛萝缇情不自禁地放声大叫，札托一边呕吐，一边站起身。
　　「……明斯、洛萝缇，快杀掉我……」
　　早已发不出声音的嘴巴还是照着这句话的嘴形微微晃动，明斯皱起眉头对着札托询问：
　　「你为什么要吃下『怪物』的『书』？」
　　「……快杀……死我……」
　　札托讲出来的话并不构成回答，因此明斯再度展开攻击。
　　这幅景象相当凄惨。他一直存活于如果是普通人早就死亡十次的伤势中，札托流出致死血量的十倍血液并且承受十倍的痛楚，但是他仍然屹立不倒。
　　洛萝缇无法直视这幅情景，大概就连正在挥剑的明斯都是怀着同样的心情。
　　明斯大声吶喊，并竭尽全力举剑疯狂挥砍，只为了结束他的痛苦。
　　「……再生开始变弱了。」
　　明斯喃喃说道，接着远远地退后一大步，并摆出将剑扛在肩膀上的姿势——他打算纵身一跃并加上全身体重，以这一发斩击将札托从头脑到脊椎骨的部分砍成两半。当洛萝缇看到这一幕之时，她不自觉地移动身体。
　　那时，到底是什么原因驱使洛萝缇这么做呢？是由于哈缪丝下令帮助他吗？还是札托提过自己再也不杀人的那句话呢？还是自己发誓以不杀死人战胜对方，而接受辛苦锻炼的修练岁月呢？
　　「明斯先生，不要！」
　　洛萝缇突然从后面用大字锁抓住明靳。
　　「笨蛋！」
　　明斯放声大叫。
　　「……啊……」
　　札托轻声低语。
　　接着在同一时间，哈缪丝·梅瑟塔也喃喃自语：
　　「干得好，洛萝缇。」
　　明斯甩开洛萝缇，洛萝缇的身体被丢出去并摔在沙地上。
　　就在明斯再度摆出架势准备砍过去的时候，事态急转直下。
　　超高速的水弹突然像机关枪似地向周围放射，洛萝缇和明斯的身体轻而易举地被一起击飞到十公尺外。
　　「什……」
　　倒在沙地上的洛萝缇看向札托，札托那张满是鲜血的脸上正浮现出恐怖的笑容。
　　「……札托……先生。」
　　洛萝缇如此发出呼唤声。当洛萝缇叫到一半时，她便发觉到札托有些不太对劲。不用藉着明斯的圣洁眼辨明，她也能明显看出札托的表情、眼神以及身上的杀气都为之一转。
　　札托身体上的伤势纷纷冒起泡泡，再生速度比方才远远快上许多。
　　「……好痛，这混帐竟然把我的身体乱搞一通。」
　　札托一边笑，一边从吐出咒骂的字眼。明斯在洛萝缇的后面站起身并对着札托说：
　　「……久违了，『怪物』兄。」
　　明斯以右手持剑、左手拿枪，并同时推开洛萝缇站到前方。
　　「我先问你的名字，如果之前的那个是札托的话，那你是谁？」
　　「你搞错了，并不是这样。」
　　『怪物』张开双手并开始述说。
　　「我才是吃『书』的『怪物』——札托。」
　　「……什么？」
　　「我才是被取代的人，到刚刚为止都是艾恩立凯·毕斯海尔这混帐东西。」
　　札托·隆多弘并不知道自己何时出生，当他懂事时，就已经待在一艘船上的宽敞房间里，并且有一位老人陪在他旁边。
　　或许在某处有一户叫隆多弘的人家，里面有一个透明头发的小婴儿被人带走，如果仔细寻找的话，说不定还能够找出这户人家。然而，札托从未思考寻找自己的出生地，因为只要是他想要的东西都能轻松得手，想做的事情都能轻松达成。
　　不管做出多么恶劣的事情，也没有被责骂过半次。当他询问旁边那位叫做刚邦杰尔的老人原因时，老人这么回答：
　　「因为你是特别的人。」
　　他的生长环境中允许他做出任何事，再加上那头透明头发，所以他一直坚信自己和别人不一样、自己是特别的人种。
　　「我想杀人。」
　　他向刚邦杰尔说出这句话的举动相当理所当然，而周遭环境也理所当然地允许他做出这件事。
　　札托长大后，得知神溺教团的教义以及自己存在的理由——为了刚邦杰尔而吃下各式各样特殊能力者的『书』并成为怪物。
　　「原来如此，这很好。」
　　刚邦杰尔很满意地对他的话点了点头。
　　他完全不用付出任何努力，努力是那些被他吃掉的肉块们做出的事，而不是札托的责任。他陆续将那些肉块们的『书』吃进肚内。
　　「爷爷也真是过分，居然打算让他成为怪物。」
　　「我并没有欺骗他，虽然正确地说，是让他成为怪物的一部分。」
　　有一天，刚邦杰尔如此说道：
　　「听说艾恩立凯好像已经崩溃，那座小岛也失去用处了，派几个人类爆弹过去，将他们全部消灭吧。」
　　札托却说：
　　「爷爷，向艾恩立凯这么说，你觉得怎样？」
　　札托的计划相当成功，刚邦杰尔高兴地向札托传达小岛上的人员全部死亡的消息。札托则与刚邦杰尔介绍的神秘男子——拉斯哥尔·奥塞罗一同朝岛上出发。
　　他们在岛上看到简直像活死人般的艾恩立凯。他伫立在沙滩上，眼里充满呆滞，他的表情则和在船上时一样扭曲成笑脸的形状。
　　「……再见啰，艾恩立凯。」
　　艾恩立凯并没有转头看向札托，就被札托所施放的火球焚烧而静静地失去性命。