　　
　　
　　本帖最后由xxxholic于2010-3-1409:49编辑
　　─────────────────────────────────────
　　扫图者：Ozzie
　　录入者：七夜
　　校对者：真茶包无双、SwordGrave、ClairAKB48
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　─────────────────────────────────────
　　战斗司书与雷之愚者
　　作者：山形石雄
　　插画：前嶋重机
　　翻译：林廷健
　　武装司书的根据地——邦特拉图书馆遭受一名神秘人物的袭击，在先前战役中身亡的武装司书——路易蒙的『书』也在运送途中被偷走。身负夺回『书』的任务的武装司书见习生洛萝缇努力进行调查，途中哈缪丝却突然出现在她面前，并交给她另一个极机密的任务，那就是保护一位拥有一头『透明色的头发』并且名为札托的男子……究竟札托是何方神圣？哈缪丝的目的又是为何？与『书』息息相关、令人期待的壮丽幻想物语第二集，强力登场！
　　作者介绍
　　————————————————————
　　山形石雄
　　IshioYamagata
　　1982年出生，目前住在神奈川县。最近计算机的液晶屏幕不停闪烁，仔细一想，这台屏幕已经用了五年。虽然我认为该换新屏幕，但是只要敲一敲，屏幕又会回复正常。这种方法真的好吗？使用这种落伍的修理方法真的可以吗？我不知为何居然对此愤慨不已。
　　前嶋重机
　　ShigekiMaeshima
　　1974年生，插画家。任职过几家游戏公司之后，现为自由插画家。作品有「复活之地」(早川文库)、「虫忍」(德间DUAL文库)、「真名法典」「天堂Ⅱ」(电玩通文库)等插画，目前活跃于「robot」漫画杂志(wanimagazine)。
　　————————————————————
　　菁英文库山形石雄的著作
　　战斗司书与恋爱爆弹
　　战斗司书与雷之愚者
　　————————————————————
　　主要登场人物
　　————————————————————
　　洛萝缇
　　武装司书见习少女。虽然擅长格斗战，但是能力尚浅。
　　札托
　　不断自残的神秘男性。被认为是袭击邦特拉图书馆的『怪物』，然而……
　　哈缪丝
　　邦特拉图书馆的代理馆长。既冷酷又极度好战，且擅长使用投石器。
　　明斯
　　武装司书，是名个性粗野但相当勇敢的男性。
　　艾恩立凯
　　在神溺教团的管理下，以成为怪物为目标的少年。
　　克萌拉
　　照顾艾恩立凯等人的侍女。
　　刚邦杰尔
　　神溺教团的领导人。目的为创造出世界最强的怪物。
　　[[IMG,08c7c4774e7b11fcd7a878742f297e97,599,880,269469]]
　　
　　[[IMG,c6270ffc7f9e9dbe78e1b0c72485cd7d,606,498,170891]]
　　
　　[[IMG,06b8201dc5fd504f873160fd6415a0bd,605,499,151087]]
　　
　　[[IMG,84ecb030cca78c6473e46f7872507507,652,499,150460]]
　　序章
　　黄金的怪物
　　雷真是种好东西。
　　一位愚者一边眺望着从自己身体绽放出来的青色火花，一边如此认定。
　　比起枪支、刀剑、火、水甚至是投石器，雷的力量都比它们还要优秀；它那令人无法闪躲、无法防御的残酷部分非常杰出；它那只能用在攻击上的纯洁感特别突出；能将任何东西化为灰烬，使之完全遭到忘却的优点相当让人中意。
　　来，忘了吧！只要将不如意的事物全都变为过去并且忘记所有事物，你就会轻松了。
　　雷之愚者伸出右手。他的嘴唇微微晃动，小声地说出一句话：
　　「……克萌拉。」
　　这里是过去管理者邦特拉于天神时代所建造的神立邦特拉图书馆，只要穿过一道似乎能让一艘船通过的拱门之后，便能见到一般人所使用的广场。
　　在这个有如巨大旅馆大厅的广场里，平常都挤满了希望阅读『书』的人群——历史研究家欲寻求历史人物以及有所关联人物的『书』；魔法研究家或科学家则希望接触过去伟人的事迹；另外还有寻求艺术家之『书』的爱好者、想从过去战士的『书』学习事物的现代战士，以及寻找心爱家人或恋人记忆的平民百姓。
　　然而现在，他们的身影都不在此处，鸦雀无声的广场显得非常凄凉。
　　广场里相当混乱不堪。
　　墙壁上卡着不知其数的子弹，淡红色的地毯上则刻着超过百道的烧焦痕迹，还稀疏地沾有大量已干燥成茶色的血迹。日常用品被破坏得体无完肤，有如述说着在这里所发生过的激烈战斗。
　　武装司书米蕾波可·凡蒂儿一个人伫立在广场之中。
　　米蕾波可凝视着地毯上一片格外宽广的血迹，并回想起某位曾在那片血迹上战斗的男人身影。
　　「米蕾波可，怎么了吗？这里已经没有任何东西啰。」
　　后面突然传出一道对她说话的声音，米蕾波可转头看向身后，武装司书伊蕾伊雅·凯蒂不知何时出现在广场里。
　　「还是说，你掌握到线索了吗？」
　　伊蕾伊雅用一副不符合武装司书身份的表情对米蕾波可露出微笑。
　　「……不，我正在思考一些事情。」
　　「什么事呢？」
　　米蕾波可盯着巨大的血斑并静静地说：
　　「只要一发生这类事件，我就会相当后悔自己没有获得战斗方面的能力。」
　　「唉呀……」
　　「现在还不算太迟，干脆回养成所一趟，重新接受一次魔术审议好了。」
　　伊蕾伊雅摇了摇头并说：
　　「不行喔，米蕾波可。如果你再学习新的魔法，就会太接近混沌，容易对你的心智造成伤害。再说，接下来会很需要像你这类在战斗层面以外活跃的武装司书，哈缪丝小姐也应该如此指示过吧？」
　　「我知道，我只是发发牢骚而已。」
　　「我们差不多该回到工作岗位上啰！我刚刚很担心你跑到哪里去了呢！」
　　米蕾波可点了点头，并迈出脚步跟在伊蕾伊雅身后。走出广场的前一秒，米蕾波可转身再度看向混乱的广场。
　　一个月前，这里出现了一个男人，武装司书们称他为『怪物』。
　　虽然这是非常老套的叫法，但是只要一想起站在这片广场里的那个男人，米蕾波可的脑海里除了『怪物』两字，再也想不出其它相符的形容字句。
　　那场以托亚托矿山为舞台，与神溺教团之间的战役已经经过了半年以上。
　　阴谋的主谋者——希葛尔·克鲁凯撒已经离开这个世界；丝柔·布亚克尼休的『书』以及常笑魔刀也被封印在迷宫的底层；成为战斗舞台的托亚托矿山亦回归平静，此事件造成的种种伤痕正逐渐化为过往云烟。
　　然而，武装司书当中并没有任何人认为神溺教团会就此消灭。
　　因为武装司书在悠久的历史当中，也同样消灭了数名神溺教团的领导人。不论如何消灭都会复活的神溺教团，并不会因希葛尔之死而灭亡。
　　武装司书将神溺教团视为最大敌人的理由，并不只是因为他们的邪恶作为，而是因为武装司书到目前为止从未发现过他们所打倒的数百、数千位神溺教团信徒的『书』。
　　这次希葛尔的『书』也没有出土，而且也都尚未发现跟随希葛尔的伯希林商会的成员、统率爆弹的旅馆女老板以及爆弹们的『书』。
　　如果是被有心人士偷走的话，武装司书方面还有对应的手段，然而令人不解的是，打从一开始就找不到他们的『书』。
　　他们的『书』到底流向何处了呢？神溺教团的核心到底在哪里呢？每一位武装司书都认为在解开这个谜底之前，他们和教团之间的战斗就永远不会终结。
　　即使如此，大家的心中仍然存有一股安心感，希葛尔之死已经成为这场漫长战争的一个段落。
　　在米蕾波可伫立的广场里所发生的事件，或许正是出自于这股安心感的疏怱。
　　那一天，邦特拉图书馆一如往常地正常营运，正面大门完全敞开，广场中仍旧挤满一般使用者，有人填写申请书，有的人则借着西洋棋或广场里的撞球器具打发漫长的等待时间。
　　武装司书们也一如往常，为了进行『书』的上架与探索而潜入迷宫之中。
　　没有战斗能力的一般司书则负责处理未受封印的『书』的外借事宜，以及馆内阅读『书』的接洽工作等等大小事务。
　　和平常唯一不同的是，哈缪丝正参加一场与现代管理代理官以及各国首脑之间的会议，几名武装司书也随行其中，不过这称不上是一件大事。
　　那天下午，『他』的身影出现在图书馆大厅中。
　　那位男人从正面大门悠然地走进大厅，没有人阻挡这位男人，人们一看到他的身影便马上退开并空出道路。
　　『他』身着奇装异服，外观上就只有一件包住全身的黑色斗篷，以及一顶覆盖整个头部的头盔。头盔是由闪耀的黄金所打造而成，头盔的面具上则雕刻成一副哄笑的表情，面具满脸欢喜的笑容仿佛要将四周的人事物全都一笑置之似地，他慢慢地迈开步伐。
　　这名『男人』若无其事地对着柜台说话，只能靠声音判断出他是一位男性而已。
　　「叫哈缪丝出来。」
　　「请问您是哪位呢？」
　　柜台的女性虽然被对方的奇装异服吓得一直浑身发抖，但是她仍然采取和往常一样的应对方式。
　　「你问我是哪位吗？」
　　男人肩膀一抖并开始笑了起来。
　　「我是来自神溺教团的怪物，叫哈缪丝出来。」
　　这一天的柜台小姐是没有受过战斗训练的一般司书，当然没听过神溺教团这个名词。
　　「……代理馆长今天正巧不在。我请主事者过来，请您将来访理由登记在这份文件上之后，并请在休息室稍待片刻。」
　　柜台小姐虽然害怕，却仍然按照平常的方式处理。
　　于是，从头盔底下随即发出「噗嗤」的笑声。
　　「在休息室稍待片刻？你叫我去休息室？」
　　斗篷开始激烈抖动，『怪物』似乎正在捧腹大笑，柜台小姐则从椅子上站起来并准备逃跑，她认为这个奇怪的家伙应该交给武装司书或是武装司书见习生应付才对，因此这名女性用眼睛环顾四周，却完全不见他们的踪影。
　　「你真倒霉。」
　　停下笑声的『怪物』伸出手，随即响起一道刺耳的破裂声，这名女性的脸孔和头发马上烧焦，从椅子上向后翻倒并当场死亡。
　　四周民众立刻陷入一片恐慌，周遭马上传出仿佛欲将空气撕裂的惨叫声，他们往出口的方向蜂拥而去，并出现许多被绊倒的人、跌倒的人以及踏过跌倒者的人。黄金头盔上的笑容有如嘲笑这幅景象似地，这名男子一直注视着这场混乱。
　　武装司书并不会对突如其来的袭击毫无警戒，当时也有两名武装司书见习生担任警卫，可是这两位见习生却被这名男子在不知不觉的情况下杀害，武装司书们也对此事大感意外。
　　此时，总算有一名武装司书拨开人群并赶到现场。
　　他当时只是碰巧刚从迷宫中走出来而已，他一接到出现一名奇怪男人的通报后就马上赶到现场。
　　「你要干什么？」
　　『怪物』如此问道，但是冲过来的武装司书仍然保持沉默，这名武装司书并没有「被询问就报上姓名」这类骑士道精神。
　　这名武装司书叫做明斯·伽扎因，年龄约二十五岁左右，他淡黑色的身体上穿着一件皮革夹克，并拥有一身强健的体魄，腰际边的粗大腰带上随兴地插着一把大型手枪，还有一把无剑鞘的剑。
　　明斯默默地拔起挂在腰带上的手枪，并朝着『怪物』的胸口连开三枪，状况早已超出威吓或是手下留情的程度了。
　　『怪物』完全没有闪躲，以身体将三发子弹挡了下来。子弹瞬间贯穿男子的身体，打穿墙壁时形成一道仿佛巨大蜘蛛网般的裂痕，『怪物』也应声往前倾倒。
　　明斯吐了一口口水，并将手枪收回腰际，他改拔出剑，并且走向那名男子。
　　「这邪魔妖道到底在打什么主意？」
　　明斯稍微嘀咕了一下。
　　明斯爱用的剑是一柄短小厚实、类似劈刀的单手剑，他打算用这把剑砍向『怪物』的脖子，给予最后致命的一击。明斯踢了一下黄金面具让男子的脸仰向天空，准备将刀刃挥向从面具底下显露出来的喉咙。
　　就在此时，另外两名武装司书慢了几秒赶到现场，这两位武装司书分别是拥有预知能力的马特阿拉斯特和持有思考共有能力的米蕾波可。
　　马特阿拉斯特对准备挥剑的明斯大喊：
　　「别砍他～～！」
　　明斯虽然听到这句话，却没有停下挥剑的动作。手起刀落，就在剑身碰到『怪物』的瞬间，明斯的身体出现一股他从未感受过的冲击。
　　明斯感到血液正在沸腾，他的脑袋与内脏于同一时间遭到烧灼。明斯的手马上放开剑，并向后翻了过去。
　　就在明斯离开男子身边的同时，马特阿拉斯特瞬间拔枪射击，两把手枪一共十二发子弹，全部贯穿倒在地上的『怪物』的身体，『怪物』的身体就像抽筋似地抖个不停。
　　「明斯先生！」
　　米蕾波可奔向倒在地上的明斯，明斯借着米蕾波可的协助，勉强撑起了自己麻痹不堪的身体。
　　「这是什么鬼东西……」
　　「是雷击。这家伙让自己的身体充满雷电，用剑去砍的话反而会导电。」
　　马特阿拉斯特一边装填子弹，一边如此解说，他或许早已预知明斯被电击的身影。
　　「这混蛋还活着吗？」
　　「当然……你们两个快离开那里！」
　　两人一听到马特阿拉斯特的话，马上向后跳了一步。
　　『怪物』保持倒在地上的姿势举起一只手。
　　一道青蓝色的闪电立刻落到明斯等人刚才站的地方，若非马特阿拉斯特事先通知，他们两人大概已经被闪电击中了吧！
　　「又来了！」
　　『怪物』就像装上弹簧的人偶似地跳了起来。他的斗篷缓缓晃动，斗篷下的手瞬间一挥，指尖上发射出无数的水滴，发射出来的水滴拥有与子弹并驾齐驱的速度，以及大于子弹的破坏力。
　　米蕾波可和马特阿拉斯特立刻趴下来闪过水滴，身上带伤的明斯则无法完全闪避，他那巨大的身躯被水滴击飞并撞上墙壁。
　　『怪物』的手有如音乐指挥家似地开始舞动，持续发动水滴攻击，就像是进行全方位射击的重机关枪一般，尚未脱逃的人们纷纷被攻击牵连。
　　米蕾波可一边在地板上翻滚，一边拔枪射击，就在子弹即将命中的前一秒，『怪物』的斗篷有如生物般开始抖动。
　　「那是什么……」
　　米蕾波可不禁大叫。长度看似几乎碰触到地板的斗篷突然伸展数公尺，如结茧一般将『怪物』的身体包覆住。米蕾波可看到子弹被蠢动的斗篷阻挡下来，纷纷掉落到地毯上。
　　「既是雷击能力者又是水能力者、亦是布能力者、还有超乎常人的回复能力，他到底还有什么能力呢……」
　　马特阿拉斯特冷静地说完之后，便用双手紧握手枪，摆好架势往前踏出一步。
　　「你们两个从远处掩护我，你们都不是精通战斗的类型，大概只有我可以对付他。」
　　『怪物』在面具之下发出哄笑。
　　「你是白痴吗？」
　　「你是指哪方面？」
　　马特阿拉斯特将稍微歪掉的黑帽子重新戴正，并反问回去。
　　「你也不会是我的对手。」
　　「是吗？」
　　马特阿拉斯特微微露出笑容。瞬间，『怪物』的手中发出一道雷击。
　　[[IMG,b449d97971f711f0e983d5ab7476b630,568,879,241597]]
　　黑色西装的衣摆随着马特阿拉斯特的动作飞舞飘扬，他以猛烈的速度踏着有如舞蹈的步伐，如穿过隙缝般地闪过雷击，看起来就像是雷击主动从马特阿拉斯特身上逃开似地。
　　『怪物』的口中漏出些许惊讶之声：
　　「看来比想象中还要有趣嘛！」
　　战斗持续了十几分钟。
　　如同马特阿拉斯特所言，能与『怪物』抗衡的只有他一个人。
　　「哈哈哈哈哈哈～～」
　　『怪物』伴随着笑声持续展开攻击，雷电的闪光、水滴子弹以及伸长的斗篷不停持续地在空中飞舞，马特阿拉斯特一一闪过这些攻击，再趁着对方攻击的空隙，继续将子弹不差毫厘地射向敌人。
　　马特阿拉斯特拥有预知能力，所以他总是一边预测两秒后的未来一边战斗。预知敌人即将攻击便闪躲，预测自己的攻击将会命中后便开枪射击，因此只要能够躲避，不管任何攻击都能安全闪避；只要有命中的可能性，不管任何攻击都会命中。
　　这次战斗乍看之下是马特阿拉斯特占尽优势，但是也仅限于表面上。
　　四发子弹贯穿『怪物』的面具并命中头部，然而『怪物』却若无其事地发射水弹，马特阿拉斯特将黑帽子丢开，往旁边跳开闪过攻击。
　　马特阿拉斯特已经打中近五十发的子弹，尽管如此，『怪物』仍看不出有任何踉跄的样子。能够闪避任何攻击的马特阿拉斯特，与任何攻击都无效的『怪物』，争论哪一边占优势根本是白费唇舌。
　　明斯和米蕾波可也持续在墙边用手枪进行掩护，然而他们的攻击并无法对战况有所贡献，两人无法接近，只好继续进行消极的攻击。
　　血液在『怪物』的斗篷之下如瀑布般宣泄而出，『怪物』在地板上踩着鲜红色的脚印，仍旧持续战斗。这家伙还能撑到什么时候？不久之后，明斯他们开始感到恐惧。
　　就在此时，马特阿拉斯特的动作忽然停止。
　　「米蕾波，把枪丢给我！」
　　马特阿拉斯特突然大声喊叫，明斯和米蕾波可都直觉到他的子弹用尽了。
　　米蕾波可马上把手枪丢了出去，然而手枪的落点却遭到雷击阻挡，因此马特阿拉斯特无法靠近。水滴攻击同时射向停下脚步的马特阿拉斯特，马特阿拉斯特的身体于此时首次吃下攻击。
　　此时明斯丢下手枪并飞奔而出，他的目标是『怪物』的背后。
　　「别过去！」
　　马特阿拉斯特用嘶哑的声音大喊，原因在于明斯的突击太过轻率鲁莽。
　　明斯一边奔跑，一边拾起自己掉落在地上的剑，回过头来的『怪物』也同时放出雷击。就在这瞬间，明斯将剑丢了出去，雷击随即击中剑身。明斯继续狂奔，追上被雷击烧灼的剑并将之抓住。
　　滚烫的剑灼伤了明斯的手，但是明斯仍咬紧牙关并连人带剑地挥向『怪物』，他的手上立刻传来一股砍断对方整根脊椎骨的触感。明斯的耳中不停传出嗡嗡声，那是一种内脏即将从身体爆散出来的讨厌声音，明斯坚信这次的攻击绝对成功了。
　　即便如此，『怪物』依旧没有停下来，他那蠢动的斗篷卷向明斯的脚。
　　明斯瞬间被拉倒在地，『怪物』准备施放雷击而朝明斯张开手掌。
　　就在此时，一道强烈的冲击贯穿了『怪物』的脖子——米蕾波可用尽全身重量将细剑一刺，粉碎并刺穿『怪物』的头盖骨。
　　从『怪物』的面具下喷出大量血液，血液同时沾湿了被压倒在地的明斯。
　　米蕾波可拔起剑，就在她想要乘胜追击之时，她的手被斗篷抓住，斗篷将她的身体高高举起，并从上方撞向明斯，他们两人同时发出仿佛将肺部的空气榨干似的呻吟声。
　　接着，明斯亲眼目睹这幅景象。
　　「啊……」
　　他看到『怪物』的面具下方张开血盆大嘴，在嘴巴之中有着正在燃烧的熊熊火焰，那道火焰的目标正是他们两人，不管是自己还是米蕾波可都无法闪避。
　　「啊……」
　　就在明斯直觉感受到自己即将面临死亡之际，却从旁边传来一道格外从容不迫的声音。
　　「还剩下一发子弹。」
　　明斯看到一发子弹瞬间灌进『怪物』的口中。
　　颜面的下半部燃起火焰并产生爆炸，『怪物』首次发出难受的叫喊声。
　　马特阿拉斯特握着应该已经用尽子弹的手枪，并重新摆好架势。
　　「不好意思，米蕾波。不用丢枪过来也没关系。」
　　马特阿拉斯特在『怪物』开口的前一秒瞄准位置，并在开口的那一瞬间开枪射击。
　　只有预知能力者才办得到此种在攻击前的反击，说不定从子弹用尽的那一瞬间起，直到结果出现为止的全部过程都掌握在马特阿拉斯特的手中。
　　『怪物』就在脸的下半部整个炸烂、头部被细剑贯穿的情况下，向后方大幅度地跳了一步，同时也解开了对米蕾波可和明斯的束缚。明斯一边抬起身子，一边对『怪物』竟然还能够活动一事感到相当惊愕。
　　『怪物』大步退开，并急忙跑向出口。
　　明斯重新紧握烧焦的剑打算追上去，马特阿拉斯特马上出声阻止：
　　「别追。就算能成功追上，以现在的装备根本杀不死他。」
　　「你说什么？」
　　「米蕾波可，传送思考到港口还有飞机场。」
　　「咦？」
　　米蕾波可站起身并发出疑问。
　　「跟他们说：『如果有一个带着头盔的男人跑到那里，千万别抵抗，乖乖地将交通工具交给他。」
　　「喂！你要放他回去喔！」
　　明斯相当激动，米蕾波可也露出一副无法认同的表情，马特阿拉斯特却摇了摇头。
　　「明斯，你应该很清楚那家伙还留有余力。」
　　话一说完，马特阿拉斯特让他们两人看双手的手枪，两把手枪的子弹皆已用尽。
　　「抱歉，我已经没子弹了。」
　　「不过，让他逃走真的好吗？」
　　「他如果只是纯粹想要逃跑，那还真是谢天谢地，这样才不会对一般民众造成伤害。」
　　「……我知道了。」
　　米蕾波可随即闭上眼睛，将思考进行传送，没一会儿工夫，米蕾波可便发出声音：
　　「飞机被夺走了，不过似乎没有任何伤亡。」
　　「那就好。」
　　明斯从窗户外看到一架飞机翱翔而去，三个人咬牙切齿地凝视着渐渐远离的飞机。
　　一回想起这个事件，米蕾波可的表情便显得相当沉痛。
　　有三名武装司书在场，竟然被敌人从正面侵入，而且还让对方成功撤退，只能用丢人现眼形容。
　　另外，敌人的攻击方式相当令人震惊。
　　「单看希葛尔的做法的话，我还以为会是一个专攻弱点的对手呢！」
　　走在前面的伊蕾伊雅如此说道。
　　在托亚托矿山战役中，敌人只集中目标在哈缪丝身上，攻击手段也是采取布下重重计策、待哈缪丝弱化之后再将其打倒的战略。
　　像哈缪丝这类最强等级的武装司书，就算一对一也能够打倒常笑魔刀，所以武装司书认为己方的战力高于敌方，便乐观地预估敌人下次也会采取这种战略，没想到对方居然从正面、而且还是单独一人进行攻击，对武装司书而言，完全是预料之外的事。
　　「虽然很不甘心，但是我无法与对方抗衡。我方阵营里能够正面对抗他的，或许不超过五个人吧……」
　　「不是赢过他，而是能够相抗衡的只有五个人……」
　　「就算是代理馆长，在近距离或中距离上也很难断言能够打赢他。如果要确实地打倒他，最少也要两位像马特阿拉斯特先生或伊蕾伊雅小姐这种等级的人，不然……」
　　「米蕾波可，在思考如何打倒他之前，你必须先思考如何找出他的行踪才行。」
　　伊蕾伊雅稍微修正米蕾波可的想法。
　　现在，搜索队正分散在世界各地追寻『怪物』的行踪，大部分的武装司书主力都转为处理这个事件，纷纷在世界各地收集情报或是保护重要人士。他们的情报都透过米蕾波可传到总部，再由总部做出判断。
　　可是到目前为止，别说是发现行踪的情报，连一丝可以当成线索的消息部无法掌握。
　　此次战斗经过一个月，只留下一片混乱的广场，『怪物』就如同幻影一般消失无踪。
　　「对了……」
　　伊蕾伊雅突然开口问道：
　　「虽然与此次事件完全无关，洛萝缇有好好工作吗？」
　　「洛萝缇？怎么突然问到有关她的事情呢？」
　　「没什么，并不是什么大不了的事，只是我还满担心那个孩子的。」
　　「洛萝缇吗……」
　　米蕾波可将双手在胸前交叉，脑海里浮现话题中少女的容貌，米蕾波可回想的表情显得相当苦涩。
　　「说实话，我想赶快去帮她。」
　　「你要操心的事还真多呢！」
　　伊蕾伊雅轻轻露出笑容，米蕾波可则是叹了一口气。