　　第五章
　　自责的灵魂、圣洁的眼睛
　　
　　隔天，洛萝缇走到札托所居住的仓库。
　　仓库里还残留有破坏过的痕迹，一群看起来似乎是仓库的工作人员们正在面对面地交谈。她稍微窥视仓库里面的状况，发现札托的行李和人影已经不见踪迹，因此洛萝缇只好离开现场。
　　洛萝缇在下一个前往的场所中便找到札托。洛萝缇看到他的脸时，发现自己正有一股莫名的安心感油然而生。
　　但是，札托的想法大概与洛萝缇正好相反，他明显地露出厌烦的神色注视洛萝缇。
　　札托现在所待的地方是洛萝缇第一次看到他时那个小巷子里的空地，也是札托当挨打专家的地点。当初看到他时，这里聚集不少人潮，不过现在却只有礼托一个人孤伶伶地坐在看板旁边。
　　「……找我有什么事？」
　　札托轻声地如此询问。
　　「就跟我昨天说过的一样，我的任务是帮助札托先生。我想试试看能不能设法帮助你，所以就来到这个地方了。」
　　札托的脸上显露出相当困扰的表情，接着便叹了口气。
　　「我可以坐在这里吗？」
　　洛萝缇指向札托的旁边如此问道。札托什么都没回答，所以洛萝缇就擅自在那个位置坐了下来。
　　札托不发一语，他似乎已经放弃叫洛萝缇杀死自己的想法。
　　「没有客人上门呢……」
　　「因为是中午时间。」
　　一边如此交谈，札托一边眺望着鲜少行人往来的巷子。
　　两个人一言不发，太阳就在一片沉默之中微微倾斜并且落下，夜幕渐渐低垂。
　　「没有客人上门呢……」
　　天黑后，昏暗小巷子里的行人渐渐增加。走在巷子里的行人们一看到札托和洛萝缇的身影，就偷偷摸摸地交头接耳，同时避开两人走了过去。一个走在巷子里的行人指着洛萝缇低声说道：
　　「喂，那个人就是武装司书……」
　　「真可怕，她那样子应该杀过一百人还是两百人吧？」
　　「视线别和她对上，会被杀掉。」
　　「真是个怪物。」
　　看来札托硬挺住洛萝缇攻击的这件事，已经成为这个镇上的八卦消息了。的确，虽说洛萝缇只是见习生，但是应该很少人会认为自己能够打倒挡下武装司书攻击的札托吧？
　　「没客人上门呢……」
　　「都是你害的。」
　　「……对不起。」
　　「你真是找了不少麻烦。」
　　札托一脸茫然地开始抱怨。
　　「话说回来，为什么你想要钱呢？」
　　洛萝缇如此问道。实际上，这是她早就感到疑惑的事。
　　「……我打算要去邦特拉图书馆，受到武装司书集体攻击的话，这样一定能杀死我。不过因为邦特拉很远，所以旅费也不是一般的高。」
　　「不是有那些钱吗？」
　　洛萝缇指着放在札托旁边的一迭纸钞，札托则用下巴示意叫她自己看看。洛萝缇拿到手上一看，虽然是一整迭纸钞，却意外地轻，原来只有最上面和最下面是真正的纸钞，其它都是报纸。
　　「……好过分。」
　　「我不在乎，反正我不会被打倒，如果这镇上有人能打倒我的话，我也不用特地跑到邦特拉了。」
　　「……不过这样还是太过分了，你会被扁得很惨哦。」
　　「正合我意。」
　　洛萝缇叹了口气，心里认为札托真是个让人头痛的人。
　　接着又过了一阵子后，洛萝缇便站了起来。
　　「好了，我差不多该回去了。」
　　「你到底是来做什么的？」
　　札托会这么问也很正常，因为洛萝缇整天就只坐在札托隔壁，什么事都没做。
　　「我想帮助你，只不过没事可做而已。」
　　「你还是打算帮助我吗？」
　　「是的。」
　　洛萝缇点头表示同意。
　　「说真的，就昨天那一件事看来，我认为无法阻止札托先生。」
　　「……」
　　「所以，我正在思考能够帮助你而不用杀死你的其它方法。」
　　札托用一副打从心底困扰到极点的表情搔了搔头。
　　「你真是蠢到无药可救了。」
　　「我想我们是彼此彼此。」
　　札托露出一脸已经待不下去的神情并准备踏上归途。
　　「札托先生，明天见。」
　　正要回去的札托转过头并说：
　　「洛萝缇，我问你一件事。」
　　「什么事？」
　　「我以前杀了很多人。」
　　「……」
　　「……你要帮助我，就等于是冒渎被我杀死的生命。你了解这件事吗？」
　　这个问题和以往的用词有些不同。札托第一次以『就算是这样子，你也无所谓吗？』的语气询问，而不是以命令的口气。
　　「你想要以死赎罪吗？」
　　「除了死以外，我没有其它的赎罪方法。」
　　「为什么死掉才称得上是赎罪呢？明明每个人都会有死去的一天。只是将理所当然的事情合理化，这样根本称不上赎罪。」
　　札托烦恼片刻之后，便以平淡的语调说：
　　「好吧，随便你。」
　　这是札托第一次听进自己的辩解，洛萝缇感到有些高兴，因此脸上不禁绽放出笑容。
　　札托看到洛萝缇的脸后，忽然说道：
　　「你也会露出笑容嘛……」
　　「笑容？」
　　「……没事。」
　　札托垂下双眼，试图躲开洛萝缇的视线。接着，他背向洛萝缇，静静地消失在夜晚的镇上。
　　
　　洛萝缇回到暂时租借的保安官派出所，里面只有一位值班的夜警，洛萝缇坐在沙发上如释重负地吐了一口气。
　　总之，今天就暂且做到这里吧！不过，这样真的好吗？自己明明应该以夺回路易蒙先生的『书』为优先才对。然而，现在的状态似乎无法同时进行帮助札托与夺回路易蒙的『书』这两件事。明天也照这个样子继续下去，到时应该能让札托先生愿意开口说明吧！
　　就在此时，保安长官对着她说：
　　「今天您好像跟一位头发颜色怪异的人在一起吧？发生什么事了吗？」
　　该怎么说明才好呢？
　　「他是重要证人。」
　　「虽然您这么说，但是听说您一整天无所事事，只是坐在那里……」
　　保安长官用可疑的目光打量着洛萝缇。
　　「您该不会是沉迷于男人吧？」
　　「等等，您、您在说什么？请您别乱讲。」
　　洛萝缇用力地挥动双手否认。
　　「也对，我想应该不会发生这种事，不过还是拜托您自重。」
　　「呜呜……原来我让人觉得这么不可靠。」
　　洛萝缇叹了一口气，保安长官的表情则变得有些认真地说道：
　　「听说邦特拉图书馆好像出现了一个很可怕的东西吧？」
　　洛萝缇的表情不禁变得相当严肃。
　　关于这次的事件已经下达最高等级的情报管制，也完全没有任何情报流向各国政府以及新闻局，就算如此，似乎还是无法制止人们的议论。
　　「这件事与路易蒙先生的事情没有关系，而且图书馆也离这里很远。」
　　「可是，之前有托亚托矿山的先例……」
　　「请您放心，完全没问题的。」
　　洛萝缇坚定地如此回答。或许因为她否定得太过彻底，反而听起来有些可疑。
　　「……『怪物』该不会在这个镇上吧？」
　　保安长官不安地如此推测，洛萝缇压抑住激烈跳动的心脏。
　　「请不要说出这种荒诞无稽的事情。」
　　「那就好。」
　　保安长官结束谈话并走回自己的桌子，洛萝缇则如释重负地拍抚胸口。
　　洛萝缇心想，其实也不能保证札托不是『怪物』，虽然自己的判断比较自然地偏向他不是『怪物』的看法。
　　洛萝缇此时突然想起某位武装司书的脸——这个时候如果明斯先生在这里的话，立刻就可以知道结果了。
　　
　　同一时间，札托正位于旅馆的一问小房间里。札托打算在这里多住一晚，明天起就去寻找新的住处。他完全无视于柔软的床铺，就直接倒在地板上，因为他不习惯在床上睡觉，睡在上面反而会无法安眠。
　　倒在地板上的札托突然想起洛萝缇的脸孔，他总觉得步调似乎都被那个少女掌握住了。
　　「你有没有任何心愿呢？」
　　札托回想起洛萝缇所说过的这句话，当时的札托好不容易才抑止住差点说溜嘴的自己。
　　「我想要笑。」
　　自己差点就脱口说出这句话，还好当时勉强压下这股冲动，因为那已经是自己早就舍弃掉的心愿了。
　　札托闭上双眼，准备进入梦乡，但是他发现自己的手又再度发出颤抖。
　　「又来了。」
　　札托躺在地板上，直接抓住手指并用力折断。他一边将双唇紧闭以压抑痛楚，同时继续将手指的关节逐一扭断，从食指开始，直到无名指时，颤抖才总算停止下来，手指则是一面蠕动，一面再生成原来的形状。
　　颤抖的次数变得比以前更加频繁，得快点结束自己的生命才行。
　　当手指的再生结束后，札托闭上双眼并准备进入梦乡，可是过了一会儿，他又马上跳了起来。
　　手还在持续颤抖，札托打算握起短剑，但是左手也在颤抖，因此无法顺利握住短剑。
　　「可恶……」
　　札托向颤抖的双手一咬，并将牙齿放在骨头上用力咬紧，只要一再生就立刻咬紧，手又再度恢复原状，但是颤抖还是没有停止，原本只要给予痛楚就会平息下来的颤抖这次却没有停止。
　　札托用颤抖的双手拼命殴打自己的脸，不停殴打脸部到几乎要肿起来的地步。当札托即将丧失意识的前一秒时，颤抖才总算止息。
　　
　　「……洛萝缇小姐！您还在做什么！」
　　洛萝缇正在保安官派出所的沙发上熟睡，却硬生生地被一阵声音叫醒，她一张眼就立刻看到保安长官的胡子。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「现在不是睡觉的时候，那个『怪物』出现在镇上了！」
　　他的手上紧紧地握着报纸，虽然看不到内容，不过「怪物」以及「武装司书」这些字还是映入洛萝缇的眼帘。
　　「传出此种流言了吗？」
　　「并不是流言，已经有民众目击的报告了，据报西北地区的屋顶上有一位戴着黄金头盔的男人！」
　　
　　同一天同一个时刻，伊蕾伊雅在邦特拉图书馆的办公室内一直盯着一份从各地整理出来的报告书，米蕾波可则在她的隔壁和各地的武装司书们进行思考共有。
　　伊蕾伊雅相当烦恼，不仅找不到『怪物』，再加上四处都出现有关『怪物』的流言，就算可以封住各国政府或是警察方面相关人员的情报，却无法遏止渴望消息的新闻记者以及一般市民。再这样继续将消息保密下去的话，世界上的不安感将会渐渐扩散，民众对武装司书的信赖也会逐渐淡化，最糟的情况，邦特拉图书馆的最大禁忌——神溺教团也有可能会因此浮出台面。
　　「在这种非常时期，哈缪丝小姐到底……」
　　伊蕾伊雅轻声地如此抱怨，从她的语气听来，伊蕾伊雅似乎正逐渐失去平常的稳健态度。
　　这时，在旁边接收思考共有的米蕾波可张开双眼。
　　「明斯先生传来了一道最优先消息。」
　　「他说什么呢？」
　　伊蕾伊雅探出身子并问。
　　「他在伊斯摩共和国的比茱伊发现一名疑似『怪物』的人物。」
　　「疑似？」
　　伊蕾伊雅不禁皱起眉头。
　　「是的，他是这么说的。」
　　「真奇怪，以明斯先生的能力，应该不可能会出现『疑似』的情形吧？」
　　「可是，他是这么说的，我再尝试一次思考共有。」
　　米蕾波可闭上眼睛并开始传送思考。
　　「思考已经传达到了，不过他并没有回应，看来似乎正在战斗中的样子。」
　　洛萝缇立刻冲出保安官派出所，一个人飞奔而去，她不让保安官们随行，因为对洛萝缇或那个『怪物』而言，就算他们配带枪械也与一般人没两样。
　　洛萝缇一边跑一边思考，该不会……可是，除此以外她也毫无头绪，札托先生难道会是『怪物』吗？
　　在到达目击地点之前，一道鲜明的金黄色从正在街道上冲刺的洛萝缇眼前掠过，黄金头盔和黑色斗篷宛若一只豹穿梭屋顶之间，洛萝缇看到它从右边瞬间穿越到左边。洛萝缇立刻跳上屋顶，并朝着它的背后紧追而去，可是『怪物』的速度比自己还快，再这样下去一定会被甩掉，洛萝缇正在迟疑要不要出声喊叫。
　　此时，她发现有人也从后面跑上屋顶，洛萝缇转头一看对方身影……
　　「札托先生！」
　　她发出安心的叫声，札托果然不是『怪物』。
　　札托的透明头发随风飘摇，同时大步一跳，从洛萝缇的头上飞越并狂奔而去。札托飞越洛萝缇的头顶时，同时向她一瞥，『怪物』与札托转眼间已经将洛萝缇远远抛开，洛萝缇气喘吁吁地继续奔跑。
　　
　　虽然洛萝缇被远远地甩开，不过札托并不打算停下脚步，反正应该不用多久，她大概就会追上来吧！相较之下，追赶在前方奔跑的『怪物』这件事更加重要。
　　目击到这个『怪物』的时间点是在今天早上。札托昨晚在房间里殴打自己的脸，不知不觉间丧失意识，并随着早晨的阳光恢复意识，那时候竟然还没发觉，自己实在是太大意了。
　　『怪物』戴着黄金头盔伫立于屋顶上，那张洋溢着哄笑的眼睛一直从窗外看着札托，周围已经开始聚集人潮，而且非常吵杂。
　　札托马上踢开窗户，但是『怪物』似乎完全不想恋战，只是马上转身逃走。札托在港口附近狂奔，他已经发现对方正在引诱自己。
　　他们穿越港口并跑过船坞，最后抵达镇外。一走出村镇，就看到海岸线无止尽地向北方延伸。
　　『怪物』在这里停下脚步。周围杳无人迹，他的目的大概是要移动至没有人烟且适合战斗的场所吧？
　　故意移动到没有人烟的场所，札托心想这还真不符合『怪物』的风格。
　　札托对着转过身的『怪物』开始说话，他的双手也同时散发出雷电的火花。
　　「首先，我先问一个问题。你是谁？」
　　『怪物』只是默不作声，他的肩膀微微起伏并喘着气。
　　「……刚邦杰尔到底想怎样？」
　　『怪物』仍然保持沉默。札托完全看不出『怪物』有任何打算攻击或逃跑的迹象，就只看到斗篷随着动作摇曳而已。
　　札托不再与之攀谈，他向前狂奔并握紧拳头袭向『怪物』。
　　从斗篷下面突然伸出一只淡黑色的手挡下札托的拳头，札托则用手肘顶回对方反击回来的踢击。
　　双方都不打算使用能力，仿佛只是为了观察对方似的，持续用空手互相搏击。
　　用双手挡下前踢的札托利用其反作用力退到后方，他的手中突然发出青色光芒，宛如宣告试探结束。
　　「我要上了，冒牌货。」
　　随着札托讲话的同时，『怪物』立刻从斗篷里拿出一把剑。
　　这是一把剑身厚实如劈刀的剑，『怪物』将这把剑轻轻地往前一丢，雷击便立刻落到那把剑上，『怪物』趁着挡下雷击的空隙往前一跳。
　　这动作还是太过天真了，札托早已事先猜到他的动作。
　　札托比『怪物』早一步向前一跃并踩住剑，『怪物』在跳出去的前一秒停下脚步，并卷起一阵沙尘往后退。
　　「……什么嘛，你还真弱。」
　　礼托一脸失望地如此说道。
　　「差不多该让我看看你的真面目了吧？」
　　此时，『怪物』首度开口说话：
　　「也对，毕竟没办法赢过本尊。」
　　札托发现自己似乎听过这道声音，仔细一想，现在踩在地上的这把剑也很眼熟。
　　「不过，没想到你真的会陷入这种愚蠢的圈套。」
　　『怪物』一边说一边将手伸向面具，洛萝缇在此时才气喘吁吁地赶到现场。
　　「哇！已、已经开始了！札托先生！你没事吧！」
　　说完后，洛萝缇立刻冲到札托身旁，并朝着『怪物』摆出架式。
　　「洛萝缇，你好像搞错拳脚相向的对象了吧？」
　　『怪物』缓缓卸下面具。
　　「你是……」
　　「明斯先生。」
　　札托和洛萝缇一看到从面具之下显露出来的面孔，便同时开口说道。原来是武装司书明斯·伽扎因，也是与『怪物』战斗过的三位司书其中一人。
　　「好久不见，『怪物』兄。」
　　说完，明斯便微微地露出笑容。
　　明斯将头盔和斗篷一起丢进海里，斗篷底下则是穿着平常那一件品味很差的夹克。
　　「明斯先生，你在做什么呢？」
　　「应该是我要问你正在做什么吧？」
　　明斯毫不顾忌地走向洛萝缇，并突然以头槌攻击洛萝缇的额头。
　　「好、好痛！」
　　洛萝缇压着额头蹲了下去，札托则只是呆若木鸡地看着他们的举动。
　　「你应该正在寻找路易蒙的『书』吧？」
　　「咦？」
　　「为什么和这家伙一起紧追过来？」
　　「因为有『怪物』嘛……咕哇！」
　　明斯又再度用头槌撞向洛萝缇的额头。看着明斯稍微跳起来才撞下去的动作，就连待在旁边的札托都不禁皱起眉头。
　　「我还在想说，你还要过多久才能把『书』拿回来，没想到你竟然会勾引到一个这么好的男人，平常看你装成一副可爱的样子，没想到你还挺行的嘛！」
　　明斯一边说，一边将摔倒在砂地上的洛萝缇提了起来。
　　「『怪物』兄，我接下来得对这家伙进行教育指导，能不能请你在这里等我一下？」
　　明斯抓着洛萝缇的脖子后方，并慢慢将她拖走。
　　「……明斯·伽扎因，你到底想怎样？」
　　「很简单，装成『怪物』引你上勾，结果却连这家伙也一起上勾了。」
　　此时，洛萝缇插嘴说道：
　　「……请等一下，他并不是『怪物』。」
　　「哦～～你认为他不是『怪物』吗？」
　　明斯仔细盯着洛萝缇的脸，接着便转为询问札托：
　　「札托兄，你不是『怪物』吗？」
　　「不，我是『怪物』。」
　　「洛萝缇，本人都这么说了，那在邦特拉图书馆与我们一战的也是你吗？」
　　「没错。除了你，还有一个拿着双枪的男人，再加上一个拿细剑的女人，我曾经和你们三个人交手过。」
　　「原来如此。」
　　明斯很满意地露出笑容。
　　「总之，我晚点再来解决你，记得在这里等我回来，等我把事情办完，马上就会回来杀掉你。」
　　「好，我等你。」
　　明斯带着洛萝缇走向镇上，札托默默地目送着他们的背影。
　　「……他打算逃走吧？」
　　札托如此喃喃说道，也有人采用这种虚张声势的方式削弱对方的气势藉以回避战斗。连明斯以头槌撞向洛萝缇的举动，大概也是为了让札托的战意产生混淆吧？虽然还不清楚他的能力，不过那个拿着双枪的男人也曾经提过他并不擅长于战斗，或许此种技巧也是为了能够安全生存的手法。
　　不论如何，札托认为终于结束了。既然邦特拉图书馆的正牌武装司书已经前来此处，自己就一定会被杀死，接下来只要在这里等待明斯和其它赶来救援的武装司书前来杀死自己即可。
　　虽然花费了不少时间，不过自己终于能够迎向死亡，和洛萝缇之间的闹剧也在此刻划下句点。
　　此时，他的头突然传出一阵剧痛。
　　「……怎么回事？」
　　札托不禁皱起眉头。头脑里感到一股膨胀感，并传出一阵脑袋即将破裂般的错觉。
　　
　　洛萝缇被明斯拖回镇上，来到保安官派出所的附近时，她终于被明斯放开，而将手放离洛萝缇脖子后方的明斯迅速环顾四周之后，从怀里拿出一罐小瓶子并盯着瓶内的东西。
　　「那家伙还真的没跟过来喔……」
　　「请问，那是摩卡尼亚先生的羽蚁吗？」
　　洛萝缇对盯着瓶子直看的明斯发问。
　　「嗯，这是我跟他借来的，因为为了要好好监视札托。」
　　瓶子里面有一只蚂蚁，这只蚂蚁比普通的蚂蚁还要大上一号，而这是一位名叫摩卡尼亚的武装司书用魔法改造过的女王蚁。现在正有数只羽蚁在札托的四周飞舞，只要札托做出任何异常举动，羽蚁就会将消息传达给瓶中的女王蚁。
　　「札托先生正在做什么呢？」
　　明斯注视着女王蚁，并回答洛萝缇：
　　「似乎正在很老实地等我们回去，这家伙到底是怎么回事？」
　　语毕，明斯便重新面向洛萝缇。
　　「洛萝缇，麻烦你说说那家伙的真正身份吧。」
　　洛萝缇不禁有些迟疑。哈缪丝的命令是连武装司书也无法告知的极度机密任务，所以不能随便泄漏出来。
　　「我也不清楚。虽然我觉得他说不定就是『怪物』，但是也不能断定……」
　　「你到目前为止到底在做什么？你的任务应该是取回路易蒙的『书』吧？」
　　「其实，我还另外身负一个任务，详细内容恕我不能透露。」
　　「……我怎么没听说过这回事。」
　　明斯用手抵住下巴，并开始烦恼。
　　「我才想问明斯先生呢！他真的是像他自己所说的『怪物』吗？以明斯先生的能力，应该可以很清楚才对吧！」
　　「我就是搞不清楚才问你，那个叫札托的到底是谁？」
　　「……咦？」
　　「我没办法分辨他到底是不是『怪物』。」
　　
　　明斯·伽扎因，他并不是一位擅长战斗的武装司书，他的真正能力在于调查犯罪，而且特别强化于人物搜索这方面。
　　他的能力被称之为『圣洁眼』，是一种可以看出人类灵魂本质的能力。
　　如果发动该种能力，就能够看透对方的精神状态、个性以及嗜好等等的心灵形象。虽然是个看似朴素的能力，但是可用于询问犯人或嫌疑犯时或盘查己方阵营有无背叛者时，又或是审查部下的工作适性时，是一个在许多方面中能够派上用场的能力。
　　「我看到的那个『怪物』的灵魂，相为凶、思考乃私利、心愿是混沌。那个叫札托的反而相为愚、思考乃虚无、心愿是赎罪。不论我看多少次，都觉得他和『怪物』似像非像。我又不认为他曾经经历过一段心境转换，或是拥有双重人格之类，我只觉得他根本是另外一个人。」
　　「果然不是同一个人吧？」
　　「不过，他不可能不是『怪物』。他拥有雷击以及超回复能力，而且再加上与他交手的感触都很相像。最重要的是，那家伙自称是『怪物』。他拥有和『怪物』一模一样的身材，熟知只有『怪物』才知道的事情，使用和『怪物』一样的能力，并且辩称自己就是『怪物』。不管从哪一点来看，如果他不是『怪物』的话，到底谁才是『怪物』呢？」
　　明斯瞪着洛萝缇并接着说：
　　「接下来，就换你告诉我在这之前所做过的事吧，因为我根本没听说过任何极机密任务。话先说清楚，只要你一说谎，我可是会马上看出来的。」
　　「呜呜……」
　　洛萝缇只好认命，便将自己被哈缪丝带往寻找札托时发生的事全盘托出。
　　洛萝缇讲完后，明斯则用一脸惊愕的表情看着她。
　　「你真的遇到代理馆长了吗？」
　　「……是的。」
　　「你没有收到阿姨发出的通知吗？」
　　「什、什么？我不知道有这回事。」
　　「代理馆长目前正行踪不明。」
　　「怎么可能！我遇到的一定是代理馆长！」
　　「看来这女人又干出一件不得了的事啦……」
　　
　　约十天前，时值图书馆遭受『怪物』袭击后一个月，哈缪丝·梅瑟塔正坐在馆长办公室。她透过米蕾波可接收由各地送回的报告，并经过整合之后做出判断，接着再行传送指示，另外还布下触觉丝警备四周以预防袭击。
　　默默地进行工作的哈缪丝突然站了起来。
　　「我不想干了～～米蕾波，可以不用工作啰！」
　　哈缪丝一边说，一边将笔丢到身后，站在她身旁的米蕾波可则中断思考共有并问：
　　「代理馆长，您是指……？」
　　哈缪丝搔了搔头并站起身。
　　「米蕾波，可以帮我把阿姨从伊斯摩叫回来吗？因为我要把这里交给你和阿姨。」
　　米蕾波可对这个突如其来的命令感到相当困惑，因此再进一步询问：
　　「代理馆长，您也要加入搜查队吗？」
　　「不是，我才不想搜查，我只想去跟他打一场。」
　　「……打一场？」
　　米蕾波可不禁发出呆滞的声音。
　　「不用这样聚集一堆人四处搜查吧？只要由我跟『怪物』打一场，这样不就能解决这件事情了吗？」
　　「恕属下失礼，属下无法理解您所说的意思。」
　　「我的意思是，他上次不是说过想和我打架吗？所以只要他和我打起来就解决啦！」
　　「代理馆长，恕属下失礼，我们应该已经事先决定于发现『怪物』后，以四名以上的菁英武装司书与对方交手了吧？」
　　「那个才不重要啦～～我只想和他打上一场而已。」
　　哈缪丝说完后便露出笑容，米蕾波可语带怒气地追问：
　　「……代理馆长，您忘记在托亚托矿山时因为独自战斗而差点死亡的经验吗？」
　　「啊，你是说希葛尔那件事呀……」
　　米蕾波可这句想让哈缪丝打消念头的话反而造成反效果。
　　「那还真是个很棒的回忆喔！因为会让我打从心底认输的就只有那一次而已呢！」
　　哈缪丝旋即起身。
　　「如果可以遇到那种对手，我无论如何也得见他一面才行。」
　　「……如果您是认真地讨论这件事情的话，恕属下失礼，属下不得不怀疑您的精神状态是否保持平衡。」
　　「唉呀，米蕾波，要小扣分喔。」
　　哈缪丝对着米蕾波可竖起一根食指。
　　「你到现在还以为我是理智的人吗？」
　　
　　「之后代理馆长就隐蔽行踪，一个人独自追缉『怪物』。伊蕾伊雅阿姨火冒三丈，因为阿姨认为她好歹也是个暂时性的天神代理人，竟然只因为想和对方战斗这种理由而单独行动，真是太荒谬了。
　　之后，我们就无法掌握代理馆长的行动，也不知道她到底是抱着什么心态对你发出这道命令的。」
　　明斯终于说完，洛萝缇则是目瞪口呆地聆听明斯所讲的话。
　　「代理馆长到底在想什么呢？」
　　「我不知道，我才想问你。」
　　明斯不禁茫然地如此回话。
　　「那她到底为什么对我下达这道命令呢？」
　　「这我也不知道。不过，因为她的目的就只有一个。」
　　「……你是指和『怪物』战斗吗？」
　　洛萝缇完全搞不清楚哈缪丝的目的，自己到现在为止都是一直照着哈缪丝的命令行动，然而，她到底是为了什么目的才下达这道命令呢？
　　似『怪物』非『怪物』的男人，以及想和『怪物』战斗的哈缪丝·梅瑟塔。
　　总觉得有一股非常不好的预感，自己是不是被哈缪丝·梅瑟塔利用了呢？自己是不是被当成哈缪丝想与『怪物』一战的欲望中的一颗棋子呢？
　　两个人面对面一直烦恼关于札托的真面目以及哈缪丝的目的，却仍然尽是些不明就里的谜团。
　　过了一阵子，明斯首先开口：
　　「虽然这只是个假设性的推测，不过说不定可以弄清楚他的真面目。」
　　「咦？」
　　「就是那头透明的头发。有一个和他拥有相同头发的人曾经被记录在历史上，而发色和能力通常都能划上等号。」
　　「他拥有什么样的能力呢？」
　　「……吃『书』的能力。」
　　
　　约百年前，有一位拥有美丽透明头发以及吃『书』能力的少年。
　　他的功绩与恶行并没有流传于后世，他的名字只被记载于魔法研究史上的某一个小角落而已。
　　他在魔法研究家们的眼前，将一本关于魔法师的『书』放在嘴边，转眼间，『书』就化成细砂并流进他的口中。
　　之后，年仅十岁并且没有学习任何魔法的他，却能够马上使用魔法。
　　接着，他陆续吃掉一本本『书』，只要吃下律师的『书』，马上就能默背法律条文；只要吃下剑士的『书』，就马上能够挥舞利剑；只要吃下政治家的『书』，马上就能够演说相当精彩的政治理念。
　　可是过了不久，他开始感到身体不适，症状包括双手不时发出颤抖、精神不稳定、人格分裂以及自残行为。
　　少年如此自述：
　　「快救我！他们快要从沼泽中爬出来了！我快要被他们吃掉了！」
　　研究者们查明这似乎是少年所吃掉的『书』正在叛乱，但是，就算研究者想解救他，却也无能为力。少年开始感到身体不适后，不到一年的时间便命丧黄泉。
　　之后他的『书』被人们发现，这本『书』拥有一般『书』本的数倍大小。据说只要一碰触到那本『书』，就会同时流进数个人的记忆，接着破坏阅读者的精神，而这本『书』目前正收藏在邦特拉图书馆的第五封印书库里。
　　
　　「竟然有这种能力……」
　　洛萝缇不禁讶异地喃喃自语。
　　「虽然没有确切的证据，不过这么想的话才符合逻辑。那家伙应该已经吃下『怪物』的『书』，而精神也被『怪物』取代了，之后，他为了抑制『怪物』而不断寻求死亡。代理馆长则为了和『怪物』战斗，才命令你不能让他死去。」
　　「札托先生……」
　　「他说不定就快被『怪物』取而代之了。」
　　
　　就在明斯和洛萝缇面谈的同一时刻。
　　两位人物正在一栋位于比茱伊的中央街上旅馆的房间里，他们包下这间最高级旅馆的最顶楼，并一同享用注入白兰地的红茶。
　　「……哦～～明斯还真是厉害，他竟然能留意到吃『书』这件事。」
　　其中一人开口如此说道，正是哈缪丝·梅瑟塔。她闭上双眼，并从身体内放射出触觉丝，暗中调查明斯和洛萝缇的动向。
　　「这样子搞不好会比我预料的还要早结束，虽然我认为也差不多该出手帮忙，不过似乎又没这个必要了。」
　　「嗯……情势正照着你的意图运作呢！」
　　一位老人对着哈缪丝说道，他是身为神溺教团的真人，并且也是创造出怪物的原凶——刚邦杰尔·古洛夫。本来两人互为仇敌，却正在同一间旅馆房间里相安无事地面对面交谈。
　　「不过，哈缪丝，接下来情况会如何发展呢？再这样下去的话，武装司书就会从邦特拉赶来，札托就会被杀死了吧？」
　　「嗯，好像会演变成这个样子。」
　　「那你为什么会派那个小女孩过去？她完全没有派上用场吧！」
　　刚邦杰尔非常慷慨激昂，哈缪丝则闭着眼睛悠哉地回答：
　　「洛萝缇接下来才要登场，你就乖乖地继续观赏吧！」
　　「可是，哈缪丝……」
　　「住嘴。」
　　哈缪丝微微张开眼睛，并瞪了刚邦杰尔一眼，刚邦杰尔发出一声「唔……」之后，被她的气势压迫而保持沉默。
　　「再等一下子吧，好戏接下来才正要上场。」
　　说完后，哈缪丝便露出笑容。
　　「札托小弟弟也差不多该进入高潮了吧？」
　　哈缪丝将触觉丝送往正在沙滩上等待的札托，她的脸上充满令人恐惧的笑容。哈缪丝的身体因为即将逼近而来的战斗变得相当火热，而显得有些按捺不住。
　　「快一点复活吧！『怪物』兄，快点让我享受战斗吧！」
　　
　　同一时刻，札托为了压抑住双手的颤抖而陷入一番苦战。
　　他不断乱抓皮肤并挖掉皮肉，尽管骨头都已经外露，双手的颤抖却还是无法止息，他流出的急汗并不只是出于痛楚而已。
　　「……怎么、怎么会……」
　　札托拼命乱抓自己的身体。以前从来没发生过这种事，之前只要虐待身体并给予痛楚，那个家伙就会自动退回身体里，然而现在却不一样。
　　突然，他的眼前逐渐转黑，札托感觉到自己的意识正被拉进身体内。
　　洛萝缇和明斯仍然面对着面抱头苦恼，忽然有一道异样的声音打破两人的沉默。瓶中的女王蚁慌乱地拍打羽翼，表示札托身上发生了某些异变。
　　明斯注视着女王蚁，接着用很急迫的声音说：
　　「……洛萝缇，预料落空了。」
　　「怎么了吗？」
　　「那混蛋竟然逃走了。」
　　洛萝缇不自觉地发出大叫：
　　「怎么可能！他才不是那种会逃走……」
　　明斯还没有听到最后，就立刻拔腿飞奔出去。
　　「……随便啦！快追上去！」
　　明斯一边跑，一边如此大叫：
　　「洛萝缇，他也许不是个会逃走的人。不过他身体里面的家伙可就不一定是这样了！」
　　[[IMG,52333b699181c4e33b632a245cb68622,554,877,166571]]
　　他将手掌朝向克萌拉。
　　只要杀死克萌拉，自己这次一定就能成为怪物，成为除了只会战斗与杀人，其它的一切都能够忘得一乾二净的怪物。
　　为了达成「我想要笑」这个愿望，他只剩下这个方法。
　　一条雷击落在小小的身体上，克萌拉立刻宛若人偶似地倒在地上。