　　断  章
　　真正的怪物
　　
　　事件结束的十天后。
　　明斯的伤势正逐渐痊愈，虽然双脚还有些不自在，不过仍然拥有超乎常人的回复能力。他偷偷溜出医院，待在一间位于邦特拉图书馆馆下街的酒吧里独自喝着酒。
　　他正在饮用纯的杜松子酒。他让酒精浓度百分之四十的液体，稍微沾湿舌头便流进喉咙深处，可是这样的液体却没办法灌醉他。
　　「嗨，大功臣。」
　　此时，一名男子坐在吧台的隔壁对他说话，是马特阿拉斯特。
　　「才不是什么大不了的事。」
　　「没这回事。虽然中间发生许多事，不过就结果而言，这是最好的情况吧？」
　　马特阿拉斯特点了一杯平常习惯饮用——加入细碎冰块的高级威士忌。他一面用舌头融化掉如雾般的冰块，一面慢慢地喝起这杯酒。
　　「算了，搞不好真的是这样子。」
　　明斯如此回答后，便一口气将玻璃杯里的酒灌进喉咙。
　　事件之后被如此对外发表——哈缪丝·梅瑟塔发现『怪物』，但是她马上就看穿『怪物』是由他人假扮。因此她打算活捉对方，并请他成为污点证人，以便套出情报。哈缪丝将说服他的任务交给洛萝缇，自己则负责摧毁意图让『怪物』复活的神溺教团信徒。
　　虽然『怪物』差点复活，但是靠着明斯和洛萝缇的奔波，最后还是平安无事地将『怪物』成功封印。艾恩立凯接受洛萝缇奋不顾身的劝说，答应今后将在邦特拉图书馆的庇护下协助对抗神溺教团。
　　这就是明斯对外发表的事件全貌，他当然也事先向艾恩立凯和洛萝缇详细嘱咐过细节部分。
　　将神溺教团的一员变成己方协助者的功劳非常显著。关于哈缪丝的单独行动，也因为这件功劳而被模糊焦点。洛萝缇在行动过程上虽然也有些问题，不过由于她留下功劳，因此关于她的去留问题则仍然保持保留的态度。
　　表面上是个完美收场的结局，然而果真如此的话，明斯也不会强迫自己沉入醉乡。
　　「……哈缪丝又干出什么事了？」
　　马特阿拉斯特相当平静地询问明斯。
　　「你还真了解她。」
　　「因为我认识她很久了。」
　　明斯回想起马特阿拉斯特在哈缪丝成为武装司书之前就认识对方了。
　　「明斯，让我听听看吧，我很清楚她的个性，就算发生什么事，我也不会太过惊讶。」
　　明斯点了第七杯酒，接着开始缓缓述说这件事。
　　
　　战斗结束后，三个人都伤痕累累。明斯的双脚无法动弹，洛萝缇的全身上下部是撞伤和局部骨折，就连拥有超回复能力的艾恩立凯都受到无法轻易起身的伤势。
　　「明斯，你还活着吗？」
　　艾恩立凯拾起身子并对着他说话，明斯的双脚仍是骨折状态，完全动弹不得。
　　「这点伤还死不了，放心吧。」
　　明斯一面忍住疼痛，一面虚张声势。
　　「刚刚传来米蕾波可的连络，我已经请她派人过来，再过一阵子，应该就会有人从镇上过来支持，在那之前，看来只能乖乖待在这里了。」
　　就在两人进行对话之时……
　　哈缪丝·梅瑟塔一脸从容地现出身形。
　　「各位辛苦啰～～」
　　她以平常那副笑容上前跟他们说话，她的手上还提着一个老人的首级。
　　「……刚邦杰尔。」
　　看到这个首级，艾恩立凯喃喃说道。
　　「没错，我杀死他了。虽然我在不知不觉中就把它带过来，但是仔细想想，我也不需要这么做吧！」
　　说完，哈缪丝就将刚邦杰尔的首级丢到海里。
　　「大家还真是凄惨呢！等我一下，我来帮你们治疗。」
　　哈缪丝说完这句话后便抓住明斯的脚矫正骨头的位置，接着用夹板和绷带固定之后，以湿布条冷却伤处，她的态度完全不像是这次事件的幕后主使者。
　　「代理馆长……」
　　「什么事呢？明斯？」
　　「还真可惜，没办法让你和怪物战斗。」
　　明斯一脸不屑地这么说。他其实非常愤怒，如果哈缪丝只是追求战斗还情有可原，但是明斯无法原谅将艾恩立凯推入陷阱并让洛萝缇置身于危险当中的举动。明斯发誓待审查会议召开时，他绝对要让哈缪丝从代理馆长的位子上滚下来。
　　「明斯，你在说什么呢？」
　　「哼，别装傻。」
　　明斯将怒气发泄在哈缪丝身上。
　　「其实没办法与怪物战斗，我也不会觉得很可惜。」
　　「……你说什么？」
　　「因为要对手的话，那里就有一个很好的人选吧？」
　　哈缪丝说完，便指向横躺在沙地上的艾恩立凯。
　　「代理馆长！他是……」
　　洛萝缇站起来，并保护艾恩立凯。
　　「我知道。我已经从刚邦杰尔的口中听说过了，他是艾恩立凯吧？」
　　洛萝缇不禁哑口无言。艾恩立凯站起身，有如保护洛萝缇一般挡在前面。
　　「啊，你可以躺着没关系，我会很有耐心等你恢复的，好好休息吧！」
　　「你到底打算做什么！哈缪丝！」
　　哈缪丝只是望着艾恩立凯，完全不介意明斯的怒吼。
　　「艾恩立凯，现在你的眼神变得很棒喔！和之前遇到时完全不一样，让你跟洛萝缇见面真是太好了。说真的，我原本不认为事情会发展到如此美好的情况，所以我非常高兴喔！」
　　「……」
　　「其实，我根本不对札托那个家伙抱有任何期待，那个家伙只是因为杀人很快乐而战，这种家伙的实力就只有这点程度而已。不管什么时候，最强的总是为他人而战的人。他们对抗强大的敌人时，就算面对任何苦难也不会畏缩，总是随时为他人而战。我说得没错吧？洛萝缇？」
　　哈缪丝说完便露出满脸笑容。
　　此时，明斯察觉到自己正在发抖，就连和『怪物』相对时，也不曾感受到这股恐惧。这也是理所当然，因为札托只不过是一个以打倒哈缪丝为目标，而被制造出来的失败仿冒品而已。
　　「我有一个称得上是救命恩人的人，虽然那家伙不把我当成一回事，不过我大概一辈子也无法忘记那家伙。艾恩立凯，现在的你和那家伙有点相像喔！自从我被那家伙救起来的那天起，我就一直想要跟这种对手杀个痛快。」
　　艾恩立凯缓缓站到前面，接着说道：
　　「……就算你有战斗的理由，我却没有。」
　　「……唉呀。」
　　「你是我以前的目标，但是现在我已经对你没兴趣了。」
　　「……你好冷淡喔～～」
　　哈缪丝露出宛若少女般的笑容。
　　「我又失恋了。」
　　说完这句话后，哈缪丝又接着说：
　　「没关系。希望你总有一天会回心转意，我会等你喔！」
　　
　　马特阿拉斯特听完后便沉默不语。
　　「虽然我认为她是个令人头痛的人，不过没想到她这么夸张。我们该怎么办？就这样放那个女人不管吗？」
　　马特阿拉斯特一边吹起烟斗，一边说道：
　　「明斯，其实我有一个坏消息，今天我约哈缪丝一起喝酒。」
　　「……」
　　明斯转头一看，便感觉到自己的醉意和血气在一瞬间降到冰点。哈缪丝正站在酒吧入口挥着手，并悠哉地坐到脸色发青的明斯旁边，对于明斯方才的一言一语，她倒是一派毫不在乎的样子。
　　「明斯喝的好像很好喝，我也要一样的。」
　　哈缪丝将嘴凑近端出来的酒杯并皱起眉头。
　　「呃～～你的口味还真重。」
　　「哈缪丝……」
　　马特阿拉斯特一边摇着酒杯，一边跟她说话。
　　「怎么啦？」
　　「……听完刚刚的话，我有个疑问，为什么你没有把洛萝缇当成人质呢？」
　　「你在说什么呢？马特，你有点不对劲哦！」
　　「真没想到会被哈缪丝这么说。」
　　马特阿拉斯特开始烦恼。
　　「为什么我要把那么可爱的孩子当成人质呢？我才不要。」
　　「不过，你应该很想战斗吧？这么做不是比较快吗？」
　　「你根本不了解，这样就失去战斗的意义了吧？没有战斗意义的话，根本一点意思也没有喔！」
　　「也对。」
　　「我并没有想和很强的对手打上一场的想法，重要的是看对方是否有想杀死我的那份心情喔！」
　　哈缪丝说完这句话后便露出笑容。
　　「我其实想和那种杀死我的欲望非常强烈的对手战斗喔！」
　　明斯看着那张笑容说道：
　　「代理馆长，我总觉得总有一天我会和你打起来。」
　　他一说完，哈缪丝就对明斯笑着说：
　　「随时奉陪。我很有耐心的，会一直等着你喔！」
　　明斯心想，与怪物之间的战斗说不定还没结束，虽然已经打败怪物札托，但是真正的怪物却还在这里。