　　第三章
　　自我了断的男人、无法杀人的拳头
　　札托缓缓靠近，站在洛萝缇面前并一直盯着她。
　　他露出非常不安的神色，并用宛如不具情感、如蓝色空洞一般的双瞳看着洛萝缇。
　　「哈缪丝·梅瑟塔呢？」
　　「代理馆长吗？」
　　「她去哪里了？」
　　「我、我不知道。代理馆长的个性不知道该说很随兴，还是该说让人猜不透……」
　　札托微微皱起眉头，接着马上从洛萝缇的身边经过并准备离去。
　　「请你等一下。」
　　「怎么了？」
　　札托转头回答道。洛萝缇打算先讲点话以了解状况，所以她提出一些无关痛痒的话题。
　　「那、那个……你已经不做挨打专家了吗？」
　　「已经没有必要了。」
　　札托只留下这句话，便继续迈开步伐，他似乎对洛萝缇完全不感兴趣。
　　「请等一下，札托先生。」
　　洛萝缇抓住札托的袖子并再叫住他一次，此时札托的表情勃然色变，洛萝缇一看到他转头过来的脸孔后，不禁双脚一软，因为他那带着愤怒与惊愕的眼睛正瞪着洛萝缇。
　　「为什么你知道这个名字？」
　　「是代理馆长告诉我的。」
　　「……原来如此。」
　　当札托说完之后，他有点不悦地皱起眉头，那副表情就像对『札托』这个名字含有怨恨似地。
　　「你找代理馆长有事吗？」
　　洛萝缇一问完，这名男子便开始思考。
　　「我打算被她杀死。」
　　「……啊？」
　　「我打算被哈缪丝·梅瑟塔杀死。」
　　「对不起，请问你在说什么？」
　　「我说我要让哈缪丝·梅瑟塔杀死。」
　　洛萝缇呆若木鸡地听着这句话。依照代理馆长所言，他似乎想要自杀，不过他却说想要让哈缪丝杀死，这到底是怎么一回事？以自杀而言，这样子也太拐弯抹角了。
　　洛萝缇认为他如果想送死的话，上吊或许还比较快。
　　「请你等一下。你突然对我说出这么奇怪的事，我也很头痛，就算是代理馆长，她也不能毫无理由就杀人。」
　　「我说我想死，这理由应该就很足够了。」
　　「……不，完全不够。」
　　「别抓着我的衣服。」
　　札托拨开洛萝缇的手，不过洛萝缇没这么轻易就松手。
　　「你刚刚就一直很碍手碍脚，我现在得去找哈缪丝·梅瑟塔才行。」
　　我才不让你这么做，哈缪丝刚刚才交代过要帮助这个人。让原本应该要帮助的人死去，这根本算不上任务。虽然洛萝缇完全搞不清楚状况，不过她也只能制止札托。
　　「等一下，我不会让你送死的。」
　　她这次并不是抓衣服的袖子，而是抓着札托的手腕。
　　「不然，由你杀了我吧。」
　　「……咦？」
　　「和哈缪丝·梅瑟塔比起来，你的能力虽然还不够，不过刚刚那一拳也相当不错。只要能杀死我，由你处理也没关系。」
　　洛萝缇并不明白他说的内容，只能瞠目结舌地伫立原地。
　　「杀了我。」
　　「……我办不到。」
　　洛萝缇如此回答，札托流露出焦虑的神情。
　　「够了，你真是碍手碍脚，给我滚。」
　　「就算你这么说……」
　　札托想拨开被洛萝缇抓住的手，洛萝缇则是拼命用双手抓住札托的手腕不让他拨开，从旁边看来，说不定就像一对正在吵架的恋人。
　　此时，洛萝缇的脚忽然被某样东西打到，洛萝缇低头一看，发现下面行一颗小铁弹正在滚动。洛萝缇便放开札托的手腕，并捡起那颗小铁弹。
　　「是代理馆长的连络弹。」
　　她打开铁弹正要查看内部时，一张小纸条从里面掉了出来，洛萝缇和札托阅读着那张小纸条的内容。
　　『札托，就算你来找我也是没用的唷！』
　　札托从洛萝缇手上夺走那张纸条并用力撕成碎片，接着背向洛萝缇快步离开。
　　「札托先生，你要去哪里？」
　　「别跟过来！」
　　札托撂下这句话后，马上离开了此地。
　　「就算你说别跟过来，我的工作也不允许自己这么做。」
　　洛萝缇屏住气息跟在札托身后，她与札托保持两百公尺以上的距离，一边挑选札托回头也看不到她的死角，一边跟踪在后。她大致上也学过跟踪的技术，如果对方是一般人的话，就算是高难度的单独跟踪，也不会被轻易发现。
　　洛萝缇决定先收集他的相关资料。在完全搞不清楚现况的情形下，她也很难采取行动。札托不知为何相当渴望死亡，而且他似乎并不想自己上吊或跳海等等自杀方法，而是希望别人杀死他。
　　札托的身上到底发生了什么事呢？洛萝缇认为必须先对此一探究竟才行。
　　札托穿过闹区并越过码头，前往一到晚上就会变得杳无人迹的仓库街。在仓库街里的一个特别老旧的小仓库前面，札托突然停下脚步，他打开生锈的铁门走进里面。
　　「唔……」
　　虽然独自进去有些不安，不过也不能在这里就此退缩。洛萝缇开始寻找可以潜入里面，而且不会显露身形的地点。她在仓库的另一边找到一个在屋顶附近的通风口，并从石壁攀登而上，成功地潜入仓库内。
　　虽然里面很暗，但是这对洛萝缇的优秀夜视能力并不构成问题，而且应该不会被里面的人发现。她小心地让自己攀爬墙壁时尽量不发出声响，并安静地降落至地面。潜入行动相当成功。
　　内部看起来似乎久未使用，因此布满尘埃，洛萝缇认为应该避免尘埃引起打喷嚏或咳嗽的举动。仓库里面堆着许多布袋，从气味来推测，这里应该是储存煤炭的仓库。
　　洛萝缇将耳朵贴近地面，她只听到自己的心跳声，以及从仓库的另一面传来一个人的脚步声，除此以外，连老鼠的脚步声都没听到，因此，仓库之中应该就只有札托和自己而已。
　　洛萝缇从塞满煤炭的袋子阴影处偷偷探出头，仓库另一边的角落有一个小空间，札托擦亮火柴棒并点燃煤油灯。
　　光线瞬间照亮札托的身影，他的四周就只有一盏油灯、一个粗糙的睡袋还有一个小型包包而已。从拥有睡袋这点来看，这里应该就是他的栖息场所吧？之前挨打专家的工作应该让他不愁于金钱才对，洛萝缇完全不明白他生活在这种地方的原因，难道他有不能住在旅馆的理由吗？
　　札托从包包里面拿出某样东西，该物体反射油灯的亮光而显得闪闪发亮，洛萝缇看出那是一把短剑。
　　札托以反手抓住那把短剑，突然刺向自己的手背。
　　「！」
　　洛萝缇好不容易在前一秒将发出叫声的冲动压抑下来。长约三十公分的剑刃完全深陷于札托手背内，并插入裸露的地面。
　　札托拔起短剑，并再次挥下这把沾满鲜血的利刃，目标是刚刺过的伤口。连续刺伤同一个地方的痛楚非比寻常，札托张大眼睛，似乎正咬紧牙关地忍耐痛楚。
　　他第三次挥动短剑，这次伤害的地方并不是手背，而是刺进胸膛正中央大约肋骨的交界处一带。
　　「……啊。」
　　通常刺进胸膛时都是横握刀剑，然而札托却是直握短剑直接贯穿胸膛，似乎连洛萝缇所待的地方都听得到肋骨粉碎的声响；连远远地看着这一幕的洛萝缇，都很清楚札托断掉的肋骨和剑刃已经刺到心脏和肺部。
　　[[IMG,3360c33bcb6af07975387e88e625568f,574,875,246113]]
　　札托激烈地咳嗽，鲜血化成飞沬从他的口中喷洒而出。
　　札托以双手反握那把染血至握柄的短剑，他的口中一面倾泻出鲜血，一面将短剑抵在喉咙上。
　　如此严重的伤势一定会死，不论是否在自身身体上施加强化肉体的魔法，这样已经无药可救了。由于事出突然，所以洛萝缇来不及阻止他。
　　「……糟了。」
　　洛萝缇低声发出惨叫，任务便于瞬间宣告失败。
　　她已经没有躲藏的必要了，洛萝缇立刻露出身形并走向札托的尸体。
　　油灯空虚地照亮札托跪在地上并往前倾倒的身体。洛萝缇的双脚踏入还很温暖的血泊当中，虽然她知道为时已晚，但是她还是将手伸向札托的身体，就在此时，札托的左手映入她的眼帘。
　　「奇怪？」
　　他的手背上并没有伤口。洛萝缇以为札托刺伤的是右手，因此绕过身体并打算查看他的右手，这时突然有人说话：
　　「……你在做什么？」
　　洛萝缇不禁环顾四周寻找声音的出处。
　　声音的确是从脚下的札托处传来的，可是刚刚才死掉的人不可能开口说话。
　　「……果然是你。」
　　札托从血海之中摇摇晃晃地站起身子，他的脸上沾满自己的鲜血，并看着洛萝缇。
　　洛萝缇不禁哑口无言。短剑已经贯穿心脏和气管，但是札托竟然还能安然无事，她的常识里认为这根本不可能。
　　只有一个人拥有这种能力。
　　只有袭击邦特拉图书馆的那个『怪物』。
　　札托已经站起身子，并将沾满鲜血的脸面向洛萝缇。
　　「你在做什么？」
　　札托一脸不悦地询问洛萝缇。他的表情上没有痛苦的神色，让人完全无法想象这个男人刚刚才用剑刺穿自己的心脏和脖子，别说右手，连稍早刺穿的颈项也不见伤口。
　　「我原本还以为你跟在我后面就是打算杀掉我，结果你却只是眼睁睁地看着机会跑掉，你到底想做什么？」
　　洛萝缇心想自己还是曝露出行踪了。
　　她正在考虑是否逃跑。如果札托就是『怪物』，那他就不可能会输给自己，所以自己一定要赶快逃到一个地方，然后请求支持。
　　她的理性如此做出判断，可是洛萝缇的双脚却没有动静。
　　为什么？
　　只是拥有相同的能力而已，还不能确定他就是『怪物』。而且洛萝缇完全无法感受札托的敌意，也感受不到札托打算攻击自己的意图，因为这个男人只是衷心冀望着伤害自己的行为而已，完全感受不到他是否想对洛萝缇做出任何举动。
　　札托捡起掉落在血海里的短剑，并且……
　　「算了，再做一次就好，这次别搞砸了。」
　　「咦？」
　　洛萝缇发出怪声质疑。
　　「我会再一次刺进脖子和心脏，当我倒地之后，你就一直攻击直到我无法再生为止，这样我就会死了。」
　　札托一说完，便将短剑朝向自己，洛萝缇急忙制止住那只握着剑的手。
　　「请、请等一下。」
　　「有问题吗？」
　　「那个……请你不要擅作主张。」
　　「……」
　　「我并不是来杀你的，如果你想要死还是做出其它举动，都请先等一下。」
　　札托的眼睛里再次浮现出焦虑的神情。
　　「不然，你找我有什么事？」
　　洛萝缇显得有点迷惘并回答：
　　「我打算帮助你。」
　　当洛萝缇一说完，她随即被一股彷佛撕裂空气般的异样气氛包围，洛萝缇知道这就是绝世强者愤怒时的气氛。
　　「你要帮助我？」
　　「是的。」
　　「那很简单，赶快杀死我。对我而言，能帮助我的事就只有杀掉我这件事而已。」
　　「……那并不叫帮助。」
　　「你该不会认为自杀并不是件好事，所以不要自杀比较好吧？」
　　洛萝缇为了不被札托的气势压倒，因此拼命在双眼上灌输力量并回答：
　　「我认为自杀并不是件好事，所以不要自杀比较好。」
　　洛萝缇突然感到背部涌上一阵寒意，札托的双眼彷佛带着愤怒和物理性的力量袭击她的全身。
　　「我劝你趁我还冷静的时候，最好赶快消失在我眼前。」
　　洛萝缇也觉得这么做说不定比较好，然而她却压抑住依照建议行动的冲动，如果在这里退缩，她就失去来到这里的意义了。
　　「没问题的。」洛萝缇在心中如此暗自鼓舞自己。她认为自己还有办法继续撑下去，因为跟那位更加恐怖的上司比起来，这个男人还不算恐怖。
　　「你到底想做什么？想回去的话就快滚。」
　　札托相当焦虑地如此说着。
　　「快做出决定。到底要杀我？还是要从我眼前赶快消失？」
　　「如果我说两种都不要，你会怎么做？」
　　札托叹了一口气，焦虑的神色又更加深沉了。
　　「你觉得我会怎么做？」
　　「我不知道，因为我是个头脑不太好的人。」
　　洛萝缇一面说服自己不要避开他的眼神，一面和札托互瞪。
　　「请你告诉我一件事，你到底是什么人？」
　　札托将视线从洛萝缇身上转移开来，并思考了一阵子。
　　「我只是个愚蠢的人。」
　　札托说完这句话之后便沉默不语，洛萝缇也想不出该如何继续与他攀谈，只好一同保持沉默。用战斗来比喻的话，此种状况就像双方都失去攻击手段而互相窥探对方做法的胶着状态。洛萝缇以不杀死札托为首要任务，札托却相当渴望死亡，彼此势不两立，这是一场与暴力不同形态的冷战。
　　油灯微弱的光亮照映着两人的身形，远处传来阵阵的波涛声。海鸥们似乎早已归巢，原本间断不停的海鸥声已经止息。
　　洛萝缇试图看透眼前对手的心思，因此一直注视着札托。
　　这个人就是『怪物』吗？如果他是『怪物』，为什么他会在这里？又为什么想要死呢？而且如果他不是『怪物』的话，那他到底是谁？
　　「为什么你要来这里找我？」
　　札托如此问道，洛萝缇并没有回答。
　　「是哈缪丝·梅瑟塔交代的任务吗？」
　　被说中了。洛萝缇的表情瞬间显得非常僵硬，札托看着洛萝缇的脸又继续追问：
　　「哈缪丝·梅瑟塔在想什么？」
　　「我并不清楚，因为我只是个小角色。」
　　「是什么任务？」
　　「……她什么都没说，她只有交代要帮助你而已。」
　　「看来她什么都没有告诉你……」
　　札托的眼神突然锐利地一闪，洛萝缇感受到以往没有出现的异样气氛。
　　「包括我就是『怪物』这件事。」
　　洛萝缇的背脊瞬间发寒，全身上下部被紧张感包围，她的双脚正在大喊快逃。
　　「只凭你一个武装司书见习生，就打算帮助邦特拉图书馆所追捕的『怪物』吗？」
　　「……你就是『怪物』吗？」
　　洛萝缇如此反问。
　　「我刚刚应该说过了，我就是你们所寻找的『怪物』。」
　　札托坚决地如此肯定。
　　已经不该犹豫了，此时应该不管极度机密任务而立刻杀死他；不然就应该赶快逃走并请求救援，杀死这个男人——这才是理性的判断，这才是应当采取的行动。然而不知为何，洛萝缇却留在原地。
　　她感到札托的话里含有一丝的谎言气息，有某些地方并不符合常理。
　　理性和感性在洛萝缇的脑海中不断相互争执，结果由感性获得胜利。
　　「……你以为这么说的话，我就会帮忙杀死你吗？」
　　「什么？」
　　「你还真是深思熟虑呢！的确，如果你就是『怪物』的话，我必须杀死你。不过，我不会天真到被这种谎话蒙骗过去。」
　　「你说什么？」
　　洛萝缇拼命压抑颤抖的声音并接着说：
　　「你在说谎。」
　　札托的牙齿突然发出「喀哩」一声，并露出一副用理性将逐渐接近沸点的愤怒压抑下来的表情。
　　「别再说这些傻话了！快杀了我！」
　　洛萝缇心想果然没错，他还真是个不擅长说谎的人。
　　「如果你是『怪物』的话，我早就已经死了。『怪物』攻入邦特拉图书馆杀死不计其数的人，他会在此时此刻犹豫杀死一个人吗？」
　　洛萝缇清楚看出札托的表情带着些许惊慌失措。
　　「我只是寻求死亡，所以就算杀死你也没意义。」
　　「只要我死掉的话，我的学长学姐便会从图书馆大举出动，你就会被代理馆长，或是马特阿拉斯特先生这些厉害的人物围攻。这么做应该比较好吧？」
　　「……」
　　「如果你认为『我是『怪物』，所以赶快杀死我。』的话，从一开始就不会说一堆废话，而会直接袭击我或代理馆长。我有说错吗？」
　　札托低下头沉默一阵子，接着便拾起头说道：
　　「原来如此，我倒没想到这点。」
　　糟了！洛萝缇的心中不由得大吃一惊，说不定自己已经犯下了一个天大的错误。
　　「那就如你所愿吧。」
　　语毕，札托将一只手伸向洛萝缇，洛萝缇立刻大步退向后方，她的身体猛烈地撞向堆积如山的煤炭袋，崩塌的袋子纷纷压在她的身体上，虽然洛萝缇知道会变成这样，但是她也只能这么做。
　　洛萝缇刚刚所站立的地板呈现一片焦黑。在黑暗的仓库中，札托的身体散发出火花，这也是从米蕾波可那里听过的『怪物』的雷击能力。
　　「真是个笨女人。」
　　札托一边说，一边将手伸向已经成为布袋垫背的洛萝缇，洛萝缇竭尽全身力量站了起来，并将身体上的布袋丢向札托。
　　札托不费吹灰之力地避开飞过来的布袋，不过洛萝缇已经争取到滚向仓库边缘的时间。洛萝缇站起身，并重新面向札托。
　　「……别动。」
　　札托的手又一次闪耀出青色光芒，洛萝缇马上朝着雷击的方向横向奔跑，看到攻击才闪躲绝对来不及，她只是一味地四处窜动，能躲过雷击的话就是幸运，除此之外，洛萝缇别无他法。
　　洛萝缇好不容易闪过第二次雷击，后方的煤炭袋瞬间崩裂，纷纷掉落至洛萝缇的身上。
　　「我叫你别动。」
　　当洛萝缇跑到仓库的出入口时，札托的雷击已经袭来。就在身体接触到门的前一秒，雷击早已击中整扇门，门的铰链立刻应声断裂，洛萝缇闪过倒下来的门。
　　虽然没办法逃跑，不过门已经打开倒是不幸中的大幸。只要想办法再闪过几次雷击，之后就从这扇敞开的门跑向外面……
　　就在此刻，她留意到不寻常的地方。
　　再闪过几次？为什么我可以闪过雷击？自己的格斗术并没有卓越到可以闪过等同于光速的雷击。可以闪过雷击的，明明就只有可以预知攻击的马特阿拉斯特先生一个人而已。
　　札托的手再度发出亮光，下一个雷击落向洛萝缇。
　　然而，洛萝缇却停下闪避这次雷击的动作。
　　这道必杀的雷击打中洛萝缇所站位置旁边的两公尺处，火花虽然烧伤洛萝缇的赤脚，但是那只不过是轻伤而已。
　　「……」
　　札托不禁沉默不语。
　　他并没有施放下一道雷击。这并不奇怪，打从一开始他就不打算击中洛萝缇，用雷击打开门，也是希望她从那扇门逃出去。
　　「……你真是温柔呢！」
　　洛萝缇如此称赞。
　　札托难为情地移开视线。
　　「我还是不认为你就是『怪物』。在短短一个月之内，要怎么做才会有如此心态上的变化呢？」
　　「够了吧，快点从那里逃走。」
　　「逃走之后要做什么？」
　　「去叫其它武装司书过来，不管是哈缪丝·梅瑟塔或是任何一个人都可以。」
　　「你还是坚持如此吗？倔强也要有个程度。」
　　洛萝缇的话一说完，札托便以非常认直一的眼神瞪着她。
　　「洛萝缇，倔强的是你。」
　　「……是我？」
　　札托点头表示同意。
　　「为什么你都已经做到这个地步，就是不杀掉我？杀我的理由应该相当充分，光是报出『怪物』的名字并向你攻击，你应该就有十分足够的理由杀死我才对。你却从全身上下竭尽勇气，不断重复着不必要的辛苦，就是坚持不杀死我。帮助我的任务有那么重要吗？」
　　这次反而换洛萝缇哑口无言。的确就如札托所说，自己正在拼命地寻找不动手的理由。
　　因为这是哈缪丝交代的任务吗？不、并不是这样。洛萝缇因此回答：
　　「我只是无法接受而已。为什么你总是一直思考杀死人或被杀死这些事呢？你应该有一些令你苦恼的事吧？所以你才想要死吧？我说过我会帮助你。你就放宽心情让我帮助不是很好吗？」
　　「……」
　　「请不要一直思考死亡或被杀死这些问题。」
　　「够了。」
　　札托出声打断洛萝缇的话。
　　「别再讲了，我去找其它人杀死我。」
　　「札托先生……」
　　「别跟我说话！」
　　油灯已经被札托的雷击打破，勉强残留下来的火苗也消失不见，仓库陷入一片黑暗。
　　洛萝缇认为继续待在这里也没办法有所进展，因此她背向札托准备定出门口。
　　「……我还会再过来的。」
　　「你还要来做什么？」
　　「我不知道。不过如果我不再过来，事情便会停滞不前。」
　　「你不怕我吗？」
　　「……还好。」
　　最后，洛萝缇提出一个问题：
　　「为什么你不杀死我呢？」
　　札托没有回答这个问题。就在洛萝缇转身走出仓库的时候，她听到从黑暗的另一侧发出一道细微的声音：
　　「……因为我已经不想再杀人了。」
　　洛萝缇回到已经毫无人烟的保安官派出所。她坐在沙发上并将报纸置于膝盖，恍恍惚惚地让思绪在脑海里纷飞。
　　札托到底是谁呢？
　　依照常理思考的话，他就是『怪物』。他拥有与『怪物』相同的能力，并且说出自己就是『怪物』，可是他又是个不符合『怪物』形象且过于温柔的男人。
　　接下来该怎么办？既然是极度机密的任务，就必须帮助他才行。
　　不过，如果他就是『怪物』的话，这个举动将会是严重的背叛行为。
　　要帮助他吗？还是不帮助他呢？要服从哈缪丝的命令吗？还是……？这些问题让洛萝缇相当烦恼。
　　就在此时，她的脑中突然响起一道声音。
　　（洛萝缇，听得到我的的声音吗？）
　　是洛萝缇的直属上司——米蕾波可传来思考共有的讯息。洛萝缇慌慌张张地从裤子的口袋里拿出一块印布，这块小绣帷上缝有米蕾波可的头发，是一种可以帮助使用者执行思考共有的魔法道具，洛萝缇若不藉由此样道具就无法响应思考共有。
　　（我听得到。）
　　（好。你现在的所在位置离我很远，所以我没办法持续很久。关于路易蒙先生的『书』，你处理得如何了？）
　　话说回来，自己现在的任务是搜索路易蒙的『书』。因为现在被札托的任务搞得一个头两个大，所以早就忘了自己原先的任务。如果将现在的情况老实地全盘说出，似乎会牵涉到极度机密任务，所以洛萝缇打算先保持沉默。
　　这么说来，代理馆长曾经说过札托就是偷走『书』的犯人，虽然不知道情报真伪，但是洛萝缇还是决定先将这件事报告上去。
　　（有一位拥有重大嫌疑的人。接下来我会仔细观察嫌犯的动向。）
　　（……做得不错。）
　　米蕾波可的惊讶一同沉静地传达过来，她似乎不认为洛萝缇能够独力解决这件事。
　　（不过因为情况很复杂，目前还没办法完全把握现况，所以我能够判断的部分仍然不足，详细情形待整理清楚之后将会再行报告。）
　　（有办法夺回『书』吗？）
　　（目前还不清楚。虽然有一位疑似偷窃的嫌犯，不过还没调查清楚他是否还将『书』留在身边……）
　　（我了解了，你应该记得最优先的任务是夺回『书』吧？）
　　（我知道。）
　　洛萝缇不敢回答现在不是做这件事的时候。要是说出这句话，米蕾波可一定会怒不可遏并从邦特拉搭飞机飞过来骂她一顿。
　　（接下来我将会调查关于犯罪的动机。）
　　（……这个不用调查。）
　　（咦？）
　　（杀了他。）
　　洛萝缇不禁倒抽了一口气。
　　（犯罪的原因只要在图书馆阅读他的『书』就行了，没有必要放他一条生路。）
　　（……）
　　洛萝缇哑口无言，因为自己并没有办法对这个指令点头同意。
　　（原来如此，你还在犹豫吗？）
　　米蕾波可的失望感连同思考一起传了过来。
　　（我希望你能早点发现，你的那份天真正在阻止你的成长。）
　　（……那个……）
　　（……我期待你能带来好消息。）
　　米蕾波可的力量似乎已经到达极限，思考共有也随之切断。洛萝缇将整个身体靠在沙发椅背上，并深深地叹了一口气。
　　「为什么大家总是离不开打打杀杀这一类的话呢……」
　　洛萝缇握紧拳头并槌向沙发，接着便一直注视着握紧的拳头，她突然回想起路易蒙尚在人世时的往事。
　　半年以前，洛萝缇的训练教官一直是由路易蒙负责，在路易蒙死后才换成米蕾波可。
　　「你为什么不拿枪呢？」
　　路易蒙曾经问过这个问题。
　　「你的战斗能力并不低。说明白点，我觉得你已经比我还强了……」
　　路易蒙一边说，一边用食指指着洛萝缇，并摆出有如手枪击发的姿势。
　　「是在不使用剑或枪之类武器的情况下啦。」
　　路易蒙的武器是一把附上刺刀的小枪，他能够充分发挥自己的巨大身躯及腕力，不费吹灰之力地使用那把过大而不易使用的武器。相较之下，洛萝缇的武器就只有缠着粗草绳的拳头而已。现在大部分的武装司书都同时使用枪与剑两种武器，接近战就用剑，远距离攻击则使用枪。除了像马特阿拉斯特这类特别强化其中一种技术的人，或是像哈缪丝拥有特殊能力的司书以外，其它大多数的人都是采取此种配备，洛萝缇却没有选择这种最合理的战斗方式。
　　她选择的则是最不合常理的格斗战。
　　「我讨厌枪支。」
　　洛萝缇如此回答路易蒙的疑问。
　　「为什么？」
　　「因为枪械太容易杀死人了，就算不想杀害对方，也会无法控制。」
　　「你真是个温柔的孩子。」
　　路易蒙一面说，一面开始烦恼。
　　「不过，不杀死人而战胜对方，可是比杀人战胜对方难上好几倍哦！你必须比对方强上数倍、聪明好几倍才行，可是你既没有如此聪慧也没那么强壮。」
　　洛萝缇无法反驳路易蒙的话，因为现实上就是这么一回事。
　　「我们的工作归根究底就是管理死亡。将现今所存在的东西变成过去，并将其封印在过往的记忆之中。救助人是基于伦理，但并不是义务。人们会对你不杀人的行为加以责难，却不会加以称赞。即使如此，你还是打算抬头挺胸地说自己不想杀人吗？」
　　「是的。」
　　路易蒙叹了一口气。
　　「你或许不应该成为武装司书，我总觉得你的信念总有一天会引起一些致命的伤害。」
　　「……就算是这样，我也会加油的，直到不杀人就能战胜对方为止。」
　　路易蒙很担心地注视着如此回答的洛萝缇。
　　到了现在，她才回想起当时的事情。
　　『为什么不杀了我？』
　　没错，札托如此问道。
　　洛萝缇自己也很清楚，最确实的解决方法就是杀死札托。如果他是『怪物』的话，就必须杀死他才行，路易蒙的『书』只要之后再行寻找就可以。既然札托是神溺教团的一员，那大概会无法发现他的『书』吧？虽说如此，但是首要之务还是必须杀死他。
　　就算事关哈缪丝的命令，但是服从这道命令的理由也早已逐渐淡化。如果哈缪丝是在不知道他是『怪物』的情况下下达命令，那么这个命令应该等同无效；如果是在知道的情况下下达这个命令，哈缪丝反倒会被追究责任。
　　再者，就算札托不是『怪物』，既然他已经说出自己就是『怪物』，那就已经足以构成杀害他的理由了。
　　只能杀死他，除此之外别无选择。
　　就算如此，洛萝缇还是不想杀人。
　　『因为我已经不想再杀人了。』
　　洛萝缇又重新回想起札托的话。札托并没有杀死自己，对札托而言，明明杀死自己才比较符合他想要的情况，但是他还是控制住了，洛萝缇发现自己已经对札托抱有一股类似亲切感的心情。
　　洛萝缇这时终于下定决心。
　　这并不是因为害怕让其它人生气，也不是因为关系到自己会不会被开除。只因为赌上自己的信念，所以一定要帮助那个人，洛萝缇静静地如此发誓。
　　同一时间，札托离开作为睡窝的煤炭仓库，一个人在晚上的道路上缓缓行走。夜已深，接下来如果想要寻求适合睡觉的场所，或许会有点困难。
　　札托脱掉沾满血迹的衣服并重新整装。他决定先找一间便宜的旅馆度过一晚，他会睡在仓库并不是因为没钱，而是因为睡在这个地方比睡在旅馆还能够静得下心。
　　突然，他停下脚步并注视着自己的手。那只手正在颤抖，这阵颤抖并不寻常，就像是一只濒死的小虫临终前似地激烈抖动。
　　「又来了。」
　　札托只说出这句话。札托被洛萝缇跟踪并回到仓库时，他也感受到这股颤抖。
　　现在并不能像刚刚一样用短剑刺伤自己，因为如果自己全身充满血迹的话，应该也没有旅馆会让他寄宿吧？因此札托抓住痉挛的小指并往反方向一扭，一股非常干燥的声音从手指通过手腕骨而响彻耳际，那是一道骨头扭断的声音。札托咬紧牙关，忍住那股宛若震荡至脚尖的激烈痛楚。就算折断一根指头，手的颤抖仍旧没有停止。他接着扭断小指旁边的无名指，又将每一个关节都往反侧扭断，形成一种有如漩涡的形状。
　　就在他将手伸到中指的时候，那股颤抖才总算止息下来。
　　只要施予疼痛，颤抖就会随之停止，他用痛楚将从身体中蠢蠢欲动的『家伙』赶回去。
　　手指的骨头正在逐渐复原，札托一边看着指头一边心想：
　　颤抖的间隔时间越来越短了。
　　「再不早点死去的话……」
　　札托如此低声自语。