　　第一章
　　透明的男人、揍人的少女
　　「哈啾！」
　　洛萝缇·玛尔伽打了一个喷嚏。
　　「你感冒了吗？」
　　一名把枪插在腰际的年轻男性如此问她，洛萝缇揉着鼻子回答：
　　「不可能，我从来没感冒过呢！」
　　「不过，现在还是三月份，穿成那样不冷吗？」
　　「我在冬天也都是这副打扮喔！」
　　洛萝缇一边抓了抓自己的衣服，一边回答他的问题。不过就如同那位男性所言，洛萝缇·玛尔伽的衣着看来的确过于单薄。
　　她的上半身穿着一件白色的汗衫和无袖的夹克，下半身的裤子则是短到膝盖附近。从衣服延伸出来的手脚虽然细小，却让人感受不到丝毫柔弱，她的皮肤晒成一片土司色，身形有如奔驰于山中的野鹿。
　　奇特的是，她的双膝、双肘还有双拳上都缠着许多几乎要陷入皮肤一般的粗草绳，这并不是为了打扮或是追求独特，而是保护自身的武器兼防具。
　　「穿成这样还不怕冷喔……」
　　「我好歹也受过锻炼喔！」
　　洛萝缇正待在一间约二十公尺见方的宽敞派出所里，里面的十几张桌子整齐并排，并且笼罩着香烟的烟雾和男人们工作的味道，洛萝缇一个人坐在角落的沙发上并打开报纸。
　　她正在阅读报纸中央部分的广告栏，一则明显地刊载在上头的广告如此写着——『募集托亚托矿山被偷走的『书』的相关情报。提供相关消息者，奖金一千基尔耶；有助于解决案件者，奖金一万基尔耶——神立邦特拉图书馆』
　　洛萝缇一边望着这则广告，一边深深地叹了一口气。
　　「洛萝缇小姐，您已经回来了吗！」
　　一位男性打开门走了进来。
　　「辛苦了。」
　　「您也辛苦了。」
　　洛萝缇对走进房间的男性问好，他是比茱伊市的保安长官——保安长官与超脱国家组织范畴的武装司书不同，是管理国家与村镇治安的官方人员。
　　洛萝缇的所在之处便是他和部下们所使用的保安官派出所。
　　「听说已经出现提供消息的人了？」
　　保安长官一边摸着胡子，一边对洛萝缇说话。虽然他已经年长到可以当洛萝缇的父亲了，不过却对洛萝缇使用敬语，因为洛萝缇的身份比他更为高阶。
　　「是啊……」
　　洛萝缇一面折起报纸，一面回应保安官。
　　洛萝缇的声音相当低沉，和她今天早上出门会见那位自报姓名的消息提供者时的意气风发大不相同。
　　「结果还是不行吗？」
　　「……」
　　保安长官看着没有回答的洛萝缇，露出了相当僵硬的表情。
　　「唉……会出现假消息也是理所当然的……」
　　保安长官的额头上不停盗汗，并如此安慰洛萝缇，洛萝缇却用更阴沉的声音回答：
　　「对方拿完钱就跑掉了。」
　　「……」
　　保安长官不禁哑口无言，洛萝缇再度深深地叹了一口气。
　　「搞不好，这一千基尔耶还要我自掏腰包。」
　　「……船到桥头自然直……请您别太介意。」
　　「……谢谢，我会加油的……」
　　保安长官流着冷汗，并努力安慰消沉到极点的洛萝缇，洛萝缇则是无力地点头回应。
　　洛萝缇将报纸放回架子后站了起来。
　　「我出门走走。我有派出所的钥匙，如果没回来的话，请您不用在意。」
　　「您要去哪里呢？」
　　「去呼吸一下新鲜空气。」
　　洛萝缇说完后，便摇摇晃晃地定向外头，保安长官则从后方传出鼓励洛萝缇的话：
　　「那个……武装司书小姐，我们就仰赖您了。」
　　洛萝缇正准备推开门走向外头，她转过头来对保安长官说：
　　「谢谢你，保安长官先生，严格说起来我并不是武装司书……所以还请您多多包涵。」
　　话一说完，洛萝缇就迈步走出派出所。
　　洛萝缇·玛尔伽目前滞留于比茱伊商业都市，这是位于伊斯摩共和国西岸的一个港都。南方农园的棉花、小麦、玉蜀黍，以及东方矿山的煤矿和『书』都会运送至这个镇上。
　　比茱伊是伊斯摩共和国西边的中心都市，洛萝缇在繁荣的镇上漫步而行。
　　如洛萝缇所述，她并不是武装司书，洛萝缇尚未获得令世人欣羡与畏惧的赤铜色徽章。
　　洛萝缇的身份是武装司书修练学习生——入籍于培育司书的学校并累积战斗训练和实战经验，也就是所谓的武装司书见习生。
　　对见习生而言，实战的工作是升格为武装司书的机会，如果能顺利解决这个事件，就有可能一口气晋级，如果失败的话……
　　洛萝缇又叹了一口气。
　　「这次再失败的话，搞不好会被开除。」
　　成为见习生已过了一年，经历连续失败的洛萝缇正被逼入岌岌可危的绝境。对她而言，这次的事件是最大的机会，也是最后的机会。
　　洛萝缇再度发出不知道是第几次的叹气，并跨步走在大马路上。
　　如果这次的工作失败，会有什么下场呢？洛萝缇一边走着，一边思考着这件事。那群已经扣着她所憧憬的徽章的学长学姐们的面容，在她的脑海里一一浮现。
　　洛萝缇首先想到她的直属指导教官米蕾波可，她那将感情封印在任务之下、冷静而严肃的面容在洛萝缇的脑中鲜活地盘旋。
　　米蕾波可过目完洛萝缇的报告书之后应该会说：
　　「你没有找到『书』吗？」
　　然后她应该会在说完这句话之后，用力把报告书扔掉吧！
　　「对不起……」
　　当洛萝缇一如往常地低头道歉时，米蕾波可大概会这么说：
　　「你在道什么歉？」
　　「那个……任务……」
　　「你要我说几次才会懂？对武装司书而言，无能就是一种罪过。你的无能是道歉就能弥补的吗？」
　　「呃……这个嘛……」
　　洛萝缇清楚地想象出自己被训斥后，一副丢脸到说不出话的窘态。
　　「过去的事就算了，我想知道的是，你要如何弥补你的无能。」
　　米蕾波可大概会很平静，并唠叨地继续对洛萝缇说教，直到洛萝缇自己说出「我不想做了」这一句话为止。
　　好恐怖、实在太恐怖了，就算是辞职，至少也希望米蕾波可能使用比较体贴的逼退法。说到体贴的人，洛萝缇下一个想起的则是伊蕾伊雅——那位已经将近六十岁，却仍是现役武装司书的伊蕾伊雅阿姨。
　　不过，洛萝缇立刻在脑袋里打消这个念头，因为在别种意义上，这个人和米蕾波可一样恐怖，她虽然看起来不会生气，不过一定会对身旁的米蕾波可说：
　　「好像没找到『书』耶！米蕾波可，那该怎么办呢？」
　　「我应该亲自前往比茱伊市，发送紧急部署文件给全武装司书以及共和国的中央调查局，寻求各方面协助。」
　　「也对，我也觉得这么做比较好。」
　　「我认为需要报告给代理馆长知道，并请求她的指示。」
　　「嗯～～真是个好主意，不愧是米蕾波可呢！」
　　接着，伊蕾伊雅应该会面带笑容地指着洛萝缇，然后对米蕾波可说：
　　「话说回来，待在那里的那位小姐是哪位呀？」
　　这也很恐怖，比起惹米蕾波可生气还要更加恐怖。洛萝缇的背脊开始发抖，并打了一个冷颤。
　　若说到好心的学长，洛萝缇第一个想到的是马特阿拉斯特，他是一位总是一派逍遥自在并相当可靠的学长。
　　总觉得这个人一定会平静地看完洛萝缇的报告书后，笑嘻嘻地对洛萝缇说道：
　　「好，我了解了。对了，等一下要不要一起喝一杯呢？我最近发现一间不错的店，你能喝酒了吗？」
　　他就是个会面带笑容，并且将事情轻松带过的人。
　　接着，再一边笑着一边补充说道：
　　「还有，你被开除了，这点还请你多多包涵。」
　　他大概会以若无其事到令人难以置信的口气讲出这段话吧！在另一种意义上也满令人痛苦的。
　　明明只要停止想象就好，洛萝缇的脑海里却一直浮现出学长学姐们的脸孔，想象他们会对自己说出何种难以入耳的字句。这段时间内，洛萝缇一边于道路的正中央迈步前进，一边一个人喃喃自语——一位不断自言自语的女性混杂在踏上归途的人潮中，路人纷纷避开她从旁边擦身而过。
　　在洛萝缇的妄想中，武装司书的学长学姐们一个接一个对她投以骇人的字句，她的妄想持续扩大，最后终于达到最糟糕的情况——如果让代理馆长哈缪丝·梅瑟塔生气的话，会有什么下场呢？
　　她说不定会连洛萝缇的报告书看都不看一眼，脸上只浮现出有如心情绝佳的肉食动物般的恐怖笑容并靠近洛萝缇……
　　再用她纤细的手指一把抓住洛萝缇的脸说：
　　「你想要我从哪里开始捏烂你呀？」
　　啊～～～～洛萝缇当场发出不成声的惨叫。若是代理馆长，她很有可能……不，她一定会这么说，洛萝缇连她讲话的音色都一并想象出来了。
　　「啊，找到了。洛萝缇～～」
　　洛萝缇心想，若事情演变到这个地步就只能落荒而逃了。她记得曾经有个人说过，为了生存而逃跑并不是件可耻的事，不过，逃走说不定会让事态变得更为恐怖。
　　「喂～洛萝缇～～」
　　洛萝缇沉浸在妄想之中，并没有留意到对方的声音，仍旧一个人在路上嘟哝自语。
　　「喂～～你是不是聋了啊？转头一下啦～～」
　　就在此时，洛萝缇的后脑勺突然被某样东西打中，洛萝缇转身一看，一颗小石头正在石地板上滚动，她正想确认是不是有人刻意拿石头丢她而看向后方时，同一时间发出了无声的哀号。
　　洛萝缇看到一名正在捡拾小石头的女性——她就是邦特拉图书馆的代理馆长哈缪丝·梅瑟塔。
　　哈缪丝把捡起来的小石头放进口袋，悠悠哉哉地靠近洛萝缇。
　　「你没听到我在叫你吗？我刚刚喊得很大声耶！」
　　此时，洛萝缇终于理解到被蛇整只吞下去，正逐渐被融解的老鼠的心情——完全不会浮现「我想得救、我想逃跑」这类想法，洛萝缇切身体验到思考回路拒绝运作的状态。
　　「……你怎么整个人浑身僵硬啊？」
　　哈缪丝贴近洛萝缇的脸，并在她眼前挥挥手、再抓抓她的鼻子、又拉一拉她的耳朵。
　　「那个……失礼了！代理馆长！」
　　洛萝缇好不容易用颤抖的声音说出这段话。
　　「你还好吧？」
　　洛萝缇只是点头如捣蒜，哈缪丝则皱起眉头并搔了搔脸颊。
　　「真是个奇怪的孩子。」
　　洛萝缇与哈缪丝两人并肩走在路上。
　　哈缪丝似乎只是为了听取洛萝缇的工作报告而已。就在洛萝缇回复思考能力之后，打算前往保安官派出所拿取写到一半的报告书时，哈缪丝便对她说：
　　「口头报告就行了，边走边讲吧！」
　　哈缪丝用下巴对她示意「跟我过来」，随即走往大马路的反方向，虽然洛萝缇不知道她打算去哪里，不过她还是追上前去。
　　当洛萝缇一冷静下来，立刻浮现出一个疑问——为什么代理馆长会来这里呢？这里离邦特拉图书馆相当遥远，并不是随便随溜跶就能过来的地方。再说，图书馆现在还碰上相当麻烦的事件。
　　「我先确认一下，你的任务是找回路易蒙·曼哈顿的『书』，对吧？」
　　哈缪丝如此询问洛萝缇。
　　「是的。」
　　「简短说明一下现状吧！」
　　洛萝缇点头后便开始说明。
　　事件的开端是半年前的事，那是一件在托亚托山脉——距离洛萝缇目前所在的比茱伊商业都市约六小时蒸汽火车车程的矿山都市所发生的事件。
　　这场战役被称为『托亚托龙骸咳事件』，堪称是百年难得一见的大事件。在千钧一发的时刻阻止世界性的大灾害『龙骸咳』；发现历史人物丝柔·布亚克尼休的『书』；并且找回遗失的第七把追忆战器——常笑魔刀修罗幕飞，接着是神溺教团与武装司书间的正面冲突；另外，被称为世上最强战士的哈缪丝·梅瑟塔被逼入近乎丧命的绝境。虽然详细情形并没有公开让一般市民知道，但是在武装司书与相关人士之间，这是个无人不晓的事件。
　　在那场战役中，有一位武装司书不幸丧生，他的名字是路易蒙·曼哈顿，以超过一百公斤的巨大身躯以及有如超人般的运动神经两者为武器，是一位个性稳重并且拥有强烈责任感的武装司书。虽然还很年轻，但是他对『书』的走私以及对后辈的指导上都有显著的业绩，不单只有武装司书，许多人对他的死亡都感到相当惋惜。
　　在他死后五个月才发现他的『书』，而挖掘出『书』的地点则是他负责管理以及警备的托亚托矿山城镇。
　　这部分并不需要向哈缪丝说明，所以洛萝缇把这段事情省略，将说明转移到已被发现的路易蒙·曼哈顿的『书』上。
　　「挖掘出来的日期是一月二十一日。」
　　「得知这件消息的人有多少呢？」
　　「有一名矿工是路易蒙先生的知己，这名矿工跟很多人提起这件事。假设夺取路易蒙先生的『书』之人潜伏于托亚托矿山，我认为他应该是在那位矿工说出这件事的当天便得知这个消息。」
　　「路易蒙很受大家的爱戴呢……」
　　哈缪丝有些寂寞似地如此说道，洛萝缇也回想起路易蒙巨大的身躯以及开朗的笑容。
　　「路易蒙的『书』之后怎么了？」
　　「立刻送进值勤室的金库里保管。当天晚上『书』还在金库里面，隔天预定用蒸汽火车将整个金库送到比茱伊，并在那里与图书馆派遣来的护卫会合后，再用船送到图书馆……」
　　「预定上的护卫应该是你吧？」
　　洛萝缇点头表示肯定。她搭船抵达比茱伊时，第一个得知的消息就是路易蒙的『书』已经被夺走。
　　「在哪里被夺走的呢？」
　　「在蒸汽火车上。」
　　「已经调查过乘客了吗？」
　　洛萝缇点头示意，她早已完成初步调查。
　　「已经调查过全部乘客，可是并没有发现可疑人物。」
　　「哦……有没有其它比较令人在意的事情呢？」
　　「有的，蒸汽火车上有某人大闹过的痕迹。」
　　「大闹？不是战斗吗？」
　　「蒸汽火车上并没有任何乘客拥有战斗能力。另外，金库室和机关室全毁，连列车上的墙壁和地板都开了洞——现场状况显示有人入侵行驶中的蒸汽火车，并于偷走路易蒙先生的『书』之后四处大闹。」
　　「这还真奇怪……」
　　「如果对方拥有能够进入行驶中蒸汽火车的能力，那应该是相当厉害的人。眼下所得到的消息中，附近夺取『书』的犯罪组织里并没有雇请这种高手。」
　　「嗯～～不见得一定就是盗『书』的组织。」
　　「咦？」
　　「那现在情况怎么样了呢？」
　　「现在正一边募集提供消息的人，一边和保安官合作并刺探周边的盗『书』组织。」
　　「不行，你这样是行不通的。既然敌人的条件已经集中缩小，你应该要寻找可以办到这件事的人，而不能将着眼点放在盗『书』组织上。」
　　「…………」
　　「再说，犯罪组织也不一定是为了金钱才去偷窃这本『书』。你怎么自己局限住搜索的方向呢？」
　　「…………」
　　「把你的思维再放宽一点，你的搜查到处都是漏洞哦！」
　　洛萝缇相当气馁地垂下肩膀，她虽然自认很努力地执行这次任务，但是站在哈缪丝的立场，洛萝缇只是在绕远路而已，所以被骂也是没办法的事。
　　「嗯，没关系啦～～」
　　哈缪丝露出暧昧的笑容。虽然洛萝缇认为不能一笑置之，不过她还是无法反驳哈缪丝。
　　「不过，还真是有趣呢！」
　　「有趣？」
　　洛萝缇无法揣测哈缪丝的话中含意。
　　「请问是什么事有趣呢？」
　　「我不是指这次的事件哦！」
　　「…………？」
　　哈缪丝突然直盯着洛萝缇的脸，让洛萝缇不禁有些害怕。
　　「要不要稍微散散心呢？」
　　「咦？」
　　哈缪丝用一种仿佛发现有趣玩具似的奇妙笑容看着洛萝缇。
　　「散……散心吗？」
　　「有一个很有趣的地方，那个地方非常好玩唷！」
　　哈缪丝投给洛萝缇一个冷彻心扉的笑容，洛萝缇突然预测到接下来的事情虽然会和她之前想象的不一样，但是仍然会转变为很恐怖的事态。
　　两人并肩走在镇上，她们远离保安官派出所管辖的中心街区，前往灰暗脏乱并且看起来治安很差的方向。洛萝缇并没有询问哈缪丝打算前往何处，因为就算询问，她也不认为哈缪丝会就此罢手，反正去了就知道了。
　　比起这个，她比较在意原本该由哈缪丝负责指挥搜查『怪物』这件事。
　　「请问，总部的事件状况如何了呢？」
　　「什么？」
　　「就是邦特拉图书馆遭受袭击的事件，听说是代理馆长您负责指挥处理这件事……」
　　「嗯，算稍有进展吧。」
　　哈缪丝用一种完全不感兴趣的口吻回答洛萝缇，让洛萝缇感到很不放心，因为负责指挥的本人对事件没兴趣的话，将会造成很大的麻烦。
　　「还有，你的情报看来有点问题，现在负责指挥的人是阿姨唷！」
　　「阿姨……伊蕾伊雅阿姨吗？」
　　「对呀！还是阿姨她比较适合当代理馆长呢！我的个性怎么看都不适合吧？」
　　洛萝缇环视四周，确认没有人听到两人的谈话后，便小声地问：
　　「我可以问一下有关那个教团的事吗？」
　　「不准问。」
　　哈缪丝毫不留情地截断洛萝缇的问题。
　　「对与自己没什么关系的事情抱有兴趣，有好处也有坏处喔！当一个人知道一件事后，相对的责任就会伴随而来，所以有些事情如果让没有办法承担责任的人知道，很可能会造成许多麻烦喔！」
　　「……我了解了。」
　　洛萝缇老实地不再追问下去，光处理路易蒙的事件就已经让她分身乏术，洛萝缇的确不想担负更多责任。
　　「啊，开始啰！」
　　才一说完，哈缪丝就立刻停下脚步。
　　两人走到镇上的小巷子里，有一群人聚集于附近的一个空地上，当中绝大部分为品行不良的男人，还有一些穿着花俏的女人，诸如「去死」、「快上」、「混蛋」这类非常明显的叫骂声在人群中此起彼落。当哈缪丝和洛萝缇一踏入这个看起来相当危险的集团里时，男性们的目光全都落到突然出现的两人身上，并纷纷吹起口哨或是投以下流的字眼。
　　人群围成一个圆圈，里面有两个男人正待在众人围起的圆圈里。一个人把袖子卷到肩膀上，另一个人则是上半身全裸，在太阳逐渐西下的寒冷空气中，两人的身体都冒起汗水的蒸气，他们握紧拳头，彷佛用全身力量撞击似地互相殴打。
　　[[IMG,3ba0005a4d4cf02ad347a7d3cd687140,576,879,242137]]
　　这就是所谓的格斗俱乐部。
　　「我们回去吧……」
　　「唉呀，你不喜欢看吗？」
　　「……因为这很恐怖啊……」
　　「你在说什么呢？认真起来的话，你应该可以把这里全部的人都打倒吧！」
　　的确没错，虽然说洛萝缇是见习生，但是她也是立志当武装司书的佼佼者。不论多少不会使用魔法的徒手男人都不会是她的对手，若是哈缪丝的话，打倒这里全部的人大概连十秒都不需要吧！
　　「可是……还是很恐怖。」
　　「你这孩子真奇怪。」
　　两个人一边交谈一边看着圆圈里的男人。
　　洛萝缇原本以为只是单纯的互殴，不过她发现事情并不如想象中简单。进行攻击的只有其中一个人，另一个男人就算可以反击，也明显地没有加以还击；仔细看的话，洛萝缇发现就算可以防御，另一个男人却连挡也不挡。
　　「白色的那个人比较强。」
　　哈缪丝看了一眼后便如此评论，洛萝缇也看得出来。
　　白色的是那个没有发动攻击的人。他的身高约一百八十五公分，身型虽然有点瘦长，不过看似经过相当的锻炼。他的衣服和裤子都是朴素的黑色，绑在后面的头发不知道是白发还是银发，呈现如同初雪一般的颜色。
　　动作也很不错，他的格斗技术似乎经过相当程度的训练，完全不会拖泥带水。
　　相比之下，正在攻击的那方就逊色不少，身体稍显松弛且还带点小腹，只是很用力地四处挥舞拳头，双脚也完全静止不动，这点程度顶多只能在镇上自豪很擅长打架而已。
　　白色的那一方故意在千钧一发之际闪过攻击，有时还故意被打中并且不时装出受到影响的样子，如果他使出全力，应该可以轻松地挡下裸身那方的攻击。
　　这到底是在做什么？洛萝缇的脑中立刻浮现这个疑惑。她环顾四方，看到一块立在广场深处并用废弃木材组合而成的广告牌，上面用油漆随便地写着：
　　「挨打专家  参加费一分钟一百基尔耶  倒地不起就给一万基尔耶」
　　就在此时，四周扬起一阵欢呼声。
　　「已经一分钟了！」
　　裸身男子捡起丢在地上的衬衫并挂在肩膀上，一个看起来很轻佻的女人靠近他，并用撒娇的声音对他说：
　　「小傻瓜～～你不是说要买新的项链给我吗～～？」
　　「再一次。」
　　裸身男子把十张十基尔耶纸钞放进广告牌旁边的箱子里。
　　「蠢蛋！」
　　「滚开！」
　　有些起哄者如此叫骂。
　　「没问题啦！别让他休息！继续攻击！」
　　「瞄准腹部！腹部啦！腹部！」
　　另外还有一半的人为他加油打气。
　　等挨打专家累积伤害，运气好的话再由自己打倒他。聚集在此的人，似乎有一半都是抱持着这种想法。
　　挨打专家又撑过了下一分钟，虽然从外表看起来，他好像相当吃力地躲过这一分钟，但是洛萝缇很清楚他都是安全地挡下那些攻击。一分钟结束后，裸身男子马上垂头丧气地跪倒在地上，虽然旁边的女性摇了摇男子并鼓励他，然而那个男人却用一副不耐烦的样子拨开那位女性的手。
　　「下一个换谁？」
　　挨打专家在此时首次开口，这是一道既清楚又低沉的男性中音。
　　「这里～～」
　　哈缪丝出声回应。欢呼声、口哨声、嘲弄声与笑声互相重迭，一起从周围人群发了出来。洛萝缇慌慌张张地打算制止哈缪丝，哈缪丝则一把抓住洛萝缇的肩膀，并把她推进圆圈的中央。
　　「下一个是她。」
　　欢呼声和口哨声更加热烈，哈缪丝高兴地从钱包里拿出一百基尔耶纸钞并放进箱子里。
　　「啊……这个……那个……」
　　周遭的气氛已经完全沸腾，已经不容许洛萝缇退下阵了，但是她仍然打算跟挨打专家沟通，设法避开这种情形。
　　「那个……虽然我看起来有点纤细，不过也算是位武装司书见习生，所以理应不能参加这种事情的。」
　　「开始。」
　　挨打专家轻轻地宣布开始。
　　「开始？请你别这样子啦！」
　　就在她言不及义且不知所措地站在原地时，时间已于眨眼之间流逝而去。
　　「三十秒。」
　　四周传来阵阵嘘声。转眼一看，就连哈缪丝都把大姆指往下比了。
　　洛萝缇慌张地握起拳头。不管怎样，她打算先随便打一打，度过这段时间再说。
　　「喝～～」
　　随着小小的吆喝声，洛萝缇轻轻地往他的胸部附近一带打出一拳。
　　在这瞬间，洛萝缇往后退了几步。
　　洛萝缇相当震惊。虽然她只是轻轻地打了一下，但是对一般人而言，应该还是非常具有威力的一击，别说打倒对方，就连她自己都被反作用力震了回来。除了和相当有力气的武装司书对打以外，她从来没有尝过此种有如打到巨大岩石般的触感。
　　「不继续打下去吗？」
　　挨打专家对伸出拳头并且呆呆地站在原地的洛萝缇如此说道，洛萝缇理解到她的行为侮辱了这位男性。
　　「那个……接下来，我会全力以赴。」
　　洛萝缇向他如此宣言，主修格斗战的见习生自尊已经点燃了她的求胜心。
　　「还有五秒。」
　　「我要上了！」
　　洛萝缇腰马合一，使出全力击中对方腹部，随之而来的冲击虽然让她的手腕微微发麻，但是洛萝缇用尽全身体重奋力一击。挨打专家在石地板上留下两条磨擦痕迹并退后两公尺，不过他的双脚仍然扎实地咬着地面，完全没有失去平衡。
　　「不会吧……」
　　洛萝缇轻声自语。
　　「……还要继续吗？」
　　挨打专家如此说道。洛萝缇发觉已经超过一分钟，四周也传出嘈杂的声音：「刚刚那拳会不会太夸张了啊？」、「应该是演技吧！是挨打专家自己后退的啦！」周围纷纷传来诸如此类的窃窃私语。
　　「回去啰～～」
　　哈缪丝对着洛萝缇这么说，有点不知所措的洛萝缇因为哈缪丝的声音而回过神来。
　　「你不继续打吗？」
　　男人又说话了。
　　「我该走了。」
　　「……好吧。」
　　挨打专家流露出一副些微失望的表情，洛萝缇发现他的眼睛并不是看着自己，而是紧盯着哈缪丝·梅瑟塔。
　　「你有事找代理馆长吗？」
　　挨打专家并没有回答，只是一直默默地看着哈缪丝。
　　这时候，洛萝缇查觉到一件事。
　　她发现挨打专家那头绑起来且看似白发的头发并没有反射夕阳的光线，而是直接穿过头发。他的头发既不是银色也不是白色，而是像玻璃般的柔顺透明色。
　　「你在做什么？该走啰！」
　　「好、好的。」
　　洛萝缇将一直注视着哈缪丝的挨打专家抛在脑后，并走向哈缪丝。
　　「那家伙真厉害耶！你是尽全力打下去的吧？」
　　走在前面的哈缪丝对着洛萝缇开口讲话，洛萝缇却无法揣摩哈缪丝真正的想法。
　　刚刚那个男人究竟是怎么一回事呢？吃下洛萝缇的全力一击，居然还能屹立不摇的强壮身躯以及那头透明头发——发色和常人不一样，通常代表着拥有强大力量的魔法师。
　　而且，哈缪丝刚刚到底想让我做什么呢？刚刚该不会是为了测验我的考试吧？武装司书竟然连挨打专家都无法打倒，你被开除了。就让那个挨打专家代替你的位置吧！当洛萝缇一想象哈缪丝讲出这种话的情境时，就不禁背脊发寒。
　　然而，哈缪丝并没有脱口说出这种话，只是一直往前走，洛萝缇觉得哈缪丝还是让人猜不透她的心思。
　　「洛萝缇，我有一件事要跟你说，还有一个命令。」
　　一说完，哈缪丝就停下脚步并转过头。
　　「请问是什么事？」
　　「先跟你讲我要跟你说的事。那个男人的名字叫札托·隆多弘，夺走路易蒙的『书』的人就是那个男人喔！」
　　洛萝缇不禁瞠目结舌。
　　「为什么您知道这件事呢？」
　　「才不告诉你。」
　　哈缪丝得意地露出笑容。
　　「接着是命令。仔细听清楚，这项命令就连武装司书也不可以泄露出去，也就是所谓的最高机密。」
　　「好、好的。」
　　「他以前曾经杀死过一个人，并在阅读死去的人的『书』之后，他就开始渴望死亡。」
　　「……这是怎么一回事？」
　　「接下来就是命令内容，仔细听好。」
　　哈缪丝将手指抵在嘴唇上。
　　「帮助札托，当他的内心天人交战之时便帮助他。」
　　「为什么呢？」
　　「命令就只有这样，再见啰！」
　　哈缪丝将手指移开嘴唇并转身离开，洛萝缇则呆呆地看着逐渐远离的哈缪丝，当她回过神时，连忙慌慌张张地追上前去。
　　「请、请您等一下！」
　　然而，哈缪丝早已转过小巷，不知道消失到哪里去了。洛萝缇环视四周，但是马上就放弃寻找她的踪影。一旦代理馆长消失踪影，把她找出来简直是难如登天，以狙击战为主的哈缪丝也很精通于隐藏身形。
　　「真是头痛……现在到底是怎么一回事？」
　　当洛萝缇喃喃自语并打算转头走出小巷子时……洛萝缇看到一个男人站在小巷子的出口，那道身形令她没齿难忘，那个人正是札托·隆多弘。
　　「哈缪丝·梅瑟塔在哪儿？」
　　札托用非常低沉的语调询问洛萝缇。
　　「刚刚我看到她走进这里，她去哪儿了？」
　　札托缓缓地靠近洛萝缇，洛萝缇则直盯着他那双青蓝色的眼睛。那双眼眸既恐怖又锐利无比，还带着些许悲伤。
　　他曾经杀死一个人，并阅读那个人的『书』，因此渴望死亡。
　　洛萝缇看着那双眼眸，回想起哈缪丝说过的话。