　　从帝都邦哈塔尔往南三十公里，是帝国军中央军事基地。
　　在烈日照射下，驻扎的士兵们今天同样在严格的训练里流下汗水。
　　「搬运的速度加快！到达后方支持线后就开始应急处理！」
　　尽可能以最大音量对部下发出指示的人，是一名以修长身材和水蓝色头发为标志的女官哈洛玛‧贝凯尔准尉。经验不足再加上年轻的相互作用虽然让她看起来似乎有点不可靠，和这种印象相反，她其实是拥有「帝国骑士」称号，在年轻一辈中数一数二的希望之星。
　　「那边的人！缝合动作要更加流畅！至于你，用太多冰了！那种范围的挫伤只要用半个冰就够了！……啊，那边在心脏复苏按摩的人，手的位置太高！要在患者胸骨突起的部分按压心脏！懂吗？类似从下方往上顶的感觉，像这样！」
　　在使用假人作为负伤兵的救助训练中，哈洛干脆利落地纠正部下不合格的问题点。虽然多少有显得笨拙的部分，但看在旁人眼里，她身为长官的表现相当优秀。
　　出身于护理专校，拥有水精灵的她负责指挥医护兵排。医护兵排和其它单位同样采用男女混合编组，不过女性士兵的比例稍微高了一些。另外虽然无论哪种部队里都会配置医护兵，然而哈洛的部队却是以救助友军为目的，并把在前线四处奔波作为主要任务的游击部队之一。
　　他们的工作表现，会基于两种意义被比喻成天使。一是对无法移动的负伤者来说，他们等于是救星；另外一个意义则是他们会成为在最后前来迎接阵亡者的人物。
　　「到此为止！还没有处理完毕的小组请向我报告反省点！其它人可以在整列后回兵营！」
　　聚集在广场上的士兵约有一半离开，剩下一半则向哈洛提出报告。在这段期间内，在视线边缘忽隐忽现的熟悉人影让她一直感到很在意……等到解决最后一组后终于不需要继续忍耐，她主动走向那个男性身边。
　　「午安，伊库塔先生。你在这种地方睡觉没问题吗？」
　　哈洛以带着亲切的语调对俯卧在草地上看信的黑发少年搭话。听到这句话的伊库塔抬起上半身，以类似猫的动作伸了个懒腰。
　　「嗨，午安啊，哈洛。妳放心，无论我睡在哪里，床铺的右半边都会随时为妳空着。」
　　这是一如往常的戏言。哈洛觉得总是单方面被吃豆腐实在很没面子，因此今天也展开反击：
　　「……真……真的吗？接下来的好一段时间应该都已经排满预约了吧？」
　　「为了让这种梦幻般的行程表得以实现，妳的表现可以让我前进一步……妳希望预约哪一天呢？」
　　伊库塔的眼中散发出诡异的光芒。哈洛发现继续追击会有危险，急忙改变话题。
　　「比……比起这事，伊库塔先生，你自己的部队呢？」
　　「部队？噢，那边只要有苏雅在就能顺利运作不会有问题。而且啊，虽然我知道这是必要的训练，但比起生吃蜈蚣，我更不擅长反复练习。」
　　伊库塔吐着舌头说道。这借口让哈洛露出苦笑，同时也松了口气──在以规律为宗旨的严格军队组织中，他这种完全不像军人的偷懒癖好让哈洛觉得彷佛是一片绿洲。
　　「那么，你之前在看什么呢？」
　　哈洛不经意地发问后，伊库塔先把视线放回纸张上，才一脸无趣地哼了哼鼻子。
　　「──我在打开『阿纳莱的盒子』。」
　　「……盒？你是说某个箱子吗？」
　　哈洛歪着头表示不解，伊库塔懒懒地开始说明：
　　「简单来说就是金库，不过放在里面的东西并不是金银财宝而是智慧财产……呃，我有跟哈洛妳提过我曾经接受阿纳莱‧卡恩博士的教导吗？」
　　「就是逃到齐欧卡的那一位吧？你说从他那里学到的东西……是不是科学呢？」
　　「没错，我是『阿纳莱的弟子』之一。他在世界上还有其它许多弟子，彼此之间有几条共有的规则。例如其中之一规定阿纳莱‧卡恩和其弟子间培育出的研究成果，首先会被放入『阿纳莱的盒子』──换句话说，要视为不能泄漏给外部的知识。」
　　「是秘密主义吗？」
　　「与其说是秘密主义，不如说是慎重派吧？毕竟禁止外流再怎么说都只是暂时的处置，其中也包括后来经历过参照了各式各样状况的协议，最后决定公诸于世的例子。总之，我们采用不会把研究成果轻率排出的风格，毕竟也有可能出现只因一个发明就颠覆整个世界的情况。」
　　
　　[[IMG,75cec63853a223f982251f0ca81bd7ca,653,1024,141193]]
　　
　　伊库塔虽然讲得一派轻松，但老实说，哈洛并无法想象「能够颠覆世界的发明」究竟是什么东西。这种彼此间的不一致，有时会让她感觉到自己和少年成长经历的差别。
　　「只是如果单单针对这次，与其说是仔细观察过状况才下定决心公开，反而更像是受到走投无路的状况逼迫所以不得不公开吧……那个老先生让齐欧卡接纳逃亡行动的代价，似乎是要求他提供几个能够应用到军事上的技术，因此出现了几个逼不得已只好决定公开的技术。然后，那些情报的列表也送到了像我这样留在帝国里的弟子们手上。」
　　说明到这边后，伊库塔以满心厌烦的表情耸了耸肩。
　　「──之后在这边也进行协议后的结果，决定以维持双方均衡的形式，在帝国也要公开几个新技术。至于其中和军事有关的新技术，不知为何隶属于军队的我在立场上似乎无论如何都得担任传信的使者。」
　　虽然伊库塔表现出此事麻烦到极点的态度，然而哈洛还是无法完全理解这番话所指的规模。
　　或许是注意到她的这种困惑吧，伊库塔哼了一声之后起身。
　　「我讲了些无聊话。总之，这只是在说战场将会再进化一个阶段。完全不值得庆祝，我反而可以断言──这种事情实在是徒劳无益！」
　　伊库塔用力举起已经被他揉成一团的信件，当成垃圾以全力丢向高空。
　　「停止射击！」
　　以这声命令为信号，先前接连不断再三重复响起的枪声戛然而止。排成一横列的士兵们迅速地组成纵列，以举枪敬礼的姿势重新面对指挥官所在的方向。
　　「嗯，成果优秀。你们表现得很好！」
　　以乱翘的茶色头发和微胖体格为特征的军官，马修‧泰德基利奇准尉讲出率直的评价。这并不能说是自卖自夸，实际上和他刚开始负责指挥部队的时期相比，士兵们对命令的反应在速度和精准度上都让人刮目相看。
　　「接下来是先齐射两次再以刺刀冲刺。重组为战列横队，所有人上刺刀！」
　　锵！刺刀嵌入枪身的声音重迭在一起，随后指挥官立刻下令。在开枪两次后，士兵们想象出眼前有着溃散的敌方部队，并英勇地往前冲锋。在他们通过后，当成敌兵立起的稻草束都破破烂烂地四下散落。
　　「看着部下逐渐成长的模样，其实感觉相当好呢。」
　　讲出这句话的马修虽然期待出现附和反应，然而平常总是以温柔语调讲出「是啊」的同僚也不知道是怎么了，正在旁边以严肃表情瞪着士兵们的背影。
　　「……这样下去不行……这种内容的训练不管过多久都……」
　　在掉下来的浏海后方，托尔威‧雷米翁准尉的碧眼正因为焦急而晃动。他眼中没有喜悦也没有达成感。明明在士兵的熟练度方面，他的部队甚至比马修这边更高一个水平。
　　看到托尔威这种模样，让马修觉得自己很丢脸──还敢说什么成果优秀，领先自己数步的竞争对手正在像这样勇于面对不足之处啊。
　　「……啊，对不起，小马。你刚刚说什么……？」
　　「……不，没什么。」
　　马修严厉反省自己的大意心态，接着打算把注意力放回自己的士兵们身上。然而，这时强劲踩踏地面的马蹄声传入耳中，让两名军官不由自主地望向同一方向。
　　「……雅特丽小姐。」
　　看到在骑马队前方驰骋的身影，也就是熟悉的英勇女性那美丽的模样，托尔威倒吸了一口气。那迎着风往后飘扬的美丽炎发让他们心中的憧憬更加累积，也让试图到达那领域的少年们怀有的热情和焦躁一起更为加速。
　　「那家伙已经开始骑兵训练了啊……就算她擅长马术，再怎么说也太快了吧？明明帝国军的惯例是必须先让指挥步兵达到完美才能进入骑兵阶段啊。」
　　纵使嘴上这么说，但马修自己也很清楚这只是没有意义的不服输嘴硬行为……不知道是幸运还是不幸，在他的友人中，具备的器量无法完全纳入惯例的人选多达三名。虽然在旁边烦恼的青年也是其中之一──然而就连他，也没能到达和炎发少女相同的高度。
　　在课堂讲习和训练结束，空着肚子的士兵们纷纷前往餐厅吃晚餐的黄昏时刻。一名身边由四名护卫保护，散发出高贵气质的金发少女在教育大楼的寂静走廊上往前走。
　　「晚餐我要和『骑士团』的成员们一起吃，听到了吗？」
　　「您何必特地前往拥挤的餐厅，可以在房内帮您准备好餐点……」
　　「光是个人房就已经是过度的礼遇，你的意思是还要我更进一步要求把餐点送进房内吗？」
　　「恕在下直言，殿下在身为军人之前，更是皇室的一员。」
　　「那身分在这里只不过是个附赠品，除非皇族具备将枪弹弹开的神通力才能另当别论。」
　　「当殿下有一天获得至尊之冠时，万民都将对您伏地跪拜。那种情况正可与神通力相提并论吧。」
　　听到这番没有结论的对话，让芳龄十二岁──史上最年少的陆军准尉兼卡托瓦讷皇室第三公主，夏米优‧奇多拉‧卡托沃玛尼尼克叹了口气。
　　守护她周遭的人是经过先前绑架事件后重新挑选出的护卫士兵们。虽然忠诚又可以信赖，然而他们彻底强调夏米优殿下「皇族」身分的行动却很让当事者本人感到麻烦。要是太极端地表现出皇族架式，也会对她加入军属的表面理由──「提升皇室形象」带来负面影响，不过这些人似乎欠缺考虑到那么深层的柔软头脑。
　　「别误解，是权力让人伏地跪拜，而且虽然有程度差异，但许多人都拥有权力。如果要将这种东西称呼为等同神的力量，恐怕也不符合主神的意志吧…………嗯？」
　　因为视线角落捕捉到在意的身影，让夏米优殿下不由得放慢脚步。接着她嗯哼咳了一声，对着在同一时机减速并维持固守四方布阵的护卫们说道：
　　「……我要晚一点再过去，你们先去餐厅。可以先用餐没关系。」
　　「咦？不，我们怎么能……」
　　「没听到吗？我刚刚是以皇女身分下令。」
　　听到这句话，就连护卫们也只能乖乖听从。夏米优殿下目送带着心中挂念离开的他们背影远去直至消失，才转过身子，进入先前刚路过的教室。
　　「索罗克，你在这种地方做什么？」
　　在昏暗的教室角落，认识的少年正面无表情地移动笔尖。虽然他对公主连一瞥都没有看一下，然而这是经常发生的事。过了一会之后，才响起语调不快的声音。
　　「我在画平面图，这点小事看就知道吧？」
　　「在这么昏暗的光线下？视力会变差，拜托库斯使用周照灯不就好了。」
　　「就是有困难啦，在这时间要是点灯不就很引人注意吗？」
　　意思是内容不想让其它人看到？兴趣被挑起的公主伸头窥视画面，不过光是只有略为瞄过并无法理解上面画着什么，似乎是某种细长物体的内部构造。
　　「我说，请不要把身体往前倾，原本就不够的光线会被遮住。」
　　伊库塔没好气地说道。一时火起的公主殿下把身子靠往对面的桌子瞪向伊库塔。
　　「你别弄错，我是来斥责你。」
　　「请自便，反正现在我离不开手。」
　　「那我就说吧──你打算懒散赖在准尉这位子上多久？」
　　少年连眉毛都没有动一下。公主认定对手的沉默是个大好机会，继续追击。
　　「你封爵之后已经过了半年以上，我等剩下的时间正在确实减少。你认为这种样子能够赶上吗？」
　　「……我说啊，公主殿下。正常来说，高等军官候补生要在入队四年后才会和同期一起晋升成为少尉喔，至于出人头地之类要在那之后才有可能发生。这是连小孩子都懂的道理吧？」
　　「要是按照那种理所当然的步骤，怎么能在五年左右就成为上将或元帅。你应该命中已经注定必须重复进行凡夫俗子几乎不可能办到的飞跃晋升。」
　　「上将或元帅吗……我直接发问，您能想象五年后的我和雅特丽及托尔威他们的老爸们并肩而立的模样吗？没办法吧？如果真能想象，这就是公主殿下想象力过于丰富的证据，请快点离开军队转行成为童话作家。」
　　「巴达‧桑克雷就和那两人并肩而立，我认为身为他儿子的你成为后继是极为自然的事情。」
　　听到这反驳，伊库塔深深叹了口气。公主深信伊库塔‧索罗克毫无遗漏地继承了已辞世名将的才能，这是愚蠢又幼稚的盲目信仰。
　　然而，造成这种盲目信仰的人别无其它，正是伊库塔本身。少年一边不快地感受到命运的讽刺，同时另外找出常识论以外的反驳材料。
　　「基本上，就算我想要出人头地，没有机会大展身手不也束手无策吗？」
　　「唔……」
　　「所谓军人是在战争中立下功劳才能晋升的存在，而战争才刚在东域划下句点。我不知道何时会发生下一次纷争，而且首先，那种事情当然是不要发生会比较好。因为战争通常是外交失败后的代价。」
　　看公主陷入沉默的模样，让伊库塔明白自己的反驳产生了效果──不，公主原本就没有打算认真责备自己吧？他换了个结论。只是，公主也感到焦急。即使她有意为晋升提供助力，要是本人没有获得最低限的成果也不可能办到。
　　「……唉，讲什么晋升什么立功，脑子里动不动就在打着小算盘。」
　　这不是年仅十二岁的少女该烦恼的事情，小孩子应该有适合小孩子的烦恼吧──这样想的伊库塔强行把话题切换到世俗的方向。
　　「──话说回来公主，因为我是个自身和他人都承认的恋母情结患者，所以不太想被周遭认为是个恋女童癖。」
　　「……啊？」
　　「所以我是在说关于面子上的问题。要和『骑士团』众成员们有关系是还无所谓，但是公主，妳经常像现在这样来见我个人吧？有时甚至还甩开护卫士兵们过来。您认为这种事情看在旁人眼里会被怎么想？」
　　公主殿下一开始虽然表现出茫然反应，然而随着脑子逐渐理解，脸颊也慢慢泛起红晕。没办法顾虑到这层的行为显示出她还是个孩子呢……伊库塔不怀好意地耸耸肩膀。
　　「……我……我们被别人以那种眼光看待吗！」
　　「我的意思是随处都有往不良方面臆测自己的人。不，算了，也可以采取反过来把这当作借口利用的手段。如果放宽心去思考，爱人是个即使频繁会面也不会让人起疑的关系。不过相反来说，这关系本身也有可能被视为问题啦。」
　　伊库塔这番根本不成安慰的发言让公主殿下的脸更是涨得通红。不久之后少女或许是觉得正面相对也很难为情吧？她以符合年龄的慌张态度转过身子。
　　「以……以后我会注意……！今天我就先走了！」
　　「是是是……祝您今晚有个好梦，大小姐。」，
　　横着眼目送背影小跑离去后，伊库塔把意识放回图上，却发现太阳已在谈话期间西沉得太低，只能隐约看见自己写上的图案和文字。虽然他暂时集中视线注视，但很快就放下笔决定放弃。
　　「……今天就到此为止吧，肚子也饿了。来去餐厅喽，库斯。」
　　「好的，伊库塔。今天吃饭时，请多吃一点叶菜类。」
　　伊库塔把卷起的绘图收进怀里，从位子上起身走出教室。接着他倚靠搭档光精灵的周照灯，悠哉地在阴暗的走廊上往前迈步。
　　那天的弹道学讲义对雅特丽希诺‧伊格塞姆来说，并不是让人舒服的时间。
　　「……听说她不到三十秒就斩杀了三十人……」
　　「据称有一半尸体没有头，还留有全尸的人连一个都没有。」
　　「不愧是伊格塞姆，根本不像是人类。」
　　「笨蛋，万一被听到你的脑袋也会被砍飞！」
　　因为像这样的谣言从课堂一开始就在她本人周遭不断地被拿来讨论。
　　雅特丽打从心底认为──就算她能理解其它人讲这些有的没有的事情是理所当然的反应，但至少能不能以让她听不到的音量来讨论呢？在上次的公主殿下绑架未遂事件中，雅特丽一一砍倒伊森‧胡上尉手下亲卫队成员的事情，已经成为被加油添醋的故事，在军方内部里广为流传。
　　虽说事件之后已经过了两个月以上，作为八卦的新鲜感也逐渐降低……但只要像这样在课堂讲习场合中和不熟悉的人们共处一室，当时的兴奋就会立刻重新复苏。古今东西不论哪个国家，印象强烈的英雄传说都特别受到军人喜爱。
　　「……不过啊，既然她那么强，又何必把所有人都杀光呢？」
　　「是啊，要是至少留个活口，说不定连首谋者也能够查出。」
　　「别提出无理的要求，杀人菜刀哪有办法算计到那么复杂的事情。」
　　在率直无恶意的赞赏中，偶尔也会听到类似诽谤中伤的发言。虽然再怎么说听起来都让人感到不悦，然而关于「杀光所有人太过火」的理论，连雅特丽本身也没有打算反驳。
　　──杀人菜刀吗？
　　纵使雅特丽并没有兴趣自虐，但对于这评价她依然率直接受。那时候的自己只能把映入眼中的敌人一个接一个砍倒。剑即是自身，这个事实无从否定。
　　「要是在军人家族里传承太多代，说不定就会变成那样。简单来说伊格塞姆家就是……好痛！」
　　不知道从哪飞来的小石头命中了热衷发表最有恶意发言的那家伙后脑。他压着脑袋缩成一团后，同样的东西也飞向和他一起讨论的周围人们。
　　「好痛！」「呜啊！这是什么？石头？」「到底是谁做的！喂！」
　　惨叫和怒吼接连响起，注意到骚动的教官把面向黑板的身子转了过来。
　　「给我安静！……那边的家伙，在干什么！我就是在说你，伊库塔‧索罗克！」
　　教官似乎已经对老是引起麻烦事的问题人物心里有数，几乎是在零延迟的状况下就确定骚动原因。被指名的少年抱着组合木材和绳索制成的手掌大投石机站了起来。
　　「真是抱歉。我想要针对我军炮兵的现状，用这东西来做个简明易懂的说明。」
　　伊库塔厚着脸皮这样宣称。教官走了过来，一言不发地殴打他的脸颊。
　　「不要得意忘形！谁允许你发言！」
　　「痛……咦？您不是叫我吗？」
　　「现在是我在上课！你们这些家伙给我老实学习弹道学！」
　　「嗯，所以我才想要说明和弹道学有深厚关联的炮兵现状……您没有叫我吗？真的吗？真的是真的吗？」
　　面对继续以奇妙魄力追问的伊库塔，教官表现出带有怒气的不满神色。然而或许是过去经验让他产生了什么想法吧，不久之后教官维持着严肃表情退后一步。
　　「……你就说来听听。不过要是内容无聊，你们这些家伙全都得去绕基地跑二十圈。」
　　在实行彻底全体主义的军队中，连带责任是基本中的基本。即使其它士兵们都带着「开什么玩笑啊」的表情看向伊库塔，他依然若无其事地点了点头，彷佛在主张只要大家一起跑就没什么好害怕。
　　「──既然获得许可那我就不客气了。
　　首先，现代帝国军的主要武装之一是风臼炮。这是一种使用四～八只风精灵产生的压缩空气来射出铁球，说起来该被称为巨大风枪的武器。至于对这武器的处置，似乎经常让在现场战斗的士兵们感到困扰。
　　原因方面──第一是太重。即使是最小的尺寸，也需要一匹马或三名士兵才能搬运。第二，虽然沉重但威力却不强。碰到石造堡垒时，炮弹被弹回的情况似乎经常发生。第三是射程短。最大射程是五百公尺左右，然而有效射程顶多是两百公尺。这样一来除非运气好碰到地形优势否则难以藏身，而且在发射出第二炮之前敌方就会攻击过来。由于扛着重炮会让士兵无法完全甩开追兵，因此只发射过一次后就不得不舍弃的案例也屡屡在报告中被提及。」
　　这番发言流畅得像是早已背熟剧本。伊库塔完全不把连带责任的压力当一回事，举起手工制作的迷你投石机继续轻快地说明。
　　「那么，讲到失去风臼炮后的士兵们接下来该怎么办？就是要在现场调集材料制作出这个。我想大家看就知道，这是投石机。明明是从一千年以前就开始被使用的原始武器，目前却还是现役，实在让人惊讶。而且不可以小觑，虽然威力和射程都输给风臼炮，然而除了铁球以外还可以射出各式各样东西的特性就是它的优点。例如可以把点火的稻草投向敌人引起火灾，或是把生病而死的马匹尸骸丢出去造成传染病蔓延等等。这个应用性跟能够在现场制作的优点，甚至造成士兵之间提出『希望让风臼炮退休并把投石机设为正式装备』这种复古意见的状态。」
　　他做出夸张的耸肩动作。听众们在不知不觉间纷纷竖耳倾听他的发言。即使在非刻意的状态下，伊库塔‧索罗克也能够做出这种促使他人热心聆听的演出动作。
　　「就算那是极端的理论，风臼炮的性能不足也是事实。那么要改善风臼炮的哪部分才好呢？虽然轻量化这种方针也是一种可能性，然而就算无视技术上的问题，这也是错误的判断吧。因为如果只是让搬运变方便却维持着目前的威力，那么与其说是炮，还不如说是大口径的风枪，已经对设计的概念有着根本性的误解。人们对火炮的要求，首要项目是威力必须强大到足以抵销重量上的缺点且还有剩余，换句话说，就是能够打碎敌方堡垒轰垮战壕的压倒性破坏力。第二则是射程，不过这点只要能够实现在威力上的需求，自然就能伴随产生。
　　那么，目前拥有最强攻击力的兵科是骑兵。即使是两倍数量的风枪兵，也无法阻止受到严格掌控的骑兵队冲锋。就算现在骑士单挑的战法已经成为过去的遗物，『对上骑兵能占上风的兵科』事实上并不存在。
　　然而，在想象中则可能实现。骑兵的冲锋力是整齐排列的队伍制造出的力量。那，只要给予足以破坏队列的冲击就好了……我想讲到这里各位应该已经听懂了吧？
　　──没错，我们就是希望火炮的威力能满足这条件。增加威力的炮兵有可能成为比骑兵占优势的存在。把骑兵放在顶点的兵科金字塔阶级会因此而崩坏，将重新形成骑兵→步兵，步兵→炮兵，炮兵→骑兵这种类似猜拳互克的角力关系吧。至于步兵为什么比炮兵强，是因为敏捷性以及攻击中的队列具备了柔软性。」
　　伊库塔别有含意地停止说明后，教官以不愉快但明白他所指为何的态度开口发问：
　　「……伊库塔‧索罗克。换句话说是那样吗？你这家伙想主张帝国军也该采用共和国军开始使用的『爆炮』吗？」
　　「或许也能解释成那样，但一切都要交由听众自行决定。」
　　教官的嘴角扭曲──即使称赞敌方技术是被默认的禁忌行为，但伊库塔都已经如此明显地诱导听众的意识，居然还敢厚着脸皮说什么「一切都交由听众自行决定」。
　　然而，教官也无法以「无聊」为由将这些内容一脚踢开，这样做等于是在自我欺骗。因为无论是身为现役军人，还是身为弹道学教师，若要主张「没有感觉到风臼炮的性能具备决定性不足」就是在说谎。
　　「……这是一番很有趣的发言。好，关于所有人跑基地二十圈这事就饶过你们吧。」
　　士兵们这时想起伊库塔的演讲有可能会带来的惩罚，露出明显的放心表情。然而，本人那像是在表示「这是当然结果」的自鸣得意表情却因为接下来的一句话而完全崩坏。
　　「那么这是导致课程中断的惩罚，你一个人去给我绕基地跑四十圈，伊库塔‧索罗克。」
　　「……咦？」
　　拉紧的喉咙中挤出奇妙的声音。伊库塔战战兢兢地观察教官的神色，确认那上面不带任何一丝幽默后，立刻乖乖死心跑出教室。
　　「……哎呀～那家伙偶尔会想要自己去戳马蜂窝呢。」
　　教室中响起带着失笑的低语。不过下一瞬间，雅特丽毫不犹豫地自椅子上起身。
　　「──教官，我也可以去外面跑吗？」
　　「基于什么理由？雅特丽希诺‧伊格塞姆准尉。」
　　「关于这点，我现在毫无意义地造成课程中断。所以作为这点的惩罚如何呢？」
　　雅特丽若无其事地这样说完后，教官的嘴角不自然地收紧……是雅特丽多心吗？与其说是在表现出怒气，看起来反而更像在强忍快要浮上表面的苦笑。
　　「……去跑吧，但是，别让伊库塔‧索罗克有机会混掉任何一圈。」
　　「Yes, Sir!」
　　炎发少女毅然敬礼，宛如一阵风般从教室内疾奔而出。
　　「啊～终于来到去北域出差的时期吗……我从现在就开始感到很忧郁，真是……」
　　隔天早上，看到兵营公告栏上张贴的联络事项后，马修叹了一口气。
　　「赴任地是索明州的驻扎地……这是大山脉山脚的乡下地方。只有基地、农田和山脉，再加上一个小村庄，其它什么东西都没有，是卡托瓦讷的最北端。明明这样却还有席纳克族那些山里老粗在乱晃，因此治安不佳。」
　　「觊觎军需物资的山贼好像也不少。不过我们是反过来利用那种环境作为累积实战经验用的训练地，所以或许该说帝国军也很有韧性吗……」
　　托尔威面露苦笑。突然，同时有只手搭上并排站立的两人肩膀。
　　「──我听到了，瞧不起北域的人是哪里的哪个家伙！」
　　「咦？阿伊？」
　　「什么啊，居然为了奇怪的事情来找碴，事实上目的地的确是乡下吧？」
　　「你不～懂！没错，我也喜欢都会，但『乡下＝没有魅力』可以称之为偏见！尤其是马修，你刚刚嘲笑席纳克族是山里老粗吧？我要纠正你，这是你不理解他们多美好的证据。」
　　「哦？阿伊对席纳克族很了解吗？」
　　「多少了解一些。以前直接在阿纳莱老爷子身边学习时，有跟着他前往席纳克的文化圈进行实地调查。目的虽然是去调查高山的地层和气候，不过对我来说，能和当地人们相互交流的部分比较有趣，是很棒的回忆。」
　　「哼，那些家伙是住在山上的野蛮人吧？有什么会那么有趣？」
　　「虽然有各式各样的魅力──不过如果要特地举出一个例子，那就是女性很有活力也很美。」
　　伊库塔以认真表情如此断言，马修厌烦地摇了摇头。
　　「你这家伙不是喜欢老女人吗？标准差太多没办法作为参考。」
　　「这点我不否认，但席纳克的女性之美并不仅限于外表部分。那里是极端的母系社会，无论什么事，站在领导立场的都是女性。这点酝酿出独特的习俗。例如举个极端的例子……到了每一年的某个时期……」
　　伊库塔嘀嘀咕咕地在耳边低语后，托尔威微微脸红，马修则往后跳开，脸上肌肉不住抽动。
　　「那……那样太不知羞耻了！由女性对男性……？」
　　「世界很宽广啊，马修。不知羞耻的行为基准会根据地区而有不同。」
　　马修惊慌失措，托尔威红着脸不再说话，伊库塔则在旁边挖苦他们。当三人以三种模样吵吵闹闹时，公主殿下和其它「骑士团」成员凑巧走向这里。
　　「你们心情真好，在这种地方吵什么呢？」
　　「奉劝殿下还是不要追问为佳。因为这种情况，十有八九是低俗的内容。」
　　眼神冰冷的雅特丽一开口就尖锐命中目标。欠缺经验的托尔威光是这样就自感羞耻而低下头，但马修却以深感遗憾的态度予以否定。
　　「我……我才没有讲什么上不得台面的事情！是伊库塔那家伙擅自……」
　　「低俗的内容？如果要举例的话就是那个吧？例如被汗水浸湿的衬衫紧紧贴在身上，让人一眼就可以看清形状如盖碗的哈洛那部位……这类充满浪漫的发言吗？」
　　「咦……啊啊啊！」
　　注意到自己状态的哈洛为了整理仪容而慌忙冲向阴影处。雅特丽目送她背影离去后，为了至少帮她报个仇而以全力踹向犯人的小腿正面部分。
　　「──……唔……！」
　　没有传出惨叫，只有低沉的声音响起，额头喷出冷汗的伊库塔原地蹲下。膝盖以下部分都消失了──本人有一瞬间真的如此认为。
　　「给我好好反省，在女性面前摆出这种厚脸皮态度根本是败类中的败类。」
　　雅特丽这样痛快骂完后，抛下因为激痛而无法反论的伊库塔，把视线放向公告栏。
　　「……噢，往北域的调动配属吗？今年也到了这种时期。」
　　「听说除了对付山贼和监视山岳民族以外，整体来说是个闲暇的部署。必须在那里待半年。雅特丽，对妳来说这不是个无聊的惯例吗？」
　　「不，这调度正符合我的期望。因为即使是小规模，现在我也想要尽可能多累积实战的经验。」
　　这回答非常可靠，公主也没有掩饰自己面露欣赏的神色……然而另一方面，她把视线放回还无法从脚痛中恢复的伊库塔后，立刻吐出一口失望的叹息。
　　「……真希望哪里的某人也能展现出这点程度的霸气。」
　　