　　编剧：松尾 衡登场人物红 真九郎
　　九凤院 紫柔泽 红香
　　犬冢 弥生九凤院 莲丈
　　苍树
　　九凤院 和子
　　莲丈的祖父武藤 环
　　暗绘
　　崩月 夕乃
　　村上 银子女侍长
　　女侍1
　　女侍2
　　友明（真九郎的同学）
　　秋生（真九郎的同学）
　　男1（被真九郎打败的男人 25岁）
　　男2（涂鸦犯 22岁）
　　◇秋 东京街道 夜
　　狭窄的胡同里，男1和真九郎的头差点撞在一起。
　　真九郎拽住男1的脖领把他压到电线杆上。
　　真九郎「热的地方你不怕吧？我会把你扔到最适合跟踪狂秉性的国家去的」
　　男1「我不会放弃的。就凭你这样的！」
　　真九郎「我是绝对遵守委托的纠纷处理人。如果你这次再逃的话，我就把你送到远海孤岛上去。死心吧」
　　男1死心了一样软了下去。
　　真九郎放开男人盯着他。
　　此时，有个异物自真九郎右肘伸出。
　　真九郎「！！」
　　捂住右肘痛苦挣扎着的真九郎。
　　男1「什么啊…那是…」
　　真九郎威慑的转头看向被自己右肘突然伸出的东西吓到的男1。
　　不过，他已经没有刚才的那种从容了。
　　真九郎「别动！！」
　　男1听到他的声音僵在原地，真九郎痛苦的向他走去，不过马上蹲了下来。
　　真九郎「呜……呜……不行……现在不需要……可恶……」
　　看到这情况的男1趁真九郎正痛苦的这个机会逃跑了。
　　在为右肘的疼痛深受折磨的真九郎眼前，是红色的文教区。
　　他是不能闯入代表安全的那个地方的，生活在黑社会中的男人只能在冰冷的蓝色世界中一个人挣扎。
　　这时有光线照了过来……，那是汽车前灯的光亮。
　　真九郎的身影在车体和行驶音中消失。
　　代替他出现的是紫的嘴。◇秋 九凤院家 庭院 夜
　　飘散着白色山茶花瓣的那个地方，是用来隐喻紫是个必须要生存下去的存在。
　　就好像在讽刺不能好好生活的真九郎的笨拙（日语原文为不味，这里取另外一个意思，通拙い，表拙劣、笨拙等）一样，
　　紫「呜…难喝（日语原文为不味，这里是不好吃等类似意）…」
　　红香「啊～…是这样吗？」
　　紫「嗯。像盐水一样」
　　对红香递给紫的运动饮料，紫露出了不想再喝第二口的表情。
　　紫把瓶子递还给旁边的红香。
　　脚步声让红香回过头。
　　小跑着前来的是弥生。
　　弥生「红香大人」
　　红香对边警戒着边向自己稍稍躬身的弥生露出了笑容。
　　红香「弥生，她说这像盐水一样」
　　弥生「呃？」◇九凤院家庭院 小河和桥
　　从树上跃下来的弥生不断将护院男子打倒。
　　压倒性的速度和她身体的动作都表明了她的异常强大，从她打倒一众男人后整理头发的样子中，能让人窥到她身上残留着的女性身影。
　　抱着紫走过来的红香站在桥上俯视着九凤院家的宅邸。
　　广大的庭院中被灯光照射的红叶异常美丽，那豪华就像脱离了尘世一样，明明是天然的东西，现在却散发着像人造物品一样的光辉。
　　在那中心的洋房是远离古典庭院而建的，从这可以感到他们对曾是贵族时的依恋。
　　红香「这还真让人想不到是世俗上的成功延续出的景色啊。住在那里面的人是神吗」
　　从彩色玻璃构成的窗中可以看到莲丈的身影。
　　每框中的玻璃都映照出莲丈的样子，他仿佛被神化了一般。
　　可是，在这宅邸中就是神的男子却毫不在意的破坏掉自己的形象，粗暴的走下楼梯。◇九凤院家 走廊
　　在女侍们簇拥下走着的莲丈。
　　莲丈「去奥之院的路是在主屋正后吧？」
　　女侍1「有人从女侍房间的窗户里看到了」
　　莲丈「你说那是红香？」
　　女侍2「那尚不清楚」
　　莲丈「不知道？」
　　女侍2「是」
　　莲丈「有说出红香这个名字的人吧」
　　女侍1「我们没有看到」
　　莲丈「就是这个。把看到的人给我带来！」
　　莲丈被女侍们的回答弄得烦躁起来。
　　他所走的地方不知不觉变成了日式构造。◇九凤院家奥之院 路
　　女侍们在此停下脚步。
　　莲丈「嗯？」
　　女侍2「我们只能到这里」
　　从女侍们在门槛前站住的行动，能看出平时这里就是严禁进入的。
　　莲丈「哼」
　　莲丈不顾这些走了进去。◇九凤院家奥之院 走廊 （夜晚这里很暗，其实是个明亮的地方）
　　行走中的莲丈对面的墙壁上画着古老式样的画，不过在这没有多少亮光的昏暗地方，只会让人觉得不舒服。
　　正座在那屏风前的女侍和先前的女人不同，就像融入了这昏暗的奥之院中一样。
　　莲丈「我听说紫让人带走了」
　　女侍长「公主殿下五岁那年起就是这奥之院的公主。不管是多严厉管教，就像莲丈大人你知道的一样，她都会不用人说就服从的」
　　莲丈在女侍长身前站住。
　　莲丈「事到如今什么都不要再说。那就是进入了奥之院女人的命运」
　　女侍长「就是那公主殿下和我说想到外面去」
　　莲丈「奥之院的女人无一例外不能外出的这事，你是知道的吧？」
　　女侍长缓缓转过头，抬头看向莲丈。
　　女侍长「可是，和少爷以前闯下的祸事比起来，这是多么可爱的事啊。知道那些的我怎么能阻止她？」
　　身份低下的女人仰起头说起过去的事，这让莲丈的目光变得锐利起来。
　　用变得更低沉的声音表示着他的愤怒。
　　莲丈「你这是想教训我吗？」
　　女侍长「苍树大人她在悲叹着啊」
　　莲丈「你胡说什么！」
　　莲丈把女侍长摔到地上
　　女侍长「这是公主殿下自己的意思」
　　莲丈「是那女人吗！是红香教唆她的吗！」
　　女侍长「不是的。是公主殿下为了苍树大人未实现的意志而」
　　莲丈「闭嘴！」
　　莲丈死死按着女侍长的头。
　　此时插入莲丈的记忆。
　　令他讨厌的记忆。回想 七年前。
　　年轻的莲丈被叫到祖父的房间里。
　　坐在西式椅子上的祖父，虽然已经失去严厉的仪表，衰老得好像马上就要死去似的，但还是让站在他面前的莲丈露出紧张的神色。
　　从这儿可以看出祖父之力，贵族之力是多么的巨大。
　　祖父「莲丈……你爱苍树这事，是我们一族的大腐败，大耻辱，而且还会变成引发内部纠纷的种子。虽然我不想这么说，但如果莲丈你只为感情就放弃掉现在地位的话，那就会辜负上一代对你的期待啊」
　　莲丈「我明白」
　　祖父「如果她生下的是女孩儿，那可没有例外」
　　莲丈「是。我莲丈，会和现在一样不对奥之院有任何怀疑的」
　　祖父「忘掉苍树，去和和子走走吧」站在春天庭院中浮现出的桥上的时髦女人，和子。
　　不过，她那高贵的气质就像从外面世界吹进的一股清风。
　　周围服侍着她的女侍们的装扮都很古典，这更让和子给人鹤立鸡群之感。
　　这时喜报传来。
　　女侍小心的在莲丈的耳边低语。
　　女侍长「生的是个女孩儿」
　　莲丈「哦…」
　　他抬头看向和子，
　　莲丈「和子，今天的紫罗兰很漂亮啊」
　　和子「哈？」
　　莲丈「就像是因为你太过耀眼一样，只敢悄悄盛开的紫罗兰的样子看着让人怜爱」
　　和子「啊，说的是那野花啊。有时不注意的时候会踩到」
　　和子对这并没表示出兴趣。
　　莲丈「也是啊。紫罗兰它、」
　　莲丈一个人在想着什么。
　　和子「您怎么了？」五年后 夏
　　把拖在地上的腰带举起来的年幼的紫。
　　莲丈（off）「就给我的女儿紫这个名字吧」
　　这时和子的怒吼声响起。
　　和子「苍树！」
　　啪。
　　和子当着紫的面扇了苍树一记耳光。
　　紫「母亲！」
　　和子「要我说多少次你才能明白！」
　　虽然这是已经发生过无数次的情景，但对只有五岁的紫来说是很痛苦的。
　　苍树「实在对不起」
　　紫「是因为紫跑了。所以腰带才」
　　和子拽住垂着头的苍树的衣襟，将她拉了起来。
　　和子「这女人根本就不知道怎么系腰带。要是在去叔父大人那里的时候发生这种事，你认为丢脸的会是谁？」
　　紫「母亲！」
　　苍树「我马上重新给她系好，」
　　和子「你已经什么都不用做了！」
　　紫「母亲，是因为紫跑了才，」
　　和子「你给我闭嘴！」紫的房间
　　被摆在齐整格子前的凌乱插花。
　　这是不适应这家的紫所要求的。
　　女侍长「真是与众不同的想法啊，不过还真是别有公主殿下的个性呢」
　　紫「是母亲教给我的」
　　女侍长「难怪这和和子大人插的花很相像」
　　紫「不对。不是和子大人」
　　女侍长「和子大人？您是不能这么称呼自己母亲的」
　　紫「不对。她不是我母亲。你明明也知道的吧？」
　　因为紫全部都知道了，所以她一副不要再说谎了的态度。◇莲丈的房间
　　前来报告紫说的话的女侍长站在莲丈旁边。
　　莲丈「这也是因为失去苍树在难过吧。快到霜降了，等年初的时候就顺便送她去娘家散散心吧」◇九凤院家奥之院走廊 回想结束
　　莲丈「是红香教她这么做的吧？」
　　女侍长「她是为了公主殿下着想」
　　莲丈「！！你这女奴！！」
　　边骂着边站起来的莲丈气冲冲的离去了。◇九凤院家 庭院
　　红香她们在山上俯视着九凤院家幻想般的洋房。
　　红香「记住这庭院的景色。因为你或许会变成再也回不了这里的身份」
　　紫「不能再回这个家了吗？」
　　红香「如果你愿望实现的话，就会变成那样吧」
　　映在那小小瞳仁中的，是象征着九凤院与奥之院间仿若隔世般豪华绚丽的赤色庭院，那就像是梦境似的充满幻想。◇东京 大久保 真九郎所上高中的教室
　　午休时的教室尽是荤笑话和笑声。
　　真九郎和他的朋友，文明、秋生。
　　真九郎「知道啊。就是广告上的那个女孩儿吧？」
　　友明「缘小夜？」
　　真九郎「对对。就是缘小夜」
　　秋生「你喜欢那样的？我是受不了」
　　真九郎「啊呀，可那女孩儿不时露出的虎牙的样子让人觉得不错啊」
　　真九郎流利的说着预先调查好的情报。
　　这是他为了和秋生他们能说到一起而特意准备的，这种交谈让真九郎觉得很快乐。
　　秋生「这么说的话，还是后藤好啊」
　　友明「啊，昨天电视上的？」
　　秋生「没错没错，你看了吗？真九郎」
　　真九郎「啊，没，昨天我……」
　　真九郎忽然说不出来了。
　　秋生「后藤好吧？」
　　友明「真是不简单呢」
　　真九郎「诶～」
　　秋生「那个总算闯出来的？」
　　友明「对对，我很迷～她的」
　　由于是没有事先调查的部分，所以真九郎完全插不上话。
　　他寂寞的趴了下来。◇学校新闻部 部室
　　银子「后藤？你要是觉得那种情报就可以的话我会算你便宜点」
　　村上银子头也不抬，只是在那里看着笔记本电脑的屏幕。
　　真九郎「为什么还要收钱啊？」
　　银子「这也算工作吧？」
　　真九郎「不是只要看看电视就能清楚的吗？」
　　银子「你不是没电视吗」
　　真九郎「我买了」
　　稍稍有些自豪真九郎。
　　银子「哦～，还真亏你能有这钱呢。是接到什么好工作了吗？」
　　真九郎「差不多吧。是委托人阿姨送的，是除了报酬外另给我的喔」
　　银子「只要别在柔泽红香面前暴露就好」
　　真九郎不服气的说，这和她根本没关系。
　　这时夕乃的声音传来。
　　夕乃（off）「真九郎」
　　夕乃走了过来。
　　真九郎（off）「啊，夕乃姐。已经到时间了啊」
　　夕乃「还有，十分钟左右」
　　真九郎看了看表。
　　真九郎「还真是」
　　银子砰的一声合上笔记本电脑。
　　银子「那，还有什么事的话再给我发短信」
　　真九郎「好」
　　夕乃「哎呀，村上小姐。没关系吗？」
　　银子「怎么？」
　　银子的口气明显很不高兴。
　　夕乃「你不是找真九郎有什么事吗？」
　　银子「事已经办完了，而且也没什么大不了的内容」
　　真九郎「你不要这么说话啊」
　　银子「再见（厌恶的）」
　　不喜欢夕乃的银子，对她冷笑着，在她离开的时候能看到她的表情一瞬变得很生气。
　　夕乃「我有些难和她相处。她时常用可怕的目光看我呢」
　　真九郎「她也不是一直这样的。小时侯的她很温柔」
　　夕乃「是这样吗？」
　　真九郎「嗯」
　　夕乃逼近真九郎。
　　夕乃「你们在学校的时候经常在一起吧？」
　　真九郎「啊，是吗？」
　　夕乃「是啊」
　　真九郎「这样吗？是这样吗？」
　　夕乃「……」
　　夕乃像在嫉妒一样的看着真九郎，不过真九郎把头避开了。
　　这也是常发生的事。◇高架铁路下 夜
　　真九郎从后面勒着涂鸦犯的头把他摁在拿来。
　　抵抗着的涂鸦犯手中拿着颜料喷罐。
　　男2「放开我！你这小子！」
　　真九郎「别吵！认命吧！」
　　男2「我都说了这是艺术！」
　　喷罐中喷出的涂料弄了真九郎满脸。
　　真九郎一瞬手松开了，不过马上再次勒紧他的脖子。
　　真九郎「这简直太蠢了。可恶！」
　　他在抱怨着自己这无聊的工作。◇宾馆的一个房间
　　红香「诶～，学校这么有趣吗？」
　　真九郎边擦着脸上的涂料边说
　　真九郎「今天也是这个话题吗？」
　　红香「就是这个话题啊」
　　真九郎「工作的事呢？」
　　红香「你已经没钱了？」
　　真九郎「差不多了」
　　红香「上次的报酬呢？啊，好像还有谢礼呢吧？」
　　暴露了……，真九郎有些窘迫。
　　真九郎「啊…」
　　红香「这也没什么。反正是别人答谢你的。那，买什么了？」
　　弥生「买的电视」
　　悄无声息站到真九郎身后的弥生吓了他一跳。
　　真九郎「弥生小姐？」
　　弥生「液晶电视，十五英寸」
　　红香「好小」
　　真九郎「要是红香小姐能给我报酬再高一些的工作，那就能买二十英寸的了。别管这些，请给我更大的工作吧。今天竟然是去抓涂鸦犯啊？」
　　红香「工作可不会都按你希望的」
　　真九郎「我希望你能承认我」
　　真是个孩子啊～，弥生在他背后这么轻叹着。
　　红香「你就这么强吗？」
　　真九郎「虽然没试过还不知道，但一直以来的工作我不都完成了吗？而且我也有力量。准备也都做好了」
　　红香「是指你得到的那个好用的身体？」
　　被触到痛处的真九郎一时无话了。
　　因为他有自责依靠那的地方。
　　真九郎按着自己的右肘。
　　真九郎「可这也是相当厉害的力量吧？」
　　红香「另人讨厌的身体」
　　真九郎「但是，我也是因它才能战斗的吧？」
　　红香「你不和自己战斗吗？」
　　真九郎「为什么你要这么刁难我？」
　　从沙发上站起的红香俯视着真九郎，
　　红香「你知道吗？如果不和自己战斗的话，是不能和别人战斗的」
　　真九郎「你不用这样说我也知道的啊？我变强只是想得到红香你的认可」◇宾馆走廊
　　真九郎失意的走着。
　　弥生「考虑到这次工作的分量。对他来说还是太困难了」
　　真九郎回去后，吸着烟的红香和弥生。
　　红香「我都是平直觉决定重要的事的。不管什么道理。一直以来都是这样」
　　弥生「可是」
　　弥生很担心。
　　不过红香只是吐了口烟气。◇五月雨庄 真九郎的公寓 东京 大久保
　　这是座只有六个房间的，老式二层木结构建筑。
　　黑猫大卫闻到真九郎拿的购物袋中的味道贴了过来。
　　真九郎「大卫。饿了吗？」
　　真九郎把袋子举起让大卫看着。
　　暗绘「少年」
　　真九郎寻声回过头。
　　真九郎「啊，在」
　　暗绘「不要随便给它喂食」
　　说话的是住在四号室的暗绘。
　　全身黑衣的她一般会被别人当成危险人物。
　　真九郎「抱歉了」
　　真九郎看着暗绘胸前的骷髅，
　　真九郎「那个」
　　暗绘「怎么？」
　　真九郎「以前我就很在意了，那个骷髅是真的吗？」
　　暗绘「是说这个吗？」
　　真九郎「对」
　　暗绘爱抚着挂在自己脖子上的骷髅，
　　暗绘「这个呢，是我所爱男人的一部分」
　　真九郎「呃？」
　　暗绘「那是个正义感很强的男人。经常对我说些新奇的事，还为了把真相传遍世界而成了自由记者。不过，最后却很轻易的～」
　　真九郎「呃？」
　　暗绘「那是在他去发生战争国家时候的事了。好像是踩到了地雷……，这是我悼念他的方法」
　　真九郎「对不起。问了不该问的事」
　　暗绘「以刚编的故事来说，还算过得去吧？」
　　真九郎「哈？」
　　暗绘夸张的比着
　　暗绘「你认为成年男性的颅骨会就这么大吗？不管怎么看这也是猴子之类的颅骨。你要用常识来思考」
　　真九郎「呃～？」
　　暗绘「呼呼」
　　暗绘笑着离开了。
　　真九郎「哈啊～」
　　真九郎只能在那里叹气。
　　这时暗绘回过头来，
　　暗绘「少年」
　　真九郎「怎么？」
　　暗绘「你脸上出现女难相了～」
　　真九郎「女难……是吗？」
　　真九郎强忍住没说出，那不说的就是你吗？
　　暗绘「对。女难」
　　暗绘这么说着再次向前走去。
　　虽然真九郎心中没有什么头绪，不过还是有些在意。
　　这时环突然出现了。
　　相当不检点的穿着个运动衫。
　　环「哎～ 女难！这可是像成为好男人条件一样的事啊」
　　真九郎「是吗～？」
　　环「不是好男人的话，女人都不会靠近他，更别说和女难有缘了～」
　　真九郎「啊，原来如此」
　　环「虽然不试试不知道你是不是好男人。不过你的样子有点好男人的影子喔～」
　　环这么说着贴到真九郎身上。
　　她很明显是在戏弄比她小的真九郎。
　　真九郎「才没有」
　　环「这样好吗？不用藏啦。我呢～别看这样，人生经验可是很丰富的，不管什么都可以找我商量」
　　真九郎「好，好」
　　真九郎觉得贴在自己身上的环很烦。便离开背对着她，打开了自己房间的门。
　　环「像性的烦恼啦，性的烦恼啦，性的烦恼啦」
　　真九郎「不必了」
　　真九郎进到房里砰的一声关上门。
　　环「有需要的时候一定要最先找我商量喔～」◇五月雨庄外 夜
　　红香的车开进狭小的巷子中。
　　最先从车上下来的是弥生。
　　她迅速下车后边警戒着周围边看像驾驶室。
　　弥生「红香大人」
　　红香「嗯」
　　坐在后面座位的娇小女孩儿，是紫。
　　她脸上的表情很不安。☆中部广告◇真九郎的房间
　　站在门前的弥生脚边有一个大旅行包。
　　坐在红香旁边的，是低着头的紫。
　　红香抽着烟说道
　　红香「我上次是什么时候到这里来的？」
　　真九郎「是三月。就是那个跟踪狂事件的时候」
　　真九郎非常在意坐在红香旁边的女孩儿，
　　真九郎「那个，」
　　红香「嗯，这孩子？」
　　真九郎「是谁家的？」
　　红香「九凤院」
　　真九郎「九凤？」
　　红香「对。我想让你保护这孩子」
　　真九郎「让我？在这里？」
　　红香「对」
　　虽然他对红香给自己工作很高兴，不过对这内容还有疑问。
　　作为这种心理的表现，真九郎正目不转睛的看着紫。
　　就像害怕着真九郎的目光一样把头低的更厉害的紫的身影，映在真九郎眼里。
　　真九郎「小紫，你几岁了？」
　　红香「她今年七岁」
　　代她回答的是红香。
　　真九郎「那个，保护就表示，有人想对她不利吗？」
　　红香「对」
　　真九郎「是谁？」
　　红香「不能说」
　　真九郎「为什么要让我来？」
　　红香「因为我觉得你合适」
　　真九郎「就在这破烂公寓里保护她？」◇走廊
　　环和暗绘正在外面偷听。
　　红香（off）「别人想象不到她会藏在这种破烂公寓里，所以没关系」
　　真九郎为了掩饰自己对怎么回答感到很为难而拿起茶杯放到嘴边。
　　这时他发现紫看了自己一眼。
　　两人的目光交汇在一起。
　　那眼中带着淡淡的泪光。
　　紫的眼让真九郎的动作停了下来。
　　红香「有什么问题吗？」
　　真九郎「算有吧」
　　红香「那，就是说你不接受这工作吗？」
　　真九郎「……」
　　他暂且沉默着。
　　红香「那就算了吧……」
　　真九郎没有回答。
　　红香「打扰了」
　　红香掐灭烟站了起来。
　　真九郎「那个，这孩子要怎么办？」
　　红香「去找其他人」
　　真九郎看着紫那娇小的身体，感到她寻求着的希望。
　　他回想起自己年幼的时候。
　　瞬间的回想。
　　自己也没有任何人可以依靠，像她一样哭着。
　　真九郎下定决心看向红香。
　　红香「嗯？」
　　真九郎「我来做。我来保护这孩子」
　　紫吃惊般的睁开双眼。
　　站在后面的弥生也很惊讶。
　　真九郎「这工作请让我来做吧」
　　红香满意的笑了。◇真九郎的房间
　　等两人回去后，真九郎蹲下身看着紫
　　真九郎「我是红真九郎。请多关照喔」
　　正当他无意的想要去摸紫的肩时，紫啪的把他的手打掉了。
　　紫「我是九凤院紫。不许随便碰我」
　　真九郎「呃？」
　　真九郎为和刚才不同，态度强硬起来的紫而感到吃惊。
　　紫「你是叫真九郎吧。我的房间呢？给我带路」
　　真九郎「就是这里」
　　紫「什么？那，卧室呢？」
　　真九郎「就是这里」
　　紫「餐厅呢？」
　　真九郎「这里」
　　紫「客厅呢？」
　　紫「这里」
　　紫「浴室呢？」
　　真九郎「啊，没有」
　　紫「你这家伙，不会因为我是个孩子就小看我吧？」
　　紫这么说着四下打量着这房间。
　　真九郎「哈？」
　　紫「除了洗澡以外，其他的事全要在这种房间里解决？没可能是这样的！这种地方不可能是人住的！」
　　真九郎「到底是个多有钱的人家啊？」
　　紫「喂！回答我！」
　　真九郎「全部都要在这里解决。没有说谎。我每天都生活在这里。不要否定我的生活」
　　紫稍稍有些被真九郎的话吓到了。
　　紫「啊，佣人的房间的确是很狭小……原来是这样。你就是在这里生活的啊」
　　紫对外面的世界一无所知。
　　而真九郎则难以想象紫至今是在什么环境中长大的。
　　想着只好先接受了的紫开始面向自己的包脱起和服。
　　真九郎「啊，用我出去吗？」
　　紫「为什么？」
　　真九郎「你在换衣服吧？」
　　紫「等下你要整理这和服的，当然不能出去」
　　真九郎「啊，是么…」
　　紫很熟练的脱去和服，拿出包里的衣服。
　　看着她那幼小娇嫩的身体，真九郎松了口气。
　　自己不是小看她，是真的认为她是个孩子。
　　真九郎「是红香买给你的吗？」
　　紫「这是秘密」
　　紫穿上上衣，不过却拉不起没用惯的拉锁。
　　真九郎「真像弥生小姐的兴趣啊～」
　　真九郎边说边帮紫把拉锁拉好。
　　紫「佣人不能这样说话」
　　真九郎「我不是佣人。我是保护你的男人」
　　听到他这么说，紫多少有些安心。
　　紫「是吗」
　　真九郎把手伸到灯绳上，
　　真九郎「要关灯喽？」
　　紫「你要怎么办？被褥呢？」
　　真九郎拉了拉自己正穿着的大衣的领子，
　　真九郎「这个就是」
　　紫「用那种东西能睡着吗？听都没听说过」
　　真九郎「我能睡着。不管什么状态都能睡着」
　　紫「是吗。这样的事也能做到啊」
　　真九郎「该睡了喔」
　　紫「嗯」
　　真九郎「晚安」
　　紫「晚…安」
　　灯关上了。◇都市的紫色天空◇真九郎的房间
　　已经过了好久，但紫没有睡着。
　　她坐起身看着周围。
　　真九郎「（依然闭着眼睛）睡不着吗？」
　　紫一下钻到被子里。
　　真九郎「不用担心。红香也说过这里很安全的吧？」
　　紫没有回答，只是用被子蒙着头。
　　真九郎「还是睡吧。趁能睡的时候好好的睡」
　　紫「是这样吗？」
　　真九郎「是啊。就是这样……晚安，紫」
　　紫钻到被子里。◇真九郎的房间 清晨
　　真九郎做着出门的准备。
　　紫「什么？你说要去学校？」
　　真九郎「是啊。紫你也要去吧？」
　　紫「我不去」
　　真九郎「呃？」
　　紫「九凤院家的孩子不需要去学校」
　　真九郎「就算是义务教育？」
　　紫「那是什么？」
　　真九郎「啊…也罢。总之我得去学校」
　　紫「就算留我一个人在这里也要去吗？」
　　紫变得担心起来。
　　她不知道要去学校的这常识。
　　真九郎也对这自己平时都在做的事没觉得有罪恶感。
　　真九郎「也不能带你一起去吧？」
　　紫「你不是说过要保护我吗？」
　　真九郎「呆在这里的话会很安全的。红香不是也这么说过吗？」
　　真九郎看都不看紫的只顾准备出门。
　　紫「你真的要去？」
　　真九郎「这也是没办法吧？」
　　紫「明天呢？」
　　真九郎「除了周六周日外都要去上学」
　　紫「要去那么多天？」
　　真九郎「没关系的。这里不会有人来，只要你不出去就没问题」
　　紫「是吗…是这样吗」
　　紫寂寞的低下头。
　　真九郎「晚上我就回来了」
　　紫「你真的要去是吗」
　　真九郎「我走了」
　　紫「…好」
　　真九郎离开了。
　　从即将关上的门缝里，可以看到紫脸上绝望般的表情。
　　紫被一个人留在了房间里。◇学校 新闻部 部室
　　银子「九凤院？是那个柔泽红香介绍给你的工作？」
　　真九郎「你真清楚啊」
　　银子「因为你没别的可以给你工作的人」
　　真九郎抬起头
　　真九郎「果然是有钱人家吗？」
　　银子「可不是一般的有钱人家。在变得麻烦前拒绝掉如何？」
　　真九郎「呜……」
　　真九郎再次把头埋在胳膊里。
　　虽然可能会变成很麻烦的工作，但自己这种想尽量把这完成的心情很让他烦恼。
　　银子「那？你想知道关于九凤院家的什么情报？」
　　真九郎「紫。一个叫九凤院紫的女孩儿。今天七岁」
　　银子「女孩儿？」
　　真九郎「嗯。怎么了？」
　　银子「没什么。我会好好调查的」
　　银子在记忆的角落中好像想到了什么。
　　九凤院家有女孩儿吗？
　　而真九郎只觉得银子的这种态度很奇怪。◇真九郎的房间
　　没有人。
　　紫的包也不在了。
　　绝望的真九郎不由得松开手，书包掉在地上。
　　真九郎「这是骗人吧？」
　　他打着红香的电话，不过一直没人接。
　　真九郎焦急的冲出房间。◇大久保街道
　　展现数幅真九郎在街头四处寻找的画面。
　　但他没能找到紫。
　　作为纠纷处理人来说他已经不够格了。
　　但是，随后而来的是对自己的气愤。
　　自己所表现出的并不是想保护她的态度。
　　从自动售货机那里买了饮料，把饮料罐贴在头上让自己冷静下来。
　　真九郎「我只是让她独自呆在红香所说的安全的地方。我没有错。是她自己擅自出去的。这是没有办法的事」
　　这时真九郎的手机响起。
　　是红香打来的。
　　真九郎「（焦急地）啊，是……」
　　红香（tel）「是我，怎么了？」
　　真九郎「我…我想问那孩子吃什么」
　　红香（tel）「这样啊，好像喜欢吃鱼吧」
　　真九郎「啊，这样的话正好。因为秋刀鱼很便宜」
　　红香（tel）「就问这个？」
　　真九郎「对，抱歉啊。为这种事给你打电话」
　　红香（tel）「没什么，让你费心了」
　　真九郎「不不」
　　红香（tel）「那，有事再联系我吧」
　　真九郎「好！再见」
　　真九郎挂上电话。
　　真九郎「糟糕……」
　　这时女孩子的哭声传来。
　　虽然她妈妈就在旁边，但却无视她和其他女人闲聊着。
　　这哭声冲击着真九郎的心。
　　真九郎想起来了。
　　辛酸的回忆出现在他脑中。
　　真九郎「紫也在哭着。现在她，没有任何人能依靠的在哭着。就像我那时在哭泣一样。紫……」
　　真九郎再次跑了起来。
　　弥生正从暗处看着他，打着手机。
　　弥生「我是弥生」◇宾馆 房间
　　红香「紫呢？」
　　弥生（tel）「没问题。位置我已经掌握了」
　　红香「是吗，那就好」
　　弥生「果然这对他还是困难。在变成问题之前」◇闪现数幅真九郎寻找着紫的画面后，转回正在打电话的弥生和红香
　　红香「真九郎现在正在找她吧？」
　　弥生「他可是让那孩子一个人呆在五月雨庄啊？」
　　红香「那是因为我说过五月雨庄是安全的。而且他只不过是去上学而已吧？」◇大久保街道
　　真九郎已经累得有些摇晃了。
　　真九郎「我这是在干什么。这样的话，就算变强也」
　　此时传来女孩子的哭声。◇公园
　　是紫。
　　紫正一个人哭着。
　　真九郎「紫！」
　　紫被真九郎的声音吓得一颤，忙擦去泪水。
　　真九郎「紫，太好了。你一直在这里？抱歉，我没能发现」
　　紫「这不是佣人该道歉的」
　　紫把脸背了过去，强忍泪水。
　　真九郎「是我去了学校」
　　紫「那是必须要去的吧？」
　　真九郎「明明说过要保护你」
　　紫「那也是没有办法吧？」
　　真九郎「明明都和你约定过了，却还让你一个人呆在那里」
　　紫「那又怎么样？」
　　真九郎「对不起，是我害紫哭了」
　　紫「我没哭！也不会再你面前哭！就算一个人我也不会寂寞。紫虽然很胆小，但现在就算一个人也不会害怕。不会寂寞。对我来说活着死了没有什么区别。就像我那可怜的母亲一样。我就和那什么也没能做到就死去的母亲一样」
　　说到这里泪水已经忍不住了，让紫再也说不出话来。
　　对把自己的命运和母亲的命运重合在一起的紫来说，只有绝望。
　　真九郎「一个人的话会很寂寞啊。对不起」
　　真九郎紧抱住紫，
　　紫「别碰我！我是九凤院紫！」
　　她边哭边奋力挣扎着。
　　紫想从真九郎怀中逃走，但真九郎没有放开她。
　　真九郎「对不起。对不起」
　　紫「我是九凤院紫……我是……九凤院紫」
　　真九郎「我知道。我知道的。紫」
　　紫一直强忍着的泪水如注而下。
　　真九郎「对不起」
　　在暗中关注着两人情况的弥生，此时转开了头。
　　真九郎就像要将紫整个护住一样抱着一直在哭泣的紫。END※(off)，表示说出此台词的人没有出现在画面上。