　　十二月二十二日。周二。
　　真九郎认为，要想从伤愈到早期复归，首先应该找回以前的生活节奏。所以他就在太阳升起前起床，开始了活动。叠好被褥，打扫房间。接着去拖走廊。不过他在楼梯边发现了念叨着「神啊，请赐我男朋友吧……」酩酊大醉的环。真九郎把她送回她自己的房间，顺便处理掉空罐子等等垃圾，把积攒下的衣物也都洗好。随后等他换上制服，弄好早饭去上学时，时间还绰绰有余。
　　来到学校后，他最先前往教师办公室。
　　「红同学，最近你经常请假休息啊……你身体也不是很弱吧？是在做什么吗？」
　　「其实，我在打工……」
　　「做什么工作？」
　　「……呃，主要是些体力劳动」
　　真九郎和正悠闲喝着茶的班主任园田老师说了一会儿，把自己缺席的理由适当编下告诉他，之后就离开了办公室。正想去教室的时候，他停下来想了一下，决定先绕路去小卖部。
　　清晨的校舍完全被静寂所支配。深冬的冷气飘散在空无一人的走廊中。天空很浑浊，室内的空气也很干燥，不过自己并没因这些而感到太多不快，应该是表明身体恢复得已经差不多了吧。
　　因为上周有一半时间都在休息，所以像这样来到学校让他有种久违的感觉。
　　那晚，真九郎等星啮绝奈离开后，便径直前往山浦医院。他治过伤回到五月雨庄，刚铺开被褥，便马上睡死过去了。他就这样睡了十多个小时也没醒来。看来，在那种快要精疲力竭的状态下，还硬要勉强自己很多次的影响是相当严重的。真九郎在来玩的环的打扰，和为打发时间过来的暗绘那「少年。女人因恋爱而光彩，男人因苦难而闪耀」的微妙鼓励中，在自己房间里静养。暂时专心养伤。现在养好身体比上学更重要，因为事情还没结束。
　　过不了过久，那个红发魔头就会再找上自己。
　　虽然到现在还没接到她的联络，不过争夺战一定会再开的。对自己来说，应该趁现在尽可能掌握事态，调整身心作好迎击准备。
　　「……实在是觉得有些不充分啊」
　　真九郎挠着头嘟囔着，重重的叹着气。
　　他养伤的那段时间，并不是什么都没做。真九郎拖着满身伤痛的身体去见了静之，把现在的情况报告给她。还通过电话拜托银子做新的调查。
　　可在这些之前，在最关键的地方，他还没能调整好。
　　就是说，他的精神还远没像身体那样恢复过来。
　　那晚断掉的紧张神经到现在也没能重新绷起。
　　真九郎边想着这样下去可就糟了，边走到了小卖部。排在结束晨练的运动部学生们中，买了豆沙面包和牛奶。
　　他抱着装有这些的袋子，上楼向一年一班走去。
　　在微暗的教室中，依然只有村上银子一个人。她看着笔记本电脑，和平时一样正在工作。真九郎打开荧光灯，先等教室中都亮了才开始移动。稍稍犹豫了下是不是该打开窗户，不过因为今天早上太冷，所以他还是放弃了。真九郎向银子走去，边把豆沙面包递过去边向她打着招呼，「早啊」。虽然每次她都没有回答过，不过从她接东西的动作来看，她好像并没有不高兴。
　　真九郎靠到旁边的窗子上，看着银子充满理性的侧脸，猛然想到。
　　自我管理很彻底的银子，基本什么都很顺利。在工作上也是这样，一次也没听她说过「感觉不好」这种话。不过也正因此，她才能作为情报专家活跃于第一线吧。这是作为纠纷处理人尚不成熟的自己，无论如何都想学到的部分。
　　「呐，银子……」真九郎试着问她。
　　「那个，有没有，让头脑一下子清醒的方法啊？」
　　「上月的报酬」
　　「呃？」
　　「你已经有办法支付了吗？」
　　「呀，那个还……稍微……」
　　「如果付不了你要怎么办？」
　　「啊……寒假期间，我会作牛作马在你店里干活的」
　　很好，银子点了点头，继续说道
　　「你委托我查的东西，我已经预先放到你桌子里了。还有你休息时的笔记也已经复印好放在里面。如果还需要什么其他东西，我等下会听你说」
　　「……是，总是给你添麻烦，谢谢你了」
　　看真九郎低下头，她马上停止说话，再次埋头开始工作。
　　真九郎轻叹着气，一动不动地在那里站了一会儿。但，他脸上挂着苦笑。
　　虽然态度多少有些强硬，不过这却让自己感觉稍微有些清醒。
　　是说这青梅竹马责备自己的话语，比五月雨庄的业务，班主任的训导，早上寒冷的空气对真九郎更有效果吗。这大概是因为以前被她骂得太多，已经在自己的本能中烙上要立即清醒过来的印记了吧。在自己的人生中，不用说，当然是母亲骂自己最多，但是仅此于她的，毫无疑问就是村上银子。
　　真九郎虽然想找些别的话题，不过他不好意思打扰银子工作，而且其他学生也差不多该进教室了，所以他老老实实走回自己的座位。确认了下桌子里那叠印好的A4纸。两手轻拍着自己的脸，「……好的」的小喝一声。
　　英气十足。
　　大脑也多少有些清醒。
　　差不多该重新鼓起干劲了。人世中有繁多的问题，而人们对这些的态度，大致可以分为三类。就是解决，好好与其交往，无视这三类。无视所需要的是「决断」，好好与其交往需要的是「妥协」，而要想解决的话，那必不可缺的就是「智慧」。
　　要让纠纷处理人来选的话，当然是选择解决问题。
　　不过很不凑巧的是，红真九郎的智慧稍稍有些不足，他现在处于一种靠着周围人的善意和合作勉强维持的状态。这次他也总是被人帮。
　　上午的大半上课时间，都被真九郎用来阅读和整理从银子那里得到的情报。虽然作为学生来说他已是不认真至极，但这也是没有办法的事。
　　真九郎新委托银子调查的有两点。
　　关于这两点已经得到了一定程度的解答。
　　首先是星啮绝奈。绰号《孤人要塞》。恶宇商会最高顾问。她之所以能这么年轻就坐到这个位子，是因为她家族的关系。里十三家之一的《星啮》家，是和恶宇商会的设立有着深厚关系的家族。而参加会社经营，是这家族的传统。并不只是血缘，还要具备与那职位相应的物理上的力量，这是只有暗黑世界中才有的事情。
　　亲身体验过的真九郎能理解这点。如果有那么强大的暴力的话，确实连取柔泽红香的性命也应该是可能的。出其不意的袭击正要上车的红香，以战斗用假手进行攻击。并与此同时，引爆设置在地下停车场的数十个炸弹。把反击机会和出口封住，活埋掉敌人，自己却能轻松逃脱。这是只有以异常耐久力而自傲的绝奈才可能达成的，相当胡来的战法。
　　对暗黑世界中的众多组织来说，柔泽红香是他们的死敌。恶宇商会自然也不例外，就是说，绝奈是代表组织制裁红香的吗。虽然自己对那个红香会这么简单就被偷袭觉得很不自然，但现在想这些也没有意义。对真九郎来说，他只有相信自己的老前辈红香了。
　　另一点，是那封红色的信。关于这信，真九郎并没见过实物，让他认为这信可疑的根据只有静之的证言。正因为以上的理由，所以在上次调查的时候并没有包含这个，不过这次，他不想放过任何疑点，所以委托银子进行了调查。
　　真九郎对银子说，有没有其他失踪事件牵扯到这红色的信，我想你帮我调查下看看。
　　而那结果，令人意外。
　　只今年就有将近五十起相关事件。如果要算上过去的话，数字将是现在的几倍。在向警察申报的调查请求中，也有几个类似的案例。也就是「失踪前有红色的信寄来」的证言。还有，就是除已失踪的本人外，没有其他人看到过信中的内容这点是一样的。媒体上没有好好报道过，是因为现在的社会已经扭曲了吧。现在这年代，一年失踪的就达几十万人。因为不能理解的理由失踪的人数不胜数。所以只要没有明确的案件性，警察就不会插手，而喜欢炒作的媒体，也认为这没有深究的价值。失踪人的资料虽然已汇总过，但这些人的出身、年龄、性别都没有丝毫关联，并没能找出什么共同点。
　　还有一个令人遗憾的报告。就是有关濑川夫妇被杀的事件，搜查的延迟虽然有可疑的部分，但具体情况仍不明确。只是，好像有从高层施加的压力在阻挠调查。
　　再有，是个让人高兴的报告。那是有关濑川早纪的新目击情报。日期是十二月九日。时间是下午一点左右。地点是位于千叶县的古寺，目的推测是为父母扫墓。因为在工作日的白天来到这种地方相当引人注目，所以当地人就记住了。从时间来看，应该是她动身去非法赌场前的事。
　　原来如此……。
　　真九郎一边在指间转着自动铅笔，一边轻点着头。他侧目看了看周围打着瞌睡的同学们，冷静下来思考着。
　　私奔这条线，已经可以认为是不存在的了。如果和她私奔的男人真存在的话，那在各个地方都没人目击到就太奇怪了。日常生活，打工地点，扫墓，出租车车内。因为在这些地方都没有人看到过有男人存在，所以这个可能性排除。至于那红色的信，已经判明和失踪有密切关系。这样的话，很自然就会把那红色的信和恶宇商会联系起来。至于濑川夫妇被杀事件的调查被搁置这点，就先保留。
　　将现今的情报整理过之后，基本就是这样子。
　　某天，突然有封红色的信被送到濑川姐妹居住的公寓。发信人是恶宇商会。而读过信的姐姐，从黑道人物手中购得手枪，把妹妹留在家中自己外出。先去为父母扫墓，之后坐上出租车前往非法赌场。
　　已搞清的事件大概经过就是这些。
　　真九郎这时想起去见静之时的事。
　　在简单报告过之后，她一动不动的注视着真九郎，这么说道
　　「纠纷处理人先生。我可以问你个问题吗？」
　　「请讲」
　　「用动画来说的话，现在，已经到什么阶段了？」
　　「……动画？」
　　真九郎一瞬有些语塞。
　　「这个……，差不多到该进广告的时候了吧」真九郎回答。
　　「一半吗……」静之好像理解似的点了点头，看来，她很小看这件事。
　　虽说事情的外围已经弄清，但核心部分自己还一点头绪都没有。
　　别说一半了，就算说现在就连对方的尾巴都没抓住也不为过。
　　而且，要是再深入调查下去的话，就必须要想点什么办法解决那个红发怪物。
　　事到如今，真九郎很强烈的感到这一点。
　　这是，自己从业以来最年少的委托人将自己带入的，所经历过的最重大的工作。
　　自己能冲破这道难关吗？所谓学校，就是像长期举办的大型交友联谊会一样的存在。
　　这是住在自己隔壁的，那女空手道家的论调，真九郎对她的这个想法抱有相当大的疑问，不过如果像这样的观点真存在的话，那自己就是个落伍的人。要真是这样，那自己就是处于一种在毫无预见的情况下，被完全隔离于周围圈子之外的状态。可是，即便是这样的真九郎，也有两名女生可以和他交流。
　　午休。正当真九郎想着好久没有去学校食堂吃饭了，走在走廊里的时候，一个人笑着叫住了他。
　　那是个二年级学生。名字是，崩月夕乃。
　　「真九郎。虽然我有好——多想对你说的话，可并非一定要说」
　　虽然她的表情和语气都是那么柔和，但真九郎明白。他很清楚她正在不高兴。而且他也马上明白这是为什么而向她赔罪，「……真的非常抱歉」
　　作为代理当主的话，就会因这地位而听到各种情报。上周发生的事，她在一定程度上也知道了吧。自己这个不肖弟子，现在只有低头认罪。
　　「我是，相信真九郎的。因为爱就是要信任」
　　夕乃大大的点着头，说着「给」，把一个白色包裹递了过去。
　　里面是个还温着的容器。是她亲手做的便当。
　　真九郎深感她对自己的关心，再一次，把头深深的低下了。真九郎从以前起就很喜欢棒球，经常在晚饭的时候享受着电视上的职棒比赛实况转播，不过他却从没到现场观战过。
　　但，打算去看的经验他还是有的。
　　那是他小学生时候的事了，事情的契机很单纯。同班的男生在炫耀观看棒球比赛的快乐，这让他有些按耐不住了。真九郎马上就想去看比赛，他思考着如何能实现这目的的方法。家里人是不行的。爸爸从公司下班回来已经很晚了。妈妈要忙家务。姐姐则有社团活动。在烦恼了一段时间后，他决定借助自己好朋友的力量。那好友就是拉面馆的银子。虽然她最初以「还有想看的书」为由拒绝了他，但在真九郎的软磨硬泡下，终于说着「真拿你没办法……」，妥协了。勉勉强强开始准备。在真九郎兴高采烈的站在镜子前，研究棒球帽要戴在哪个角度才最可爱的时候，她调查了前往现场的道路，计算出需要的交通费，制订了之后的行程。「来，走吧」，作好这些准备的银子拉起真九郎的手出发了。在那路上，真九郎心中兴奋不已。就要能在近距离观看到自己喜欢选手的表现了。挥棒的声音和球的运行，会和电视上看到的不一样吗？我加油的声音，他们能清楚听到吗？真九郎这么想着乘上电车，来到棒球场前。不过在这时，银子说出了意想不到的话。「真九郎，票呢？」「票？」。当时的真九郎，并不大清楚票这种存在。去游乐园或电影院的时候，真九郎心中所想的只是要怎么玩得尽兴。所以他并没注意到自己的父母有把票交给工作人员。真九郎想，虽然不大明白，不过应该没关系的。虽说我投球打球都很差，但我很喜欢棒球啊。银子她也是，既然能和我一起来这里，那就应该不会讨厌棒球。所以我们应该能进去。真九郎就是这么想的。银子之所以没有提出任何反对意见，是因为被真九郎的热情压倒了吗？还是说，她知道自己说了他也不会听而放弃了呢？总之，两人向棒球场走去了。他们排在自球场入口延伸出来的长队中。不久就轮到了真九郎他们，一个男工作人员低头看着他们，把手伸了出来。「你们的票呢？」「没有」。两人就这样被赶出了队伍。真九郎和银子被留了下来，而其他观众陆续走进赛场。有不少人笑着对他们指指点点。就连和真九郎差不多年纪的孩子，也像轻视着他们似的笑着。真九郎挥开银子制止自己的手，跑到工作人员跟前。我非常喜欢棒球。很想看比赛。想为他们加油。如果这里是球迷能进去的地方的话，那就请让我和银子进去吧。那工作人员说道。「小鬼，有钱吗？」。钱的话我有。真九郎把手伸进口袋，将他所有的钱拿了出来。几枚硬币。这是他回去的电车钱。那工作人员瞥了一眼他手中的钱，和旁边的同事互看了下，笑了起来。就只是这样而已。
　　于是真九郎束手无策了。不用说，错的是自己。是自己没有票的错。是自己没有钱的错。所以周围的人责怪自己也没什么不对。但那个时候的真九郎，却因此受到了非常大的冲击。在此以前，他还没有适应被他人所冷落。他认为这世界上的所有人都是善良的。因为爸爸是这样，妈妈是这样，姐姐是这样，就连银子对自己也很和善，他认为这里是善良人们所居住的世界。真九郎到这时，才第一次意识到这是错的，并多少认识到什么才是「现实社会」。说不定就是在那时，他才变得稍微有些不再是小孩子。
　　回家的路上，真九郎边望着茜色的天空，边这么想。
　　时间是傍晚。
　　放学后，真九郎和银子一起走在回家的路上。风依然是那么寒冷，但为迎接平安夜的到来，周围的景色已是十分华丽了。商店装饰得非常光鲜，四处可以听到铃儿响叮当的乐声。行人们的表情都是那么柔和，简直就像整个城市已经沉浸在欢乐的海洋中一样。
　　不过可惜的是，在这种欢快的气氛中，有两个人对此并不关心。
　　虽然他们同班，但真九郎和银子在回家时能碰到一起却是相当难。即使是从入学的时候开始算起，这也是屈指可数的。她今天没像往常一样呆在部室里，是因为马上就到年末了。在这不管什么商铺都很忙碌的时期，作为看板娘的她当然是家业优先。真九郎也是因为这之后有个预定，所以才会在这时间回去的。他在要回去的时候接到条短信，约好要和紫见面。
　　就是因为这些原因，他们才能在相隔好久之后，一起走在回家的路上。
　　两个人连话都没说的穿过商店街，不久到达车站。随着人流通过检票口，走上楼梯来到月台。正好坐上刚巧进站的电车，又很凑巧的发现空座。真九郎把边上的座位让给银子，而自己坐到她旁边。当门关上电车开动后，她马上就打开书包，拿出袖珍书读了起来。在乘坐电车或巴士的时候，她基本都是在读书。这就是村上银子的生活风格。
　　在已经按照习惯开始读书的银子旁边，真九郎做了次深呼吸。并决定试着好好考虑一下。而他所想的对象是，《孤人要塞》。那个以非比寻常的耐久力而自傲的红发少女。虽然她说是因为「自己很强」，不过那耐打强度，让真九郎只能想到她是依靠了什么东西。
　　如果是这样的话，那应该会想到什么东西呢？
　　从常理来想，大概是防护服之类。普通来说，防护服什么的让人联想到的，都是些机能一边倒的粗糙东西，不过那都是从前的事了。最近，使用芳纶纤维制成的夹克、套装、领带、内衣之类的已经在市场上流通。有部分制造商，还在销售强度将近钢铁十倍的东西。当然，既然强度已经如此，那价格自然也足以和高级轿车匹敌，而且客人也只限定于世界级的VIP顾客，不过对星啮绝奈来说，应该很轻松便能挤身其中吧。她穿的那被电车撞到也没破的衣服，恐怕就是那种特别定制品。
　　不过，这还不够充分。还不足以说明她那极强的耐久力。
　　可能性最高的原因，还是她的血统。
　　是作为里十三家之一的，《星啮》家的特性让她能如此的吧。
　　不过很遗憾的，只有这点是不能委托银子进行调查的。关于里十三家的情报完全属于禁忌。随意去调查的话不晓得会发生什么后果。虽然这么说，可也不能去求崩月家帮忙。毕竟是因为自己的理由离开那里的，为工作就每每央求那边帮忙，应该是不能容许的吧。
　　结果，就只能顺其自然和她一决高下了吗……。
　　真九郎把手抱在头后，轻声这么嘟哝着，此时电车大大的摇晃起来。旁边的上班族稍微有些晃动，女高中生们在小声惊叫着，不过坐在自己旁边的银子却对这一点反应也没有。她那毫不在意周围发生的事，专心读书的模样，就好似书店里张贴的海报一样。
　　看着她的样子真九郎苦笑了出来，他想着机会这么难得，决定要找点什么话题。
　　稍微考虑过之后，他用手指轻轻敲了敲银子那绝美的肩，说道
　　「银子。这次的工作解决之后，不去约个会吗？」
　　「去哪里？」
　　「哪里啊……这个，可以去，美术馆啦，电影院啦，植物园之类很多地方嘛。或者去买东西，到公园里散散步也不错的……」
　　「我对美术馆没兴趣，电影只要租来看就足够了，不喜欢植物园，买东西在网上就能解决，去公园等于浪费时间」
　　「啊……」
　　「要是你想到好地方了，就再邀我去吧」
　　无话可说了的真九郎简单的就败下阵来。偶然出现的这种和像同年龄年轻人一样的想法，自己却很难将它变成现实。这也是因为自己还不够成熟吧。
　　广播声在车内响起。电车的速度缓缓慢了下来。
　　在快要到该下车地方的时候，银子总算停止看书，夹上书签合上书，把那放到书包里后静静的站了起来。
　　她转向真九郎，「我提前先问你一下……」，银子语气严重的说。
　　「你不会忘记这星期六是什么日子吧？」
　　「是结业式吧？」
　　「是你该付款的最后期限」
　　「……」
　　「我会等到最后一刻的，你就竭尽全力吧。如果你也是个职业的话，那就让我看看你是个职业的诚意」
　　「……是，我会好好处理的」与银子分手后，真九郎坐到她刚才坐的座位上。虽然不久后就到了自己要下车的车站，但他看了看手表，离和紫见面还有段时间，于是他决定再坐一会儿车。
　　把书包放在膝上重新坐下，他一边抬头看着挂在车顶中间的广告，一边继续思考。
　　除了事件的真相和要如何战胜星啮绝奈之外，真九郎心中还有一个问题。
　　就是自己在那深夜车站月台上所听到的，迷之声。
　　留下给自己的忠告，并在绝奈未察觉的情况下离去的年轻女性。
　　关于这个，自己还没抓到任何线索。深思之后所浮现出的只有，『那声音的主人是不是和发短信给绝奈的是同一个人』的这种假设。
　　车站的停电，发给绝奈的威胁短信。就是因为这两件事在短时间内相继发生，才使得绝奈的兴头被扫，进而中断了对决。如果那只是单纯的偶然也太巧了。那么很自然的，就想到这是什么人出于某种目的而策划的。但是，就算假设成立，但那目的自己还不知道。
　　在暗黑世界里，是不会有没有利益就行动的人的。
　　再怎么说，也不可能是素不相识的人出于单纯的善意而救了真九郎。
　　到底是什么人，出于什么目的插手这件事的？
　　电车减速在车站停了下来。真九郎看到除上班族和学生外，老人的身影也在增加，便从座位上站了起来。提着书包，把座儿让给站在自己旁边的高龄女性。他环视了下车内，向车门边走去。可是，在无意间看到设置在那上面的液晶屏幕后，他不由得大惊失色。那屏幕上正在显示东京都地区的天气预报，还有现在的时间。而那时间，已经极大幅度超过自己预想了。真九郎慌忙抬起手看向自己的手表，这让他更为吃惊。因为表盘上的秒针动都不动。看样子表是坏了。
　　虽说这只是含税价千元的便宜货，但也很难让人想象才买了不过两个月就出故障。
　　……是那时候啊。
　　真九郎想到这是为什么，在大大的叹着气。大约一个星期前，自己在派出所被袭击了。对手是那个钢铁巨汉，杰基耶夫。大概，是在自己挡下那男人的猛烈踢击时坏掉的。因为好久没戴在身上，自己才没注意到。
　　真九郎边在心中发誓下次见到那个混蛋一定要把他踹飞，边展开行动。
　　他抓住马上就要关闭的车门，飞快的窜下车。表这种东西，是一种为圆滑自己同社会和他人的关系而存在的道具。
　　因此，如果世界上只有自己一个人的话，这是没有必要的。
　　想着这种无关紧要的事到达目的地的真九郎，是在换乘上反方向电车的五分钟之后。这时已比约好的时间晚了十分钟左右。走出车站，真九郎一路小跑。跑过人行横道，穿过停车场，向约好见面的地方，『猿丸』超市跑去。四周很热闹，不过幸运的是，目标人物很显眼。他一边回避着来购物的客人一边前进，在入口边的铝制长椅上发现了紫的身影。真九郎急忙跑了过去，她也马上注意到了。
　　「真九郎！」
　　紫高兴的站起来，飞一般的冲了过去。
　　真九郎轻柔的接住冲过来使劲抱住自己的她。
　　「抱歉，我有些迟到了……」
　　「没关系，原谅你！」
　　真九郎迟到的错，就被她这么轻易的赦免了。紫的笑容看起来很开心。
　　表御三家的公主九凤院紫，今天好像也过得很高兴。
　　这样子让真九郎很放心，而自己抱着她的手也在催促自己反省。强烈责怪着自己的失态。
　　她应该是很早就等在这里了吧。紫那娇小的身体已被冬日户外的寒气弄得冰凉。
　　真九郎双手捧起紫的脸，郑重向她道歉，「对不起……」。紫高兴的笑着，用她那大大的眼睛抬头看着真九郎。
　　「不用担心。虽然有些冷，不过现在，真九郎是这么温暖……。先别说这个，你还好吗？我看你状态不大好啊」
　　紫的感觉还是那么敏锐。
　　她好像能非常简单的就看穿自己的辛劳。
　　「……紫，肚子饿了吗？」
　　「肚子？」
　　不知该如何应对的真九郎，暂且先提出去吃饭的建议。空中已有赤红的晚霞，根据时间想到去吃饭也是很自然的。紫「嗯……」的考虑起来，不久便答应了。
　　两人牵着手，向吃饭的地方走去。
　　车站附近唯一的餐厅，是大型连锁店『Smile up』。
　　虽然在傍晚繁忙时前来的两人需要等一段时间，不过按顺序，他们如愿被带往无烟席。「请走这边」，两人随着年轻女店员的指引，来到一个窗边的座位。面对面坐了下来。第一次体验大众餐厅的紫，感慨的说着「日式、西餐、中餐都能吃到，真是个方便的店啊……」，多少有些兴奋的样子。
　　她立刻打开菜单，看着上面料理的照片。
　　「我要……，这个带煎蛋的炸肉饼！真九郎要吃什么？」
　　「我是不是也点炸肉饼呢……。毕竟中午吃的便当是日餐」
　　「便当？」
　　「是啊，是夕乃今天偶然做给我的」
　　「……哦」
　　紫的表情突然变得很严肃，她砰的合上菜单。就这样离开座位，快步走到真九郎旁边。相对于觉得这很奇怪的真九郎，她在无言的行动着。紫把手放到真九郎脸上，随后又压住他的唇。因为这感觉太过柔软，让真九郎只能僵在那里。「这样就可以了……」，在紫这么说着很高兴地回到自己座位上之前，他动都没能动一下。
　　真九郎首先问道
　　「……怎么了，突然这样？」
　　「这是很重要的确认」
　　紫一脸不要在意的样子答道，随后她再次打开菜单，「要什么甜点呢……」。
　　这到底是什么意义上的确认，真九郎并不大明白。虽然还很年幼，但她毕竟是女性。真九郎将这理解为一定是有自己想象不到理由，就这样不再追问了。坐在旁边桌的年轻情侣看着这边的样子悄悄笑着，不过真九郎无视了。
　　按下桌角的铃叫来店员，两人各自点了自己要吃的东西。紫点的是带煎蛋的炸肉饼，蜜瓜汁和炼乳草莓圣代。真九郎点的是，Demiglace sauce炸肉饼和美式咖啡。
　　看到店员离开后，紫一口气喝完杯中的冰水。
　　随后她双肘支在桌上，托着下巴，定睛看向真九郎。
　　「说吧，到底发生什么了，真九郎？」
　　「呃？」
　　「是在工作上遇到什么困难了吧？」
　　「……」
　　本来他是想借吃饭把这件事蒙混过去的，看来是没起作用。也就是说，她之所以会接受这建议，是因为想像这样找个地方坐下来好好听自己说吗。
　　今天的红真九郎，从被师傅的孙女责备，到被青梅竹马提醒，最后还要一个七岁孩子为自己担心。这是多么让自己难堪的境遇啊。
　　虽然真九郎不想回答，但当他看到紫那大大的眼睛时，就不觉间失去了抵抗意识。和这少女在一起的时候，真九郎偶尔会有这样的感觉。只在她面前认输也可以，只在她面前不逞强也可以，他不由自主的会这么想。
　　自己的这种心理还是应该搞清的，不过现在先不管了。真九郎在能说的范围内，把事情的大概情况告诉了紫。因为先前已把寻人的事告诉过她，所以现在就简单补充了下红色信件等的事情。
　　听过这些的她充满自信的断言道
　　「这毫无疑问是哪个坏家伙在，想着坏事，做着坏事！」
　　「……嘛，是这样吧」
　　这个孩子般单纯的感想让真九郎苦笑起来。
　　不过他脑中瞬间闪过一到灵光。
　　坏家伙在，想着坏事，吗……。
　　自己的注意力完全被事件的规模和绝奈的实力吸引住了，不过这些的大前提的确就像紫所说，全部是以恶意为基础而做的。如果说事件的根源是负面感情的话，那自己也有种能模糊看到事件全貌的感觉。至少，是看到了与真相相关的线索。真九郎说着「……谢谢，我会作为参考的」，先将这记住。在脑中的一隅，将这预先保留起来。
　　没过多久，店员端着银色托盘出现了，把他们所点的料理摆到桌上，两人开始吃饭。看着熟练用着刀叉的紫，真九郎稍微感到有些吃惊，这时她说道
　　「真九郎。这之后，你有什么预定吗？」
　　「嗯—，没什么特别的……」
　　「是吗。那，今天就邀请你到我房间作客吧」
　　「哈？」
　　与被惊呆了的真九郎不同，紫是一副天真烂漫的样子。
　　她边切着炸肉饼大口塞到嘴里，边继续说道
　　「我从以前就想请你去的。我都已经去真九郎房间里玩过好多次了，可我的房间真九郎还一次都没来过呢」
　　「啊—，可是……，今天还是不去了吧。时间也这么晚了……」
　　「住下来就好了嘛」
　　紫大小姐呵呵笑了起来。
　　照她所说，莲丈会和他夫人在海外呆到年末。虽然宅邸的管理已经交由管家长负责，但因为他是个大度的人，所以不会有任何问题。
　　「当我对他说起自己有恋人的时候，他说一定要我带给他看看。而且为了将来考虑，也应该把你介绍给他认识比较好。也必须要让其他佣人们早点记住你的样子」
　　「啊不，这个，有点……」
　　「好久没有这样了，今晚就一起洗澡，一起睡觉吧！明天也一起去上学！」
　　「不，可是……」
　　真九郎在不断高兴说着的紫面前拼命抵抗着。
　　只有这事是不能随她的。
　　虽说那里是紫自己的家，但那也是九凤院家的宅邸啊。让一般平民的真九郎住在那里，是不可能实现的无谋之举。这就像是让乡下长大的小鬼进入大贵族的公馆一样。
　　「这么说起来……」
　　为难的真九郎连忙转换话题。
　　「你，后天不是要出席英国大使馆举办的圣诞派对吗？那边的庆祝方式比日本要盛大多了，所以会有很多厉害的东西……」
　　真九郎边说边观察着紫的反应，当他说的这里的时候就说不下去了。因为本应高兴吃着饭的紫，手突然停了下来。「怎么了？」，真九郎问道，紫把手中的刀叉放到盘子两边，小声说道
　　「……其实，我有几个问题想问真九郎」
　　「有事想问我？」
　　「是关于之前你告诉我的，圣诞老人的事……」
　　圣诞老人的话题。
　　真九郎很辛苦的装作平静的样子，但内心却很紧张。
　　相信圣诞老人存在的孩子，在现在来说是压倒性的少数派。既然生在这信息过剩的社会，那在什么地方听到真相也很有可能。她是听到什么了吗？
　　如果真是这样，那作为长辈的自己该怎么办？
　　在这场合下恰当的回答，是什么？
　　真九郎重新摆正姿势，等待着她说话。
　　紫拿纸巾擦了擦嘴，静静的问道
　　「……你说的那个，是真的吗？」
　　「是啊，是真的」
　　「圣诞老人，真会在平安夜的晚上，到全世界好孩子身边去吗？」
　　「嗯，当然」
　　如果把基本部分否定了那就不用再说了，所以真九郎继续肯定着。
　　于是紫的视线落到桌上，一双小手叠在一起按住膝。
　　对一直都很开朗的她来说，这是相当罕见的现象。
　　那样子就像是在犹豫着什么。
　　她抬眼看向真九郎，声音小小的，问着最后的问题。
　　「真九郎……」
　　「嗯？」
　　「我……是个好孩子吗？」
　　九凤院紫的样子看起来非常非常的不安。
　　她好像是认为，直到现在圣诞老人一次都没出现过，难道意味着，自己或许是个坏孩子。
　　真九郎一瞬笑了出来，他决定马上实行自己该做的事。
　　把红真九郎自己的见解，传达给这亲爱的少女。两人吃过饭走出餐厅时，世界已转由夜晚统治了。将四周照得通明的，是这闹市街两旁店铺的灯光。
　　紫把手伸到嘴边打了个哈欠，看样子正忍耐着睡意。是因为刚刚不但说了很多话，还吃的很饱吧。再加上，或许是因为确认了圣诞老人的事，多少有些安心。   真九郎问，「困了吗？」，她有些迷糊的点了下头。
　　「但是，一会儿要招待真九郎到我房间去，还要把你介绍给佣人们……」
　　「好啦好啦，这就等别的机会再请你让我去吧」
　　「……呜」
　　紫有些遗憾，不过因为睡意很强，她只能说着「……没有办法」，勉强接受了。真九郎想多少安慰她一下，便把手伸向紫，一把将她抱了起来。紫把头靠到真九郎肩上，老实的把一切全交给他。
　　两人走在往来着下班归来的上班族和学生的便道上，向车站走去。今晚的天气很冷，风也很强，不过街上仍旧充满活力，想必这是圣诞节的效果吧。街边的树上挂着无数清白色的灯。就像从夜空延伸下来的群星一样闪耀着，是个非常梦幻般的景象。迷迷糊糊望着这景象的紫，突然这么问道
　　「……真九郎的梦想，是什么？」
　　「呃？」
　　「真九郎你有，什么样的梦想？」
　　虽然睡意已经很浓，不过她还是对这很感兴趣。
　　这唐突的问题，是因为她快要睡着了吗。
　　「嗯—，我的梦想是……」
　　真九郎迅速寻找着答案，可对梦想这东西，自己却不知为什么一点头绪也没有。这本应在自己还是个孩子的时候就有很多的才对，但不知不觉间，那已经全部消失掉了。大概，是因为八年前的事件在自己心上开了个大洞，让梦想都破碎散落掉了吧。那是绝对堵不上的空洞。是让自己毫无办法的伤口。所以现在的自己，没有梦想。真九郎觉得即便是这样也没关系。因为梦想这种东西就和宗教一样。就算没有也能生存下去。人，还是能好好活下去的。只不过，要想坚强地活下去却很难。仅此而已。
　　但自己也不能就这样回答紫。
　　那好比说，真九郎简单易懂的假设着。
　　现在这个瞬间，天上某个伟大的存在降临在自己面前，说着什么「我来实现你的梦想！」之类的话，自己要怎么回答？
　　如果什么愿望都能实现，那自己脑中想到的会是什么？
　　真九郎思考着。认真地思考着。那时，自己大概会这么回答。
　　请您一定要让九凤院紫幸福。
　　这是红真九郎心中出现的最自然，最强烈，最纯粹的愿望。是从他心中涌出的，唯一一个愿望。这么说，这就是自己的梦想吗。
　　想得太远了……。
　　因为是自己不习惯的方向，所以思绪好像总在彷徨似的。这时候保留回答应该也没什么问题吧。真九郎重新打起精神，反问紫道
　　「……你有什么梦想？」
　　她轻打了个哈欠，自信的呵呵笑道
　　「我的梦想，很厉害……」
　　「很厉害？」
　　「嗯。我的梦想是……」
　　真九郎边走边竖起耳朵听她说的是什么，可走了好一会儿，到最后仍然不知道那到底是什么厉害的梦想。因为不久之后他听到的，是紫平稳的睡声。小手紧抓着真九郎的衣服，她动身前往了睡眠之国。
　　尽情的玩，尽情的睡，这是上天赋予孩子的伟大特权。
　　真九郎对紫所抱的梦想是什么非常感兴趣，不过他决定把这乐趣留到下次见面的时候。
　　一边避开拥挤的人群一边缓缓走在便道上的真九郎来到了车站。他在路边发现了停在那里的黑色轿车，以及站在旁边的五十岁上下的男子，骑场。
　　真九郎走了过去，骑场马上注意到，把手中的烟掐灭在便携烟灰缸中。看到紫正睡的香甜，他便恭敬的行礼致谢，「一直以来谢谢您了」。
　　不同与那黑道人物般的外表，他还是那样谦恭。「不，根本没什么的」，真九郎慌忙回礼，这时他忽然想到一点。
　　骑场大作隶属于九凤院近卫队。官阶是第二位。副队长。通晓暗黑世界上所发生的事，说不定红香死亡的假说，也已经传到他耳中了。正因为是这种事，自己很难和暗绘或环说，不过自己心中真的很想听听别人的意见。
　　真九郎试着问了他，从那样子看，骑场果然已经听说了。
　　「这个啊……」
　　骑场用他那粗大的手指抚着下巴，声音沙哑的答道
　　「确实，这次的事有很多地方不像红香所为。这背后肯定有什么原因」
　　「骑场先生您认为那会是什么原因呢？」
　　「这个啊，毕竟是那家伙……。一定是因为些单纯的东西吧」
　　「单纯的东西，吗」
　　这话说得让自己不太明白。但尽管如此还能让自己觉得可以相信，是因为骑场的品德，或者是因为他长年的经验吧。把红香说成「那家伙」的时候他的语气比平时更轻松，一点也没有事情严重的感觉。总之，在有关她仍然生存的这一点上，骑场的意见好像和真九郎是一致的。
　　真九郎把已经熟睡的紫交到骑场手上，深深的对他鞠了一躬，「就拜托您了」。静静的看着车离去后，真九郎便离开车站，向五月雨庄走去。大约四小时后。
　　真九郎的手机上收到一条短信。
　　发信人的名字是，星啮绝奈。
　　内容如下所述
　　『你好啊，红君。身体痊愈了吗？我们在十二月二十四日晚上见面吧』
　　决战日期，决定了。