　　1.『红』用语词典◆悪宇商会（恶宇商会）
　　黑社会中最大的人才派遣公司。聚集了战斗专家、杀手等多种多样的人才，靠依照委托将适任的人派遣出去来获得报酬。它的业务活动没有固定方针，不管委托它的是协助犯罪，还是协助解决犯罪，该公司都会接受。虽然该公司的挖角人宣称这里不是纯粹的邪恶组织而去拉不识世故的新人加入，但如果将那反过来说，也有「只有连善恶都分辨不了的无人性之人才能属于这里」的意思。事实上，这家企业的录用考试就是去暗杀目标，应该将他们的目的理解为，让希望进入公司的人先去参加杀人这种非正常行动以破坏他们的对善恶的价值观，使其没有退路。
　　虽说被政治家或黑手党利用的案例很多，但黑社会中很多一流人才多属于这里。就像战斗专家《铁腕》塔尼艾尔•布兰契特，杀手《断头台》斩岛切彦，以及人事部副部长露西•梅等等。而该商会的最高顾问是《孤人要塞》星啮绝奈。◆犬（狗）
　　当林正盛要攻击柔泽红香的时候，挡下他的攻击并和其战在一处的正是犬冢弥生。
　　「呸，柔泽家的狗！」「我是狗」
　　这短短的言语不仅让林明白弥生是从心底怀着对红香的敬意，也让他隐约觉得红香和弥生很久以前就有着什么关系。
　　这不只是因为弥生姓「犬冢」才会被叫作「狗」的，应该是这样。◆うちの真九郎さん（我家的真九郎）
　　这是夕乃对和真九郎的青梅竹马，又是作为情报专家和其很亲近的银子所说的话。正确来说，应该是「今后也请和我家的真九郎好好相处喔」。
　　当然，友好只是表面上的，而真正的意思会是『你们关系好没什么，不过真九郎已经早就是崩月家的人了，所以你要知道你们现在身份有别喔？』也绝不难想象。
　　顺便说下银子回答这话的是「我和他已经相处很久了」，而这话的真实意思可以推测为『我们相处的时间比你长多了，所以你能别来捣乱吗？』
　　另外，真九郎对这一触即发般的状态，只认为她们是在很平静的聊天。◆裏十三家（里十三家）
　　这是指到近现代之前都拥有称雄暗黑世界实力的十三个家系。它们是《歪空》《堕花》《斩岛》《圆堂》《崩月》《虚村》《豪我》《师水》《戒园》《御巫》《病叶》《亚城》《星啮》。虽然其中近半数已经灭绝或废弃，但现在它们的名字仍是恐怖的代名词。它们不仅在遗传上有易诞生出拥有强壮肉体、坚韧精神的优秀人物的倾向，而且还能领会该族相传的超人般能力和技术，所以纵使老兄您看到这十三家中貌似柔弱的女子或孩子，也绝不能大意。◆裏世界（暗黑世界）
　　是指由隐匿在现代社会黑暗中活动着的，犯罪组织和杀手等等形成的社会。即所谓黑社会。虽然在正经人想象中普遍认为最大的非法组织是暴力团或黑手党，但事实上，也存在着能让那些组织里的人闻风丧胆的，拥有超常战斗力和暴力性的组织。他们的活动绝不会被正常社会所知晓，即便是媒体上的报道也必定会被他们滤掉。
　　里十三家曾长期处于顶点君临于这个国家的暗黑世界，只要是多少和暗黑世界有些关系的人，听到里十三家的名号就会恐怖的抱头而逃。◆奥ノ院（奥之院）
　　这是由表御三家之一的九凤院家赤资，为幽禁该族女性而建造的设施。为了拥有不近亲结婚就不会生下孩子这种特殊遗传体质的九凤院家能得以继续存在，该族的女性都会接受生活在这里，和本族中的哪个男子结婚生下孩子，并在此终老一生。因希望不会有人对这系统抱有怀疑，所以会从女性们还年幼的时候就对她们进行彻底教育，也就根据情况实施脑部手术的案例。
　　只是，对接受这种事实的人来说，没有比保证绝对安全的奥之院更适于生活的乐园了，所以大部分的女性在她们的一生中不会有对这设施有任何怀疑。
　　什么都不知道，连恋爱都没有过便结束的人生究竟是对是错。这疑问，将通过靠自己的意识走出奥之院的，紫的一生来解答吧。◆表御三家（表御三家）
　　这是指自很久以前便已掌握现实世界中巨大权利的，《九凤院》《麒麟冢》《皇牙宫》这三个家系。据说他们曾经有同里十三家联合，操纵这个国家明暗两面的时代。此后，同里十三家进入近现代后的衰败相比，作为大财阀的表御三家即使在现代也保有强大的权利。这财力让他们拥有强大到足以消除所有非法行为战斗力的私人军团，所以无论发生什么也绝不能与他们为敌。◆斬島切彦（斩岛切彦）
　　这是里十三家之一，斩岛家本家直系继承杀手职业的人才能承袭的名字。与性别无关，即使继承者是女性她也会自称这名字。现在第六十六代承袭此名的，是在斩岛家也受到特别待遇的天才少女。她拥有只靠切肉菜刀也能取下熟练剑士头颅的实力，被人畏惧的称为《断头台》。◆斬島家（斩岛家）
　　里十三家之一。全族都擅长使用刀剑，攻击和防守两面都超人般的出色，即使从没学过剑术，也能轻易杀死剑豪。作为该族共通的特征，他们只要一拿起刀剑就会异常兴奋，展露出和平常简直判若两人般的言行和身体能力。他们手中拿起刀剑时的性格变化虽然有个人差别，但从他们的言行来看并不是因为有多重人格，而是他们平时人格的一部分被增大表现出来了。◆九鳳院家（九凤院家）
　　表御三家之一，也是掌握着世界总资产百分之几的大财阀。因其遗传特征，所以不与同族通婚就不能生出孩子，而且女性会在生产后数年死亡。为此，该族强制将女性封闭在奥之院中生活，这是彻底的男尊女卑。所谓自己的将来没有可选择的余地，是指九凤院一族无论男女亦包括未出生的婴儿，都被这命运所束缚。
　　九凤院家现任家主是九凤院莲丈。他和自己的三个亲妹妹生下了两个儿子和一个女儿，那女儿就是紫。◆近衛隊（近卫队）
　　为九凤院家服务的私人军团。以压倒性的武力摧毁威胁九凤院家的存在。以丰富人才和充足资金武装起来的近卫队战斗力，与其叫做保镖，不如称他们军队更为贴切。而这其中的干部级，是由即使在暗黑世界中也被认为是一流老手的人来担任的，如果与他们对敌绝免不了一场苦战。现在负责护卫紫的是副队长骑场大作，他是曾经与红香决斗，即使右眼被毁也能生存下来的猛者。◆五月雨荘（五月雨庄）
　　真九郎所住的公寓。钢筋混凝土制二层建筑，没有浴室，厕所共用。虽然一见之下以为只是个破烂公寓，不过这里却是结下《不战之约》的土地，在这里严禁一切战斗行为。这强制力不只拒绝上门推销和宗教推广，就连恶宇商会的战斗专家也在此转头而回，不过究竟是谁，在什么时候缔结的这协议还尚不明确。
　　住在这里的除了5号室的真九郎外，还有2号室的暗绘，6号室的环，以及1号室的钢森，因他们之间有不探究个人情况的不成文规定，所以这些人的日常生活和经历还都是个迷。◆忍（忍者）
　　潜伏在暗处获取情报，他们是日本自古以来就有的谍报战专家。作为柔泽红香忠实部下的犬冢弥生，被认为是这族群的末裔。他们擅长封杀自己的气息，对没有察觉到气息的人来说，会有种他们是突然出现在现场的这种错觉。从弥生可以用手里剑接下近卫队干部，擅用双刀的林正盛攻击这点来看，她拥有相当高的战斗力。虽说在第1卷时没怎么出过场，但考虑到红香的性格，很可能是派她秘密监视紫和真九郎。◆授業参観（教学参观）
　　这是为了让家长知道自己孩子在学校的情况和教学内容，而由学校举办的参观活动。不过对父母都没到场的孩子来说，这是个很让他们忧郁的活动。虽然紫请真九郎代替自己的父母去学校参加这活动，但当时正与恶宇商会战斗，变的一个头两个大的真九郎想取消这个约定，为此，两个人之间的关系差点出现裂缝。
　　顺便说一下，当红香说起去参加真九郎教学参观时的事时，真九郎自身是一副第一回听说的样子，不过关于究竟是他在装傻还是真的不知道这点，目前尚不清楚。◆情報屋（情报专家）
　　是指收集所有能作为资料的情报，靠把这些卖给需要的人换取报酬的职业。当然，其中也包括非法行为，不过也不能说这是种只在暗黑世界中才能出现的职业。另外，他们也有将有麻烦要处理的人介绍给纠纷处理人的时候。因为这工作的性质，所以经常会受到别人记恨，为此，如何保护自己不受报复者侵害是其重点。虽说生活在昭和时代黑暗中的情报专家村上银次，是靠自己的实力将报复者击退的，但他的孙女银子却是个极度的运动白痴。而现在，他们只用网络作为情报交换窗口，以此来隐藏自己。◆新聞部（新闻部）
　　是指放学后银子所在的部室本该进行的活动。乍看之下你可能认为银子是新闻部员，但仔细想想就会发觉你很难想象银子会去做赚不到一分钱的壁报新闻。就像得到学校的许可能携带笔记本电脑一样，她是做了某种交易夺取了新闻部部室的可能性很高。◆星領学園（星领学园）
　　这是真九郎就读的学校。他被夕乃推荐报考这里时，不知道为何银子也参加了这里的考试。因他是被夕乃推荐来的，所以很少受到欺负，这让学校变成被纠纷处理人的紧张工作弄的非常疲惫的真九郎的疗伤之地。
　　不过，不管这里是多么安逸的地方，考试还是会定期而来的，对平时忙于工作学习已经落下很多的真九郎来说，此时的学校已经化为地狱。◆戦鬼（战鬼）
　　这是作为里十三家之一的崩月家，经过数代人不断剧烈肉体改造而最终完成的战斗形态。崩月家的人通过将寄宿在自己右腕的角露出体外，可发挥一时性的超人刚力。他们能不断轻松用出像进行过机械化手术的战斗专家那样的膂力，另一方面，为能极端任意驱使自己的身体，而加于自身的伤害也不计其数。该族的人都要进行严酷的锻炼，这大部分也是为了想做出能承受住角负荷的肉体。只要能接受角的移植且经受住肉体改造，外族的人也可能成为战鬼，真九郎就是经过八年的肉体改造之后才总算能制御住刚力的。真九郎现在的位阶是甲一种第二级战鬼。所以我们当然可以推测，作为他师姐而且又是该族直系的夕乃，已经达到了这以上的位阶。◆戦闘屋（战斗专家）
　　为杀人而特殊化的战技专家。当正在谈判的时候战斗专家被叫出来，那就意味着要杀死在场的所有人。因为当遇到精通战技的对手时枪弹攻击已经没有多大意义，所以战斗专家大多将身体的部分机械化了，他们拥有超常的躯体。当然，一般人在他们的攻击下会当场死亡，不过，也有极少部分人能靠肉身打败战斗专家。◆蒼樹との約束（与苍树的约定）
　　这是指紫的母亲九凤院苍树同接受护卫她任务的柔泽红香所定下的，实现苍树女儿愿望的约定。
　　担忧着聪明又温柔的苍树将来要遇到的命运，红香向苍树提出要将她带出奥之院，但爱着自己哥哥莲丈的苍树没有接受这个提议。不过作为代替，她请求红香实现自己和莲丈生下的女儿的愿望。此后过了数年，被苍树生下的紫希望能恋爱，所以红香就把紫送到了真九郎身边。
　　这内容虽是红香本人亲口说的，不过将尚未出世的女儿托付给她的苍树和红香间非同一般的关系，和红香会将背负着心中伤痛的真九郎选为紫的恋人，一定隐藏了很多意图。◆男尊女卑（男尊女卑）
　　就是认为男人该比女人在社会上的待遇更优越的这种思想。
　　而这种思想也是九凤院家的家风，生于就凤院家的女性，只会被当成为该族男性生孩子的机器。紫的哥哥龙士就是这种思想的绝对信奉者，他迷上了要将紫作为自己的东西来统治的这种固执。
　　而在无意识中对女性相当尊重的真九郎，可以说思想和他完全相反。◆ツンデレ（傲娇）
　　是指平时对自己抱有好感的对象采取攻击性的态度，但会因某种契机或根据情况展现出深深的爱的人格倾向。当用冷淡态度代替攻击性态度时，好像会特别以酷骄来表示。
　　另外，在最初虽以冷淡态度对对方，但以后爱上对方，并表现出明显好感的时候，也称作傲骄。
　　这绝不是仅为表现银子和紫等等特定人物的词。◆通り名（绰号）
　　这是指暗黑世界中知名人物的别称。很多时候，周围的人会根据该人物的特征来为他取名，以方便不知其本名的人称呼，其中也有觉得别人起的绰号不错，就以此为名的人。像有钢之假手的《铁腕》和擅长当密探的巨汉《大脚》等，就是很明显的例子。再者，当报上自己绰号的时候，也是为了让对手在听到的当时就知道自己的本事，如果没有相当的自信，那还是避开比较好吧。◆年上の女房は金の草鞋を履いてでも探せ
　　（直译 就算穿上铁鞋也要找到年长的老婆 稍变 就算踏破铁鞋也要找到年长的老婆
　　另，女大三抱金砖这个谚语个人感觉和此谚语原来的意思很接近，都是表明年长的老婆很会照顾人，所以娶回家就能让男人安心在外工作不必担心家庭琐事，也不需太多关心，因此能事业有成生活舒适。这里的金の草鞋本应是鉄（かね）の草鞋，把铁换成金表示去寻找更珍贵的东西，不过这话同女大三抱金砖一样，现在一般指找比男方大的老婆，不同的是，该谚语也有时用在同龄但女方条件优越的情况下。本词在红书中说的是大一岁，其实这只是因为在日本相对多的人认为找大一岁的老婆比较好之故。以上是译者自身见解，若有错误还请见谅，望知详情者还是去多钻研吧）
　　这是夕乃最初教给真九郎的人生哲理。一般解释为「因为有年纪大的女性做妻子就能构筑安定的家庭，所以即使要穿上百磨不破的铁鞋去辛苦寻找，也一定要把她娶回家」。这对比真九郎大一岁的夕乃来说确实是非常有利的一句谚语。夕乃从真九郎还很小的时候就不断谆谆教导他这句谚语的情景让人感到欣慰，但同时也让人不得不感到她的可怕。
　　除了这个以外，夕乃好像还教了真九郎很多该如何对待女性的方法，所以从真九郎现在毫不抵抗的就服从环和暗绘任性要求的情形来看，确实会让人想到这是她教育的成果。◆西里総合病院（西里综合医院）
　　这是座远离城市而建的，专门接受住院病人的医疗设施。因其还有收容那些对家人或社会造成负面影响人物的目的，所以为了防止患者逃跑，特意选址在没有多少人家的郊外。
　　虽然在八年前的无差别恐怖事件中身受重伤的志具原理津，按照其已故祖父母的意愿被送进了这里，但对一天必须接受多次手术的她来说，是绝对不会被允许离开这里生活的。◆人でなし（不是人、没人性）
　　是指对自身所犯下的罪行没有感到任何良心谴责的人。恶宇商会基本上是由这种人组成的。
　　一般来讲，人类在要做下杀人或欺诈等行为的时候，总会觉得有某种踌躇，不过良心已经麻痹了的人，会什么都不想的为了自己或组织的利益去犯罪。
　　恶宇商会的露西•梅，就是能把人变成这样的专家，她会不断修改人的价值观，直到最终让那人认为杀人是种快乐为止。如果真变成这种人，那已经可以绝望的认为他不可能作为普通人回归社会了。◆楓味亭（枫味亭）
　　这是由银子的父亲银正经营的拉面馆。曾经是无赖的银正对拉面馆的清纯少女一见钟情，并继承了这里。这里也是个能看到一位很适合戴眼镜的看板娘的拉面馆。◆崩月家（崩月家）
　　里十三家之一。这是个能让人在经过残酷的肉体改造后拥有战鬼之力的家系。他们自一出生，右腕便寄宿有能成为力量之源的角。现在他们已不再做暗黑世界的工作，家族中也尽是些和战鬼之名不相称的温厚之人，但如果要有人敢来招惹，那一定会亲身体会到他们的恐怖。
　　崩月家现在是由家主崩月法泉，他的女儿冥理和其丈夫，以及孙女夕乃和散鹤构成的。
　　而现在正一个人生活的真九郎，是这里的内弟子。◆崩月流（崩月流）
　　这是崩月家所传承的格斗技。虽然法泉说这是「一族流传下的干架杀法」，但实际上，这也是经过残酷的肉体改造，锤炼出能抵受战鬼之力肉体的锻炼。为了应对这过程中所受到的伤害，同时也会传授提高治疗能力的针术和软膏调配术等技术。虽说在夕乃出生前好像就有弟子，不过他貌似受不了太过艰苦的修炼逃跑了。◆無差別テロ（无差别恐怖事件）
　　这是指八年前发生在美国的，国际机场爆炸事件。这场灾难瞬间夺去了正巧在那里的真九郎的家人，让他本应幸福的童年被绝望所笼罩。即使身上的伤痊愈了，但真九郎心中的伤口却没有愈合，以此为契机，他选择了要得到能在这世界活下去的力量来代替自己所失去的温暖。
　　制造了这起恐怖活动，并造成众多人员死伤惨剧的主犯没有被抓到，其身份现在依然不明。◆揉め事処理屋（纠纷处理人）
　　这是指运用各种手段，解决警察所处理不了的犯罪或纠纷的民间从业者。根据其知名度和实力，会让他们所能接到的工作有极大的落差，存在着上至抓捕国际通缉犯，下到清扫涂鸦的多种阶层。他们中的任何人都期待着能轰轰烈烈的大干一场，不过为了达到这目的，实力、运气和实际成果都是必不可少的。
　　虽然他们中有不少因为努力得不到回报和工作的风险而失望放弃，不过现在的世界之所以能勉强维持和平，有很大一部分是因为他们活跃于世的功劳。对很自然就能去拯救别人的人来说，这可说是最适合他们的工作。◆山浦医院（山浦医院）
　　这是由从战场归来的原军医，山浦铜太所经营的私人医院。不论来的是什么人，他都会平等的为其进行治疗。这使他成为一个受到城里老人孩子，乃至黑道无赖及恐怖分子仰慕的名医。◆大和撫子（大和抚子）
　　这是指夕乃。……在星领学院男生们的词典中好像就是这么写的。
　　本来这是赞美温柔贤惠和刚强意志兼备的日本女性的词语。不过对既温柔又严厉，就算发怒的时候也绝对是在微笑着的夕乃来说，确实没有比这更能准确形容出她本质的词了。
　　不过，男生们只注意到她温柔的一面，并没注意到她隐藏起的强大。◆やらしい（让人讨厌，不知羞耻、下流、肮脏……）
　　这是银子在责备真九郎没有节操或他做了什么亏心事时长挂在嘴边的话。一般情况下，她正确指出的错误让真九郎连吭都不能吭一声。
　　虽然夕乃所说的「下流」也和这意思大抵相同，不过她说这的时候更多是因为误会。◆ロリコン（LOLI控、萝莉控）
　　这是银子在知道紫和真九郎的关系后，在一个时期内给真九郎起的绰号。
　　不过对没有这种兴趣的人来说，这名号是绝对不愿背上的痛苦负担。〈『红』用语词典 完〉
　　五月雨庄自治会 编
　　[[IMG,95761c825feff5d1d0d024bbaf18e6d9,800,1158,125186]]