　　这令人无聊的行驶持续了相当长的时间。
　　多次辗转于一般公路和高速公路，身体感觉已经经过了两个小时以上。那些男人之间完全没有交谈，就在真九郎快被车内沉闷的感觉压得烦躁起来的时候，车总算到达了目的地。侧面的门被打开，男人推着真九郎的背让他来到车外。一走到外面，真九郎的手铐就被摘掉，蒙在他脸上的眼罩也被除去了。
　　这么轻易就被解除束缚，让真九郎觉得有些意外。他轻眨了眨眼睛，边揉着手腕上手铐留下的痕迹，边确认周边的情况。
　　在正面，一个巨大的黑影耸立在那里。那是幢没有灯光的建筑物。借着月光，能看出那是栋地上部分大约有二十层左右的大厦，上面的窗户多为近代样式。正门前铺着红地毯，两边有大理石柱。四周还有球形的艺术雕刻之类的东西，不过人工整理过的只有这宅邸四周而已。转头向外看去，周围能看到的只有无数的山。还有山上那一望无际的浓雾和繁茂阴森的树林。
　　海拔大约五百米左右。这是在某个山区里。
　　从被闲置在这儿的情况看，真九郎推测眼前的这建筑物是座被废弃的宾馆。
　　那些男人之所以会放开自己，是因为知道自己很难逃走吗。附近没有人家，自己也没有地图，不了解当地情况，也没有水、食物、手电这些。所以他们放开自己是个合理的判断。不过。
　　……总觉得，很奇怪。
　　大致观察完周围之后，让真九郎感到很疑惑。
　　今晚的目的是，争夺战。也就是要打一场。
　　虽说要尽量避开别人的注意，不过再怎么说，也没必要选在这种深山里吧。应该还有其他很多方便的真空地带才对。如果只是个陷阱，他不认为为了打倒自己一个人，值得花这么大力气。
　　看着这地方的真九郎觉得越来越不解。就在这时，那些男人突然摆正了姿势。他顺他们的视线望了过去，明白了。
　　在夜风中晃动着的黑色长夹克，从宾馆走向这里的，正是自己今晚的对手。
　　恶宇商会最高顾问，《孤人要塞》星啮绝奈。
　　真九郎下意识的握紧双拳，进入临战状态。而相对的，她却是一副很从容的样子。
　　「好久不见了」
　　绝奈走过那些站立不动的男人，轻松的和真九郎打着招呼。
　　「抱歉喔，红君，突然把你拉到这种地方来。这些家伙没对你做什么吧？没晕车吗？晚饭吃了吗？要是没吃的话，我会给你准备点什么的」
　　「不必了。先不管这些，是要在这种地方开始争夺战吗？」
　　「才不会啦」
　　「呃……」
　　「其实，今天我是想你，稍稍帮我点忙。当然，会有谢礼的。我会把你正在找的濑川静之在什么地方，告诉你」作为疗养地被开发，却因前期准备不足而失败。由于和母体企业之间破产解体之类的诸多问题，使得建筑物完全被废弃。就是所谓负遗产，这样的存在在国内还有很多。当然，其中的大部分已经变成废墟。只能在大自然的侵蚀下衰败，不过也有例外，那就是在被某种组织利用的时候。
　　在这山区里，就有一栋这样的建筑。那就是曾经以温泉为特色的高级宾馆，『贵泉乡』。而在恶宇商会管辖下的现在，这里名为『KILLING FLOOR（屠宰场）』。按照绝奈的解释，建筑物没有开灯是为了不让周围察觉，所使用的主要是在地下。那里好像有为了某种目的而建造的专用设施。
　　「……某种目的，具体是什么？」
　　「嗯—，简单说的话，就像是某种活动一样」
　　「活动？」
　　「好啦好啦，不要这么急嘛。今天我会好好说给你听的」
　　绝奈边呵呵笑着，边把手中的瓶子送到嘴边。那是波兰产的伏特加，史彼立塔斯。世界酒精度最高（96度）的名酒。看着她已经发烧的脸，真九郎不打算再追问下去了。他老实闭上嘴，跟在她后面。
　　从经过岔道向旅馆后面走已经过去几分钟了。
　　状况还没有什么变化。
　　突然提议想让真九郎帮忙。
　　而且回报竟然是提供濑川早纪情报的这种好事。
　　实在是太过可疑，非常让人难以放心接受。
　　真九郎虽然感到这一点却没有提出异议，并暂且听从她的话，可说是不得已的选择。因为如果自己拒绝了她的提议，那事态就不可能会有进一步的发展。既然都已经来到这种地方，要是还维持现状的话就没有意义了。那么，如果自己能抓住这个接近核心的好机会，勉强试着进入其中也是种方法吧。
　　顺利的话，今晚就能弄清真相，将事件完全解决。
　　要是弄不好的话，我会变成怎样呢？
　　真九郎紧张的走着，她则以已经习惯了的步调走在被静寂笼罩着的夜路上。在宾馆后面，有个以已经干枯的喷泉为中心的广场。或许是因为当时的拆卸工作只进行了一半，所以地面被裸露出来任意荒芜着。路灯之类的东西已被全部拆去，只留有一个木制长椅。
　　绝奈在长椅前停住脚步，用手掸开上面的落叶，坐了下来。真九郎也随着坐到她旁边，让自己的感觉敏锐起来。
　　抚着自己皮肤的，是寒冷的冬风。传到鼓膜中的，是树木和叶子摩挲的声音。充满四周的，是无尽的黑暗。负责将自己带来的男人们，已经消失在宾馆内，路上也没见到其他人影，不过这里是恶宇商会的地盘。不能大意。
　　所谓在暗处相遇的人，是只能在暗处再相见的。
　　在外国好像有这样的话，不过，这并不像是迷信。
　　自己最初和星啮绝奈相遇的时候，就是在没有灯的楼梯上。此后，是在昏暗的月台，半夜的闹市，还有今天深夜的山中。仔细想想，还真是和黑暗有缘。
　　在真九郎边警戒着周围边这么想着的时候，绝奈又喝了一口伏特加。
　　「恩，这种场合，要优先满足你的需求才是礼节呢……。那，我从头开始说。这话虽然有点自卖自夸，但我们商会很繁荣。业绩每年都有提升，人才也不断增多，还在增加海外支部。以组织的规模来说，可以排进暗黑世界前五」
　　这是让人摸不到头脑而且又无意义的自夸言语。
　　绝奈不在意有些吃惊的真九郎，轻松的继续说道
　　「所以呢，事业本身还是很顺利的，不过，多少有点为难的事。其中特别麻烦的，就是压力。你想，我们这里的人，基本上很多都是些粗暴的家伙吧？而工作以外的杀伤行为又是社规所禁止的，所以其中也有很露骨的表示出不满的家伙。所以说要拿这些家伙怎么办？没有办法，只能给他们可以放松的饵」
　　「饵……？」
　　「就是纯真的普通人」
　　真九郎什么都没有说。
　　只是稍稍俯下身，将双拳紧握在膝上，没有发出声音。
　　在沉默的他旁边，绝奈继续说着。
　　「在这里有个问题，就是如何确保饵的供应。虽然绑架的话会很简单，但那就和杀人狂一样了。太过低俗，而且也关乎会社的名声。所以我在想。有没有什么好办法呢……」
　　她说到这儿停了下来，拿起酒瓶豪爽的喝了一口，满足的喷着酒气。
　　随后舔着自己被酒浸湿的唇，把头转向真九郎。
　　那眼中闪着凌厉的光。
　　从这里开始就是正题了吗。
　　「红君。你知道，能让人受到最高促动的要素是什么吗？」
　　「不知道……」
　　「那就是，愤怒。特别是，被夺去至亲之人的愤怒，那甚至能凌驾于生存本能之上」
　　所以星啮绝奈决定利用这一点。
　　第一步是选定目标。
　　她弄到无数个人资料，制作出适当的候选人名单。
　　第二步是事前准备。
　　向会社内的不满分子下发杀害许可。
　　对象是，候选人的家人，朋友，恋人等。
　　然后空开一段时间，再由会社向候选人发出信件。
　　就是红色的信。
　　那里面，有一张便条和十几张照片。照片上照的，是受害人被杀害的详细过程。便条上写的是毫无感情的文字。
　　『希望报仇的人，请在仔细读过规则之后，在指定日期前往下述地址』
　　也就是说那是请贴。
　　「就是向他们说明，犯人在我们这边，是苟且偷生还是要报仇自己选择吧……。没有马上送信而设置了一段冷却时间，是为了加个筛子。是为选出，拥有经过时间也不会退去，永远也不可能消失的，那种真正愤怒的人」
　　有资格参加的，只有名字被写在收件人栏中的候选人。可自由携带武器。不能携带通讯装置。不可外传。要是告诉别人，或者被别人知道了，那就当场失去资格。
　　有坚定参加意识的候选人们，会在信上指定的时间集合。
　　地点，是恶宇商会旗下的非法赌场。在里面设置的特别房间中，接受携带物品和是否为本人的检查。也有极少数是请身手了得的熟人代自己前来的，不过马上就会被作为违反规则当场处理掉。等这些结束之后，就将他们送上前往会场『KILLING FLOOR（屠宰场）』的巴士。
　　然后，他或她们，将和自己怨恨的仇敌对战。
　　「最初是『无抵抗的饵』。接下来是『充满活力的饵』。能尝到两种饵的味道，就是这方法的妙处。特别是，作为优胜候补的后者简直是太棒了！他们拼死前来挑战的样子真是壮观！因为太过有趣，最近也有叫观众来的」
　　父亲的仇，母亲的仇，哥哥的仇，姐姐的仇，弟弟的仇，妹妹的仇，儿子的仇，女儿的仇，恋人的仇，好友的仇，孙子的仇……。
　　这是玩弄人感情的，最邪恶的仪式。
　　绝奈口中的『活动』就是指这吗。
　　真九郎叹着气向她确认道
　　「……总之，就是整个会社在进行无差别杀人吗？」
　　「嗯～，关于这点，我希望你把这说成我们企业的努力。一般企业不也会设置疗养地，有安排慰问旅行一样的健康福利吗，我们只不过是在用自己的方法做这些而已」
　　「……已经暗地里和警察打好招呼了吗？」
　　「当然，已经解决好了」
　　恶宇商会的顾客，绝不仅限于暗黑世界。他们也派遣了很多人在警察内部，同警察关系相当深厚。所以拉拢里面腐败的干部也相当容易。濑川夫妇被杀事件的调查毫无进展，由于红色信件引发的失踪事件被搁置，都可以证明这点。
　　一直四散的情报，终于在真九郎脑中连接起来，成形了。
　　不过即便如此，真九郎还是惊人的冷静。
　　还不足够。
　　还没问出关键情报。
　　「……请告诉我。濑川早纪现在，在哪里？」
　　「啊—，她在哪里啊」
　　被问到的绝奈脸上露出苦笑。
　　「这一带，从以前就被当作垃圾场来用。挖一个坑，等要填满了就埋起来，再到别的地方挖一个。嗯，最近挖的好像是……」
　　她戴着皮手套的右手举起，指向前方广大黑暗中的一点。
　　真九郎无言的从长椅起身，向那方向走去。即使自己已经被寒冷弄得迟钝的嗅觉闻到了什么，他也没有停步。什么也不要想。用力踏着干燥的土地，一心向前走。
　　在那里真九郎发现了绝奈所说的东西。
　　一个敞开在地面上的，黑暗坑洞。
　　直径大约三米。深度不明。那是个像用挖土机随意挖出来的不规则圆形。站在坑边向里面看去。在微弱月光的照射下，能看到里面有扔掉的蔬菜和鱼骨头，剩饭，餐具的碎片，树脂和塑料袋等等垃圾。
　　还有尸体。里面有无数头发凌乱，衣服被血染红的的尸体。空气之所以没受到太大污染，四处飞舞的苍蝇和蛆虫之所以这么少，都是因为这季节。最近数周一直持续的寒冬天气，多少抑制了腐烂的进行。正因为如此，能看得清。还能看得清他们的样子。脖子被扭断变形的中年男子。喉咙被撕碎的白发老太，下半身被烧得焦黑的年轻女子，手足被绞成碎肉的少年，双眼和口中被塞满烟蒂的少女，还有四散在周围的众多肉片……。
　　这些，都是被一时兴起一样的恶意夺去重要之人，人生就此被搅乱的人们。
　　「参加者，共计一百三十一人。报仇成功的，现在为零」
　　这么说着走到真九郎旁边的绝奈，一口气喝光伏特加，把空瓶甩到坑中。那动作没有丝毫犹豫，就像这里只是个普通垃圾场一样。
　　瓶子打中尸体，发出噗嚓的另人恶心的声音，滚到一边去了。
　　「濑川早纪输掉，是上上星期的事吧……。因为是在还有呼吸的时候扔到这里的，我想应该还没烂的太厉害。要是翻翻下面的话，或许还能找到？」
　　「……星啮小姐。你明白自己在做什么吗？」
　　「当然」
　　她平静的肯定着。
　　「你或许认为我是个恶棍，不过那是个误解。是不对的。这是在双方同意的基础上举行的活动。他们都是以自己的意识决定参加活动的。所以不管最终是什么结果，那都是自己造成的。不对的是他们自己，有错的是他们自己，如果要恨，也要恨他们自己」
　　「这怎么可能，混蛋」
　　真九郎飞起左手，抓住绝奈的领带。
　　用力将她拉到自己面前，正面看着她。
　　是瞪着她。
　　「星啮绝奈！不管你再怎么狡辩，坏的不都是你吗！」
　　她很泰然。
　　即使是在这怒吼声中，脸色也纹丝未变。
　　她那反应，她那表情，她那态度。都没有任何负疚感，这就是她并不是在诡辩的证据。她是真的什么感觉也没有。
　　
　　在她心中是远离正理的另一个次元的伦理。
　　不变的邪恶。
　　说不定这红发少女，就是暗黑世界的本质具现化形成的存在。
　　被愤怒所驱使的真九郎挥起拳头，不过却停住了。当然，这不是他自己的意思。是从自己背后伸出的一双强韧的手臂，在瞬间将自己抱住了。
　　这家伙，什么时候……！
　　他回头看到的是钢铁巨汉，杰基耶夫。真九郎拼命挣扎着，不过杰基耶夫很顽强。完全封死了他的动作。
　　看着真九郎这种难看的样子，绝奈嗤的一声笑了出来。
　　「让你变得到这么激动真是抱歉，不过也差不多该听我说让你办的事了吧？顺便告诉你，我没有做你对手的意思。而且争夺战也已经结束了」
　　「……结束了？」[[IMG,f337fc106841cea69c2ec34db0638259,800,1163,173314]]她已经不再对红真九郎感兴趣。也没有再战的必要了。
　　这就是星啮绝奈对自己所下的结论吗。
　　她不理会气得咬牙切齿的真九郎，把手伸到自己胸前。
　　随后，她重新系好松掉的领带，这么说道
　　「要你做的，是件非常重要的工作。你是今晚的主角。特别客人。要是全部结束的话我会把你扔到和濑川早纪同一个坑里的……所以要努力喔？」人生中没有多少事能按照自己心中所想的那样发展。
　　脑中偶然闪出这句话。
　　不知是谁说的。
　　或许，这说不定就是真九郎自己说的。拆掉架子的大型仓库，只在地上铺了薄薄地毯的简单内饰。墙上没有窗户，屋里也没有桌椅，亮着的只有天花板上的荧光灯。
　　在被杰基耶夫抓住约三十分钟后。
　　真九郎被单独囚禁在这杀风景的房间里。
　　想靠自力逃脱异常困难。自己的两手被强化钛金手铐铐住。而且中间是二十毫米粗的钢索。都是对猛兽用的。更麻烦的是这里是地下二层，走廊里还有全副武装的男子在巡逻。又加上手机被抢走，也不可能和外面取得联系。
　　恶宇商会健康福利用设施，『KILLING FLOOR（屠宰场）』。
　　这里将要开始什么，自己将被如何对待，真九郎很清楚。
　　因为绝奈将这些都详细说给他听了。
　　最邪恶的仪式，今晚也要举行。这是本年最后一次，又赶上圣诞节，所以第一场比赛将起用和平常不同的组合。就是恶宇商会的猛者，对阵反抗恶宇商会的纠纷处理人。因缘的对决。这也就是，借比赛形式的制裁。虽然有些勉强，但红真九郎毕竟是和里十三家有关的人。将他在众人注视中击溃，对组织的宣传来说，应该是非常有效的。其他的参加者们，也预定很快就会到了。在真九郎之后的，好像是四岁女儿被杀掉的母亲，和未婚妻被杀的青年等等。
　　这房间是让参加者等候比赛的地方。
　　也就是休息室。
　　大约两周前，濑川早纪也是被带到这里来的。
　　事到如今，真九郎已经能想象出她来到这儿的过程。
　　在双亲被杀一年后。她在自家的信箱里发现了红色的信。里面是父母被杀现场的照片和请贴。是来自凶手的，挑战。这种心中伤口重新被人揭开的行为，对遗族来说是非常难以忍受的痛苦。就这样陷入错乱状态也不奇怪。
　　可她并没有毫无意义的吵闹。
　　她不愧是静之唯一值得自豪的姐姐。
　　看过信内容的她马上决心报仇。此后也在冷静的行动。没和周围任何人商量，是为了不违反规则。找黑道人物购买托加列夫（苏制手枪），是作为自己复仇的武器。事前去给父母扫墓，是为了将自己的决心告诉他们。而且她还写了信。恐怕，这是因为她已经有所觉悟了。从那恶毒大胆的手法，就能看出对手是个巨大的非法组织。自己已经活着回不来了。如果自己突然消失的话，年幼的妹妹，上了年纪的祖母都会为自己担心吧。一定会去找自己吧。
　　那种事还是不要做的好。
　　与这种可怕的事情有关的，只自己一个就足够了。
　　所以她，留下了信。
　　『我和喜欢的人一起私奔了』
　　写在信上的，不是什么冰冷现实。
　　倒不如说这，是个温暖的谎言。
　　收到绝望之信，却留下了关爱之信的，濑川早纪。
　　她在这房间里，做着什么呢？
　　是一边等着轮到自己，一边在思考着什么吧？
　　是在想和被杀双亲的回忆吗。还是在担心一个人被留在家里的，自己妹妹的将来。还是说，在想衫原麻里子介绍的，年轻纠纷处理人呢。
　　……可恶。
　　真九郎在为自己的无力而紧咬着槽牙。
　　就算自己想双臂用力挣开，也只能让钢索微微发出哑哑声，让铐子陷进自己手腕里而已。用脚踹地，也只是让屋里的空气摇动而已。不会改变现状。连一点改善也没有。
　　在策划了事件的犯人面前，自己什么都做不到。连她的对手都当不到。
　　争夺战结束了。绝奈会这么说的理由其实非常单纯。
　　就是说，在上周的那个时候，真九郎犯下了重大失误。
　　绝奈想要找的，是继承了红香之血的孩子。虽然有在调查，但规模并不大。因为能成为证据的只有手表，而且还她没确信真的有孩子存在。
　　但是在那天晚上，绝奈和真九郎相遇了。
　　顽固拒绝交换情报，全力攻向自己的纠纷处理人。并且这个少年是，《崩月》家的战鬼。真九郎的存在、反应、抵抗，这全部都给了『柔泽红香有孩子』这个假设很强的可信性。
　　终于确信这一点的绝奈召开会议，决定大规模搜索。如果恶宇商会投入全力的话，找到对方也只是时间问题。因此，真九郎所拥有的情报已经无用。把他叫到这里，只是为了会社的利益，要利用他而已。
　　不只没完成濑川静之的委托，还给红香带来了危害，这真是最坏的发展。
　　一切都是真九郎的责任。
　　那晚，他一点也没读懂绝奈改变心意表示着什么意思。只是在为自己拣了条命而放心。自己到底有多不成熟。到底有多愚蠢。到底要丢多少脸，心里才会觉得舒服。
　　正当真九郎因悔恨的泪水遮住视野，低下头的时候。
　　「你为什么会来这里？」
　　一个年轻女性的声音响起。
　　这和上周自己在车站月台听到的声音是一样的。
　　真九郎呆呆的抬起头，凝神看向四周，哪里都没有人影。
　　房间里，只有自己一个。
　　在继续巡视着的真九郎耳边，女性的声音再次响起
　　「很遗憾，今天我要优先去做善后工作。不能把你从这里救出去」
　　「……你是，什么人？」
　　「是狗」
　　狗。这就是那晚，阻碍绝奈和自己对决的人的名字吗。
　　还是说，这只是单纯的幻听。
　　就像在试探困惑的真九郎一样，那女性静静的重复着最初的问题。
　　「红真九郎。你为什么会来这里？」
　　自己，为什么会来这里吗。
　　中途就已经预想到会有陷阱的自己，为什么接受了绝奈的要求。
　　接连不断发生的事使他疲劳，脑子已经不能充分运转了。
　　真九郎所说出的，是他心中自然出现的理由。
　　「……因为我是，纠纷处理人」
　　不知是理解了还感到吃惊，那女性沉默了。
　　并且再也没有听到她的声音。
　　冰冷的静寂笼罩着整个房间，只有一个被后悔囚禁着的蠢人，留在这里。
　　只有红真九郎留在这里。人，不到事情降临到自己头上，是不会感觉到死是真实存在的。午夜零时。
　　真九郎被带出休息室。被武装男子们围在中间走在宾馆的走廊里，乘上电梯。电梯停在地下四层。门打开来，出现在自己眼前的，是条半黑的通道。亮着的只有应急灯，凝滞的空气中弥漫着下水道的臭气。这让真九郎一瞬犹豫了，但顶在背后的枪口，让他勉强向前走去。在脚步声的回响中，他被带着走在隧道一样长长的通道上。
　　手铐也好，男人们对自己的态度也好，简直就让自己觉得是个犯人。
　　如果是，那我犯了什么罪？
　　自己犯下的罪，到底是什么？
　　认为自己一个人就能解决这事件。不自量力的这么认为。而那结果，自己不只背叛了濑川静之的信赖，还给红香添了麻烦。这就是我的罪吗。这种骄傲自大就是罪吗。于是自己，随后就打算接受这报应吗。
　　在就快要得出答案的时候，目的地到了。穿过通道，又走了一会儿，男子们指示他停在这里。真九郎老实的听从了他们的指示站在原地，以这为信号，荧光灯一齐亮了起来。
　　光从自己头上倾泻而下，照亮了四周。
　　这里是设置在宾馆正下方的空间。
　　是宽阔的地下停车场。
　　这是疗养地才有的奢华构造，天花板大约有三米多高。墙壁和地面全是光滑的混凝土结构。光是自己能看到的范围就足以停几十辆车，这里的总面积恐怕能容纳整个棒球场吧。
　　一见之下，这里是个没有什么特殊之处的地方。但要是仔细看的话，就会发现有两个奇怪的地方。一个是在天花板附近设置着数个拍摄用的摄象机。另一个，就是零散站在黑暗中的无数人影。全部大约有百人左右。人有很多种，不过从那面相和服饰来看，应该不是做正经职业的人。恐怕，是为了享受今晚的盛宴而聚集到这里的看客。
　　这就是，『KILLING FLOOR（屠宰场）』。为复仇而设下的舞台。
　　没有发现绝奈的身影，不过她作为主办者，应该是在其他房间观战吧。
　　在真九郎呆站在那里的时间中，比赛的准备已经在顺利进行了。等他两手的手铐被打开，工作人员离开之后，一个人影从旁边的微暗处出现了。迈着沉重的脚步，真九郎的对手向这边走来。
　　恶宇商会派出的是个只能让人仰望的高大男子。
　　那就是全身黑服的，杰基耶夫。
　　「……又是，你吗」
　　「这是绝奈大人的安排。你要好好感谢她」
　　「感谢？」
　　「打碎濑川早纪的肩，折断她的背，踩烂她的脚，把她扔出的，就是我。因此绝奈大人认为我适合做你的对手」
　　真九郎不禁失语了。
　　这巨汉，就是濑川早纪复仇的对象。
　　就是说那个普通高中生，那个手缚鸡极之力的少女，就在和这种家伙拼死战斗吗。
　　虽然知道没用，但真九郎还是不得不问道
　　「……你，为什么要参加这样的仪式？作为职业人士，你不觉得羞耻吗？」
　　「换换心情」
　　回答只有这个。
　　对他来说，真的是只有这个理由吧。就如绝奈所说，全部只为单纯的舒缓压力。是健康福利的一环。除此以外没有什么其他理由。这就是残酷的事实。
　　「在这里比赛的时候，通常会以不使用武器作为让点。但是，今夜并不在这范畴」
　　杰基耶夫脱下上衣，把那交给工作人员，并从他手中接下了什么。
　　在杰基耶夫右手中紧握着的，是把刀刃长约四十厘米的凶器。刀身沁着令人毛骨悚然的光，这是把长刃匕首。
　　「客人们已经等得不耐烦了。就赶快开始吧」
　　反手握着匕首，杰基耶夫边稍稍压低身子，边宣布比赛开始。
　　而与他相对，想握住拳头的真九郎，却在这时觉得有些不对劲。
　　他意识到了。
　　自己的心跳过于平静。两膝连一丝颤动也没有。这并不是说自己已经超越了紧张，而是没有任何感觉。之后该怎么办，自己该做些什么好，他一点也不明白。
　　红真九郎。你之后到底想干什么？
　　明明一切都为时已晚，你在这里遵从绝奈的想法，还打算干什么？
　　他陷入忧虑只有数秒。但在实战中，这是致命的破绽。
　　当真九郎感到正面狂吹来的杀气抬起头的瞬间，他的下巴已被厚皮靴踢中了。那是腿像铁柱一般的，杰基耶夫的踢击。杰基耶夫无情的猛攻着无声向后仰倒的真九郎。刀刃在上下翻飞，划过真九郎的胸部当作边，划过他的侧腹部当底，垂直的将他左肩切开，周围飘散着血和肉片。
　　……喀。
　　真九郎迫不得已使出下踢，但让对方毫不费力就避开了，只是自己在那里空转。杰基耶夫看准他失去平衡的机会，奋力踢着。踢着。踢着。连续的重击让真九郎的骨头在吱呀作响，内脏在颤动，神经在哀号。他边吐着翻上来的酸苦胃液，边急向后退。
　　「真是扫兴啊，小鬼」
　　杰基耶夫不禁失声而笑。
　　真九郎看到拿着匕首，再次猛追过来的巨体，服从了自己的生存本能。他迅速环顾了下四周，冲到旁边柱子的阴影里，就这样逃跑了。不知多少次脚绊到一起，不知多少次撞到车和墙壁，但他没有减慢速度。胃液又翻到嘴里，他也没有停步。不能停下。
　　在笑。周围的看客们望着他那丑态在哈哈大笑。那笑声中翻滚着的，有恶意、敌意、杀意，这是负之飨宴。总之是愉悦。
　　参加者们都被这样嘲笑过吧。
　　都是在这种气氛中被杀的吧。
　　果然在这世界里，还是坏人强大。
　　不顾一切奔跑着的真九郎，连地面的一点落差都没注意到，跌倒了。他勉强护着身体站了起来，边躲在柱子的阴影里，边探察周围的情形。自己狂乱的呼吸很碍事，所以先屏住了。竖起耳朵静静听着。没有听到杰基耶夫的脚步声。他还没有找到自己在哪儿吧。真九郎现在总算有些明白为什么要将地下停车场作为比赛场地了。只能正面冲突的话，就会变成乏味的短期决战。不足以让人尽兴。因此，需要有能逃跑转圜余地的宽敞，还要有较多的障碍物。所以这里才会被作为两方兼备的比赛场使用。停在这里的车，全都是组织准备的。不增加照明设施，是为了提高暗度，让人便于隐藏。这里是为了尽量延长比赛时间，为了让人能尽情享乐而下功夫改造成的地方。
　　真九郎背靠着柱子，边擦着汗，边用手查看伤口。剧痛。那是滑腻的，不好的触感。他从口袋里拿出医疗用的针，想至少把血止住，但却因为手指麻木而掉在地上。真九郎想伸手把那拣起来，不过中途手就失去了感觉。
　　还感到有些轻微的头晕和恶心。
　　……毒吗。
　　速效的剧毒。看来，应该是涂在杰基耶夫所拿的匕首上的。他所以没有马上回来，是因为已经算计好这个了吗。
　　看着自己凄惨的伤口，沾满血的手掌，真九郎想，啊啊，我会死吗。
　　不过他觉得这也是没有办法。
　　因为自己失败了。不管怎么说，都是自己败了
　　不只没完成工作，还给周围添了麻烦，最后，竟还要死在敌人的地盘上。
　　这种无可救药的下场，或许很适合不成熟的自己。
　　真九郎放弃了治疗，鞭策着自己沉重的身体，想换个地方。就算是自己要死在这里，也绝不当别人娱乐的食粮。在还能动的时候，试着逃跑吧。试着从杰基耶夫，从看客眼前逃跑吧。真九郎用鞋底抹去残留在脚边的血迹。然后选择车与墙壁间的缝隙，慎重的开始移动。
　　他边蜷着身子，屏住呼吸在黑暗中前进，边呆呆的想。
　　我的遗憾，是什么呢？
　　那是死了以后的事，应该不会有什么问题。因为真九郎的朋友、恩人、邻居、熟人，都是些坚强聪明的人，即便是自己突然消失了，也不会对他们有多大影响。大家或许会吃惊，或许会发怒，不过，应该会明白吧。应该会明白这才像红真九郎吧。虽然孤零零的一个人死在这种地方会很寂寞，虽然自己真的非常讨厌这样，但这在某种意义上，算是必然的结果。自己是一个人，从八年前起，就一直是一个人。所以，我觉得自己到最后会变成一个人是理所当然的，是无法改变的，是只能放弃的。
　　真九郎觉得很冷。
　　自己的身体就像在冰水中游泳一样冷。动作迟钝。头很沉重。呼吸困难。但尽管如此，他还是手撑着墙，手脚奋力继续走着。继续逃着。
　　如果说自己还有什么后悔的，还有什么迷恋的话，那不是为朋友、恩人、邻居、熟人，而是为她。九凤院紫。他想自己能多一些时间陪在她身旁。想把这世界善良的地方，美好的地方再多告诉她些。想给她更多更多的欢乐。强烈的这么想。啊啊，是啊，原来是这样啊。真九郎意识到了。当被她问到自己的梦想是什么的时候，隐约浮现在自己脑中的那，并不是错的。她的幸福对自己来说有非常大的价值。有非常大的意义。自己脑中所浮现出的那，就是自己在与她相遇后诞生出的，从自己空洞的内心中诞生出的，新梦想。
　　真九郎感到了非常厉害的寒气。
　　刚刚本应还在走的自己，不知什么时候，已经倒在地上了。不知什么时候，眼皮也落了下来。他慌张的想站起来，不过中途失去力量，脸重重摔在地上。什么也感觉不到。疼痛也感觉不到。混凝土地面的寒冷也，感觉不到。他再一次试着站起来，但平衡感却已混乱，让他仰面摔倒在地上。周围的景色，在慢慢扭曲。黑色团块一样的东西遮住自己的眼，蒙住自己的口鼻。视觉被封锁，呼吸变得微弱，力量从手脚前端开始消失……。
　　………………嗯？
　　在已经朦胧了的意识角落中，真九郎的耳朵，好像听到了什么。
　　不是看客的嘲笑。也不是话音和脚步声。
　　那是哭声。
　　声音小小的，小小的，是谁在哭着。
　　会是谁。有人正在这种地方哭吧。真九郎不知为何在意起来。非常在意。聚集着已经像沙子一样的精力，总算汇成一股力量，睁开眼。视野很模糊。看不清。他拼命动着眼球，把眼睛转向声音传来的方向，凝神看去。
　　是九凤院紫，她就在那里。
　　就像自己第一次见到她时一样，紫穿着晚礼服。那是件腰间系着大大蝴蝶结的优雅正装。她眼中擎着泪，担心的注视着这边。
　　真九郎想，这是出现得多是时候的幻影啊。在这种情况，这种时机下大脑的异常运作，逃避现实。他为自己的脆弱感到惊讶，但他拒绝不了这个。不能让那消失。要将那留住。不管那是幻影还是妄想都没有关系。只要自己死前能和她说上话，那就都无所谓。
　　轻轻张开嘴，真九郎用渐渐微弱的声音问着。
　　问着最后与她相见的那晚，自己最后说的话。
　　问着那后续。
　　「……你的梦想，是什么？」
　　九凤院紫答道
　　「我的梦想，是让真九郎幸福……」
　　这就是她心中的梦想。
　　他们两人，彼此都希望对方能幸福。是这样期望着。是这样期待着。所以，不能缺少任何一方。不能失去。不能消失。不能死。
　　在这种无聊的地方，结束掉自己的人生，不行。
　　……站起来！
　　真九郎心中，有谁在这么喊着。
　　他咬紧牙关，集中已扩散的意识。汇集。合并。然后，就像要斩断黄泉之锁一样，坐起上身。大大的张开嘴，深呼吸。疼痛和麻木的感觉回来了，与此同时知觉得到了恢复。他环视了下四周，望望天花板，看看地面，然后再次将视线转回旁边。
　　她没有消失。
　　九凤院紫没有消失。
　　那不是妄想也不是幻影，现实中，现在，她就站在自己眼前。
　　就算这样真九郎也不能相信，他把手伸向紫。摸着她顺滑的发，抚着她柔软的面，她好像有些痒一样眯起眼，紧紧抓住真九郎的手。从她碰触自己的地方，体温传了过来。热度再次回到已经冰冷的身体。
　　毫无疑问，她是真的紫。
　　因为事情太过突然，真九郎一时呆在那里。
　　数秒后他恢复过来，问着心中的疑惑。
　　「你……为什么，会在这里？英国大使馆的派对呢？」
　　「我中途离开过来的」
　　「……离开过来的？」
　　「就是紧急情况啊。因为我听说真九郎工作上遇到危机了」
　　「呃？听说，是听谁……」
　　一个巨影接近过来。
　　伴随着那沉重的脚步声，在轿车对面看到的人影是，杰基耶夫。无甚感情的双眼捕捉到这边，虽然脸上显露出些许困惑，但缠绕在他身上的杀气没有改变。没有要中断战斗的样子。如果有外部人搅进来的话，那就一起粉碎掉。这就是那巨汉的性格。
　　真九郎边用膝顶住地，边把紫抱到怀里，急忙思索对策。
　　详细情况自己一点也不清楚。但是，紫在这里。现在就在这里。不管想什么办法，也一定要让她平安逃出去。总之先要离开这个地方，找到能使用的紧急出口，把门破坏掉。或者，自己在这里争取时间，让紫趁这机会……。
　　[[IMG,dfa1eee9cc95813b459507e8643a8963,800,1163,173314]]
　　「不要着急，真九郎」
　　紫的声音很平静。
　　虽然眼边还挂着些泪，但自己怀中的的她，一点惊慌的样子也没有。
　　这娇小的少女，一直都是这样。
　　只要和真九郎在一起，她就绝对不会动摇。
　　她抬头看着真九郎，强势的说道
　　「我和你在一起的话，所有事都一定会如愿的！」
　　自己为什么会这么自然的接受她这毫无根据的信念呢。
　　固执从自己心中消失，过度绷紧的神经也松了下来，这时真九郎想起来了。想起自己真正应该做的是什么了。那不是逃也不是躲。
　　现在自己应该做的不是那些。
　　真九郎思考着。
　　仔细琢磨着摆在眼前的现状和已知的情报。
　　绝奈所持的手表。自称是狗的人物。还有呼吸就被扔掉的濑川早纪。极度的低温。随意堆积在那里的垃圾和尸体。众人环视下的比赛场。
　　将这些全部相互关联，形成螺旋，而后在自己脑中浮现出的结论是。
　　……或许。
　　有可能。虽然很微小，不过有可能。
　　说不定，说不定真能如愿。
　　「你这家伙，在发什么呆！」
　　随着怒声，杰基耶夫挺匕首冲了过来。
　　真九郎边用余光确认了他的位置，边决定了自己的行动。他打开了内心深处的开关，用零点一秒时间解开右腕的封印。锐利的角穿破皮肤，向细胞大喝。肌肉被活性化，显现出《崩月》的刚力。与此同时，他怀抱着紫跳了起来。避开近在咫尺的刀刃，跃过杰基耶夫头顶，在空中一个回旋。于是脱离黑暗，着陆在尽是荧光灯光亮的空间。
　　随后他高声宣告。
　　「杰基耶夫。不好意思，我有急事。没空再陪你了」
　　「你这自大的小鬼……」
　　「躺下吧」
　　真九郎缓缓动着右脚，然后加速。如同要斩断空气般的下踢，粉碎了杰基耶夫的膝。真九郎一记足刀追击着那简单倒下去的巨体。目标是他的下巴。下半张脸被啪嚓一下打扁，只「呜」的一声短吟，那巨体便瘫倒在地上。杰基耶夫手中的匕首已经掉落，在持续痉挛了数秒之后，翻起了白眼。
　　接下来……。
　　真九郎用膝盖顶着杰基耶夫的身体，在他口袋里翻找着。使用毒药的话，一般来讲会随身携带解毒剂。果然，真九郎很快发现了装在瓶子里的药丸。将药丸放到嘴里，真九郎边将那用力咬碎咽下去，边慢慢离开那里。
　　地下停车场内完全归于寂静。
　　本应负伤逃跑了的猎物，竟突然抱着孩子出现，还反败为胜了。应该是因为这大大超出预想的发展，让在场的所有看客都不知该怎么应对好了吧。
　　不过，超出预想的发展还没有结束。
　　真九郎接下来采取的行动，就是叫阵。
　　稍稍走了几步后，真九郎发现有台镜头转向自己的摄象机。他走到那跟前停住脚步，紧抱着紫，大大的吐着气。然后，胸中吸满空气，手指着镜头。
　　将自己心中已积攒不下的感情，化为声音倾泻出来。
　　「出来，星啮绝奈！红真九郎提出，要和你进行争夺战！」
　　场内一下骚动起来。像水波一样越扩越大的，是不安。
　　[[IMG,5674697f754cb98b7f05cd634e6231fc,800,1167,186957]]
　　这正是真九郎所想出的，挽回局面的办法。
　　在众目睽睽之下，光明正大的发出挑战。而且这挑战者，是干纠纷处理人工作的《崩月》家的战鬼。作为组织的高层，作为《星啮》家族的一员，这绝不是可以轻易无视的。如果她在这里退缩了，不只事态会变得难以收拾，势必还会影响到她的面子。这是只在今晚，只在现在这种状况下才可以办到的，最后的豪赌。
　　真九郎边留意着最终会出现什么结果，边进行他为准备决战而采取的下一个行动。
　　确保九凤院紫的安全。
　　这他也已想出解决的方法。就是决定要求自己认识的人帮忙。
　　虽然她说过不喜欢绝奈的做法，不过，既然是里十三家的狂热爱好者，那就一定会来看今晚的比赛。而且来到现场的可能性很高。找过之后他发现自己想的没错，露西•梅，正站在一个粗柱子的阴影里悄悄观战。真九郎笑着向有些难堪的她打着招呼，「晚上好」。随后，求她暂时保护紫的安全。这里是恶宇商会的地盘，在这种不知道其他看客是什么底细的情况下，把紫托付给她还算比较安全。只要自己还活着，她就应该不会动什么坏念头吧。
　　「你，还真是个厚颜无耻的人啊……」
　　露西不情愿的说着这些，不过或许是对即将发生事情的好奇心更胜于它，便接受了真九郎的请求。
　　她向紫伸出手。
　　「那么，请公主殿下来这边」
　　「……你，不是那个曾经骗人的女人吗」
　　「对，是我。但是，今天我没有骗人喔？」
　　「……」
　　「没有骗人喔？」
　　两人的视线撞到一起，不过在不想妨碍真九郎这一点上，她们的利害是一致的。所以马上就决定休战了。
　　事态出现变化，是在两人决定休战的一分钟后。
　　当场内的喧嚣声到达震耳欲聋的地步时。
　　恶宇商会最高顾问，《孤人要塞》星啮绝乃的飒爽身姿，从里面的通道中显现出来。
　　没有拿酒瓶，是空手来的，这就表示她对现在混乱的局面是如此忧心吗。
　　「看你长着副与人无害的样子，没想到竟在图谋这种害人的事啊？你该不会是认为在这种局面下自己还能反败为胜吧」
　　「那，你是接受我的挑战了？」
　　面对逼人而来的真九郎，绝奈一如往常的笑着。
　　她是久经沙场的强者。
　　就算发生了自己预想外的麻烦，也不会显露出丝毫焦急和困惑。
　　「决斗的话已经打过一次了，虽然还有很多没有解开，想要问你的事……。不过算了。就陪你玩吧」
　　两人马上开始协商。
　　制定规则。这和以前一样，是无时间限制的击倒读秒制。
　　条件。真九郎所开出的的条件是，废弃这设施，向牺牲者的遗族及相关者道歉，归还红香的手表，还有，今后不得与红香的内情有任何关系。「你还真是贪啊……」，绝奈苦笑着答应了他的条件。然后提出条件道，「既然你伤了我商会的面子，那就让你承担责任，自杀如何？」。真九郎同意了。
　　至此，争夺战已准备就绪。
　　两人开始向这地下停车场的中心地带，视野最好的地方移动。
　　好，关键时刻到了……。
　　真九郎跟在绝奈身后，把手放在自己的胸口上，轻吐着气。总算是闯出条生路，不过状况依然对自己不利。脚边就是悬崖绝壁。自己已理解了这点仍没有退缩，还能像这样勇敢前进，都是那孩子的功劳。
　　真九郎唰的将视线转向站在露西旁边的紫，冲她微微一笑。
　　之后问向走在自己前面的绝奈。
　　他想要最后确认一下。
　　「……星啮小姐。你一点都不后悔吗？」
　　「后悔？」
　　「你对自己做过的事，真的连一点罪恶感都没有吗？」
　　隔着自己的肩回过头来的绝奈，在冷笑。
　　那就是她的回答，她的真意。
　　星啮绝奈，就是这样的人。
　　一来到格外明亮中心地带，两人便自然的拉开距离，停下脚步。
　　两人之间的距离大概有五米。
　　「那就请进招吧，红君。不管你从什么地方，不管你攻过来多少次，不管你要攻多少回。我都会接住你那仅有的分毫的斗志的」
　　绝奈手不握拳，架势也不摆的站在那里。
　　承受住对手的暴力，再用更甚的暴力蹂躏对方，这就是她的战斗风格。
　　正因为这极其单纯，所以没有弱点也没有策略可言。
　　不过真九郎已经不再为这而烦恼了。刚刚的问答已让他下定决心，也准备单纯的想这问题。就像紫所指出的一样，坏人就是在想着坏事做着坏事。对手是由人工物品构成，以不讲理为宗旨的存在。已经不能再当她是女人。不能再当她是人。不用留情。不要有一丝怜悯。挡在眼前的，仅仅是敌人。
　　既然如此，那就要用最大战力将其破坏掉。
　　真九郎死命攥紧右拳，大大的扭动腰，把战斗所需的生物装置全部启动。点燃爆炸性的战意。那燃料是，愤怒。心脏开始像发狂一样跳动，体温急剧上升。血在翻滚，细胞在沸腾，禁锢肌肉的枷锁被迸开，右腕在变异。角的根部出现裂痕，就像是在调节已经高到极限的内压一样，从那裂痕中猛烈的喷着蒸汽。
　　真九郎向只无言膛目看着这异状的绝奈宣告道
　　「……我来了，《孤人要塞》！」
　　蹬地跃起，突进。无视重力的巨大加速度。那动能加上臂力，一起转换为攻击。让真九郎的右拳，以火箭炮般的威势重重打在绝奈脸上。
　　震动大气的轰鸣。
　　绝奈的身体被打飞出去，以难以置信的速度在地上翻滚，华丽的弹起之后猛撞到小货车上。剧烈的冲击力使车体塌陷，玻璃全部被毁。半陷在车身中的绝奈， 身上尽是玻璃碎片，一时不能行动。
　　场内一片死寂。
　　看客们都已被压得喘不过气来。
　　绝奈自五秒之后，开始有了反应。动动手指，动动脚，抬起头，左右摇晃着脑袋，不过没能马上清醒。没能站起来。一种有别于酒精的眩晕感在袭击着她。再加上，身体所发出的危险信号。痛苦。过了一分钟左右，绝奈从小货车上脱身下来，在她脸上，出现了大块的淤清和流出的鼻血。
　　场内狂乱了。
　　骂声与支持声四起。
　　用后背承受着这些，向真九郎走来的绝奈脸上，已没有平时的笑容。笑容完全消失了。不再有从容和傲慢。
　　那脸上有的，是找到可对等战斗之敌的，斗士的神情。
　　用手背擦去鼻血，她边说着，「前言撤回」，边把左手伸向皮带。
　　「……红君。你实在是太棒了。太棒了」
　　「你是最差劲的」
　　「我毁了你」
　　「有本事就试试看」
　　晃动着从右肘散发出的蒸汽，真九郎握拳前进了。
　　将从皮带上拔出的弹匣装填进假手，绝奈握拳前进了。
　　「崩月流甲一种第二级战鬼，红真九郎」
　　「星啮制陆战壹式百四号，星啮绝奈」
　　两人没有任何迷惘，走向前方。
　　于是，将终结这漫漫长夜的战斗，终于开始了。
　　真九郎清楚记得的，只到这里。