　　银子「大家好，我是情报专家村上银子喔。这次我将破例回答大家的问题。那么，最先提问的人是谁呢？」
　　紫「噢噢！正好！其实我有件从以前就很在意的事想问」
　　银子「哎呀，小紫。你想问什么？」
　　Q1.警察有用吗？紫「银子，我听说警察是群近似于正义伙伴的人。可是，他们为什么放着坏人不抓呢？」
　　银子「一上来就是个沉重的问题呢……。这个，首先是因为社会上的凶恶犯罪增加了。一方面人们都爱惜自己的生命，想成为警官的人在减少。而另一方面，在想成为警官的人当中，也有些想做坏事的坏人混在里面。所以警察才会无论是在质还是在量上，都不足以应付全部凶恶犯罪呀」
　　紫「那这不显得坏人比正义的伙伴更强了吗！」
　　银子「就是因此才会有像真九郎这样的纠纷处理人在呀。纠纷处理人就是代替警察，以自身的力量去制止犯罪，并以此获得报酬的。不过这当然不合法，所以人们才会不知道他们的活跃……」
　　紫「难懂的事我不太明白，不过你的意思就是说，真九郎是正义的伙伴啊！」
　　银子「嘛，这说的也没错呢……」Q2.纠纷处理人赚不到钱吗？银子「下一个提问者是……，什么嘛，这不是真九郎吗？」
　　真九郎「呐，我也以前就想问你了，你说过纠纷处理人赚不到钱，不过到底有多赚不到钱呢？」
　　银子「你重新这么问是怎么了？莫非你终于厌烦了纠纷处理人这赚不到钱的工作，想来拉面馆干活了吗？」
　　真九郎「不，我不是这个意思……」
　　银子「真拿你没办法……，真九郎你也应该很清楚，是完全赚不到钱。特别是新手纠纷处理人，只能接到报酬极少的清理涂鸦或寻找宠物之类的工作。就像你现在一样，只能跟个白痴似的一直做打杂工作啊」
　　真九郎「呜……。可、可是如果能变得像红香一样的话，就能接到抓凶恶罪犯的工作，报酬也会……」
　　银子「但是，生命危险也会随之而来。先不说柔泽红香那样的怪物，正常人可是有多少命都不够用的。不客气的说，那报酬绝抵不上遇到的生命危险。只因为最后别人说句来帮的太晚了，就自行降低报酬的老好人，是绝对干不了这工作的。死不悔改也要有限度」
　　真九郎「说得还真不客气啊……」
　　银子「所以说你这样的凡人就该马上停止纠纷处理人的工作，做个正正经经的普通人去过普通生活。顺便一提，我认识的拉面馆现在正在招聘1名全年无休的店员喔」Q3.里十三家全都是可怕的人吗？斩岛「我有个问题。里十三家出过不少像《断头台》啦《孤人要塞》啦这样可怕的人……，不过那十三家里都是这样的人吗？」
　　银子「我想这应该是部不对的。里十三家确实是在近现代之前一直握有这国家暗黑世界霸权的家系。据说因为遗传原因，从这些家系里诞生出很多拥有顽强肉体和强韧精神的人。而且听说其中还有先天就存在某种特殊能力的人。如果这属实，那和我们一般人比起来，他们说不定天生就有战斗倾向。不过……」
　　斩岛「……啊，稍稍打扰一下，那边的壁纸刀我借走了喔……不过是？」
　　银子「按常理考虑的话，我认为极少会出现全族人都是杀手或战斗专家的情况。因为越是战斗越会增加被人报复失去性命的危险，如果真那么不择手段赚钱的话，会使整个家族被视为危险的存在吧。在整个家族中，恐怕只有拥有特殊才能的人才会被准许活跃于前线。而除那以外的人，或许就混在普通人中生活着也不一定呢」
　　斩岛「不愧是优秀的情报专家，说的很有条理嘛。不过话说回来……你知道具体有哪个家族在这么做吗？」
　　银子「哎？不，详细的我还真……」
　　斩岛「呵呵呵……。你真幸运。要是再知道的详细点，现在你那美丽的头就已经被砍下来了！拜拜！」
　　银子「啊，走掉了……。莫非，刚刚我是命悬一线……？」Q4.真九郎到底有多强？散鹤「哥哥他，是世界最强的吧？是不会输给坏人的吧？」
　　银子「是喔。真九郎是世界上最强的。要是小散遇到什么危险，他一定会来救你的。没错吧，真九郎？」
　　真九郎「啊、没错。我当然会冲到小散身边，把坏人都打跑的」
　　散鹤「太好了……谢谢你，哥哥」散鹤跑走……。银子「……再怎么也要忍住不能破坏小孩子的梦想呢。可实际上，你却每次都是被人打得遍体鳞伤……」
　　真九郎「唔……。但最后，都被我打胜或打平了吧？以后我也会变得更强的……」
　　银子「你说的还真含糊呢。对手是普通罪犯的话你应该能轻松解决，可对手要是职业战斗专家的话，你不变成战鬼就输定了。如果对上里十三家的人，就算你变成战鬼，胜率也在五成以下吧？」
　　真九郎「呃，这只是因为里十三家的人都强得太过分了，我的功夫是足以战胜一般职业战斗专家的……」
　　银子「别给我找这种让人讨厌的借口。说起来，小散也是崩月家的直系吧？等那孩子长大了，即便你变成战鬼，实力也赶不上她了吧？」
　　真九郎「才、才没那回事！我会变强到可以保护小散让你看看的！」
　　银子「是吗。那你就好好努力吧。要诉苦的话，我还是可以听你说的」Q5.银子是傲娇女吗？环「说起来，我觉得银子是个相当傲娇的女孩儿呢，不过你是怎么认为的？说给姐姐听听好不好？」
　　银子「你、你说谁是傲娇啊！我只是因为真九郎太不可靠，作为青梅竹马又不能放他不管，所以才不得不帮助他的！」
　　环「又来了又来了～，不用觉得害羞啦。其实你喜欢他吧？」
　　银子「不是。我对真九郎一点那种意思都没有」
　　环「顺便说下，我可一点都没提到是真九郎喔？」
　　银子「！？！？！？」
　　环「OHOHOHO。我要赶紧打电话告诉真九郎。啊，真九郎。银子她呢，其实是傲（唔唔）」
　　银子「不、不要啊啊啊！请不要说了！」
　　环「呜啊。哎呀，可是刚刚的银子很可爱呀，说过『拉面馆会雇你的』『会听你诉苦的』喔。让人家不由得想管管闲事了嘛」
　　银子「你、你听到了……！？总、总之！我不管真九郎会和谁交往，也对这没兴趣，更不会因此生气的！」Q6.弥生平时都在哪里？真九郎「银子，我还有其它事想知道……」
　　银子「怎么，又是真九郎吗？我很忙，问题请一次提完。那，你想知道的是什么？」
　　真九郎「红香有个部下是忍者的末裔，叫作弥生，她总会突然出现。我不知道她平时都在做什么，说起来，她真的在工作吗？」
　　银子「问什么不好，偏偏问我牵扯到柔泽红香的问题……。这种事去问柔泽红香本人怎么样？」
　　真九郎「嗯……这事还真不想麻烦红香。不过，打个电话看看吧。喂？其实……」
　　红香「弥生平时在哪里？不知道。这我也没在意过，反正需要的时候她就从什么地方出来了」
　　真九郎「说得这么含糊……呃，脖子上突然有凉东西在？这是……手里剑！？」
　　弥生「忍者的秘密是不能被知道的，要是你再这么纠缠不休我就要把你的头砍下来了啊？」
　　银子「！？刚刚，你是毫无声息从顶棚上出来的！？」
　　弥生「正是因为不会被人察觉，忍者的活动才有意义。更不用说在没有工作的时候了，信口胡说也要有限度。……明白了吗？」
　　真九郎、银子「明、明白了……」
　　Q7.五月雨庄的房客平时都做些什么？夕乃「对了，真九郎，五月雨庄的诸位，平时都在做些什么呢？」
　　真九郎「呃，在问我吗？这不是该由银子作出回答的栏目吗……」
　　夕乃「我不是想和村上小姐，而是想和真九郎你说话。这样可以吧，村上小姐？」
　　银子「……真不知羞。真九郎你要是愿意就回答她如何？就请让我先离席吧」
　　夕乃「哎呀，请不用在意♪ HOHOHO，这下我们就能两个人独处了呢，真九郎」
　　真九郎「呜、嗯。是啊」
　　环「啊，在这在这。喂～，你们两个。听说你们在问关于我们的问题，我们就跑过来了喔——」
　　夕乃「……哎呀，是环小姐和暗绘小姐。你们好」
　　暗绘「呀，少女。听说你想知道我们的私生活？那就告诉她吧，环」
　　环「嗯，我早上起来的时候，磨着真九郎给我做早饭—，再睡一觉，就磨着真九郎给我做晚饭，完后睡觉。我的一天就是这样过的吧」
　　暗绘「我的生活保密。因为好女人都是充满迷的」
　　真九郎「我说，你们两位，请不要突然跑出来啊！……啊呀，夕乃姐？你怎么生气了？」
　　夕乃「不知道！」Q8.怎么样才能成为一流纠纷处理人？真九郎「我非常清楚自己是个三流纠纷处理人，不过想要大家能承认我是个一流纠纷处理人，我该怎么办呢？」
　　银子「谁知道呢。不过至少可以确定，绝不是通过加入恶宇商会。不然就会像哪个笨蛋一样……被骗得尝尽苦头」
　　真九郎「唔……，当时我觉得那是条捷径啊」
　　银子「为了达目的选择捷径的家伙，是成不了什么大事的。你成为一流之后想要干些什么？是想要金钱和名声之类的吗？」
　　真九郎「这个……」
　　银子「……算了。总之你是不得要领，性格也很软弱。就算有什么搞错了，你也不适合纠纷处理人这工作。如果说，即使这样你也想坚持下去的话，哪怕是只能继续帮助自己眼前的人也可以呢」
　　真九郎「只关心自己眼前的人？」
　　银子「你喜欢帮助别人吧。如果你能拼命抓住每一颗落下的沙粒把那聚集起来，说不定总有一天会变成大山的」弥生「……他们就是这么说的」
　　红香「是吗。……他会是现在这样，都得益于好伙伴和自己的天性啊」Q9.真九郎为什么会对女性那么温柔呢？暗绘「我一直都认为，这少年真温柔啊。这种无条件顺从女性的态度，简直让人认为他的遗传基因就是这样的。他会变成这样，是因为教育上的关系吗？」
　　银子「造成这一切的元凶就是崩月家的长女。都是因为她向真九郎灌输很多诸如『女性要是生气了的话不管什么一定要先追上去』、『女性的要求要毫不怀疑的听从』之类无聊的观念。所以当真相信这些的那个笨蛋，才会不论对谁都那么温柔……（咬牙切齿）」
　　暗绘「少女你也蓄积了相当多的抑郁啊……」
　　银子「都是因为那家伙对所有人都太过和善了。这种人最终肯定会落到被人背叛的下场的……！」
　　暗绘「是啊。做善事的人，终究会被周围的人害死。这是天意。但是，即便如此却仍奋不顾身，不言放弃的人，或许更吸引人吧」
　　银子「暗绘小姐……」
　　暗绘「顺便告诉你，之前我问少年同一个问题的时候，他可是一脸疲惫的说『都是因为小的时候被银子使唤的』喔」
　　银子「……那个笨蛋，给我等着！」
　　环「……啊啦啦，用好厉害的速度冲出去了。真九郎其实没有说过这种话吧？」
　　暗绘「没什么，我只是想在他们的青春生活上稍稍点把火而已呢。人生短暂，少女啊，去恋爱吧」Q10.真九郎是萝莉控吗？紫「之前要我和真九郎睡到同一个被子里的时候，夕乃说真九郎是个萝莉控。银子，萝莉控是什么意思啊？」
　　银子「……真九郎，你做过那种事吗？」
　　真九郎「噗哇！不、不是的。那是紫趁我睡着的时候自己……」
　　银子「做•过•了•吧？」
　　真九郎「是，做过了」
　　银子「这是人渣才干得出的。你再不收敛点，小心我把你头砍下来？你连活着的价值都没有。现在就给我去死」
　　真九郎「呜呜，明明是个误会……不用说的这么绝吧」
　　紫「银子，真九郎不是人渣。他是个非常温柔，非常有正义感的人。是我心中值得尊敬的男子汉」
　　银子「……没办法。真九郎，这次就看在紫的面子上饶过你好了」
　　紫「嗯！真九郎原本就是我献上初吻的男人。绝不可能是坏人的」
　　银子「……真九郎……？」
　　真九郎「……死前请让我说最后一句。我不是萝莉控啊……」
　　〈银子的『红』研讨会 完〉