　　红真九郎并不喜欢占卜。
　　特别是电视和杂志上的占卜，可以说他对那很讨厌。每当电视上的播音员说到「下面是，今天的占卜环节」，他就会马上换频道，在杂志上看到『本周星座运势』之类的，他就会跳过那页。明明没有这种愿望，却被强制告知自己的运势。他讨厌这样。相信和他有同样感觉的人应该不在少数。可即便如此，电视和杂志上的占卜节目依然在继续。顽强的继续着，绝对不会消失。这是为什么。如果不是因为媒体的不厌其烦，那说不定是因为有「想知道自己的运势是人类的本性，任何人也逃脱不了这种欲望」的这种思想基础。如果是这样，那想知道自己的运势就应该是对的吧。平时对此避之惟恐不及的真九郎，现在也想知道自己的运势。是非常想知道。他的这种心情已经强烈到，要是旁边有个电视，就会马上坐在前面等占卜节目开始；要是手边有本杂志，就会马上最先翻到那一页；要是都不行，就算去找个占卜师也可以的地步。
　　他非常想通过占卜知道自己今后会怎样，该怎么办才好。
　　在离黎明尚未到来的天空下，真九郎这么想着。
　　十二月十七日。周四。凌晨二时三十五分。
　　真九郎现在的位置是，闹市区。
　　说得更详细的话，是在一条离市中心很近的，深夜的闹市街上。他一个人走在林立着酒馆、量贩店和卡拉OK房的大街上。这种地方，不管夜多么深，也是不会睡去的。前后往来的，是下班的上班族和学生样的年轻人。便利店正放着和圣诞节相关的曲子，已经拉下卷帘门的药店前，醉汉正大声谈笑着。
　　闪烁的霓虹灯。纷杂的活力。前方吹来的，隆冬的寒风。
　　「好冷……」
　　真九郎不由得蜷起身，肩簌簌的抖着。
　　天气预报说，昨天最低气温是六度。不过已经是第二天的现在，应该会更冷吧。空空的肚子。积攒下的疲劳。胸口的钝痛。而且在这种连上衣也没有的状态下，冰冷的风就像刀子一样。只是在行走，就已经很消耗他的体力了。要是附近能有个温暖的被窝，他恨不得马上就钻到里面去。
　　可是，坚持吧。忍耐吧。
　　这饥饿，这疲劳，这疼痛，这寒冷，就是自己还活着的证据。
　　是自己还留有希望的证据。
　　自己应该为这感到高兴才对。
　　他边吐着哈气边前进着，当快走到车站前的时候，真九郎第一次停下脚步。
　　因为他在人行横道对面，发现了自己很不擅于应付的人。
　　那就是每天二十四小时营业，全年无休的公仆。
　　而且运气更不好的是，对方已经注意到他了。
　　虽然换条路走很简单，但如果对方追过来的话，只会白白浪费掉自己的精力和体力。
　　那该怎么办？
　　真九郎一边搓着手一边烦恼着，然后他决定了。
　　虽然不太情愿，但还是要尝试下。
　　这里就下定决心，前进看看吧。上前询问的中年警官，和善得简直让真九郎心中对警察的信赖提升了五成。他会毫不怀疑的就相信真九郎所说的那，因为些小事和父母吵架离家出走，在街上漫无目游荡的时候被一群可疑的家伙纠缠，抢走了自己的上衣和钱包，陷入了走投无路的境地这种可怜遭遇，大概，是因为真九郎现在的样子真的很让人同情吧。那警察说着「这还真是个灾难啊……。算啦，年轻时总会发生很多这样的事的」同情的拍了拍他的肩，并把真九郎送到附近的派出所保护起来。不只给了他买车票的钱，还准许他在头班电车出发前呆在那里。随后那警官严肃的留下句「我知道这很难说出口，不过你一定要好好和父母联系下明白了吗？」后，就再次回去执行深夜巡逻的公务了。真九郎向着那背影深深的低下了头。
　　虽然这是个让人大喊着人心不古，日夜不停发生不愉快事件的世界，但，那并不是全部。因为还有一小部分善意在好好支撑着它。所以，这世界还没有完全终结。还没有完全腐朽。而能遇到这些许善意，就是说上天还没舍弃自己吧。
　　派出所里虽然还有一名年轻警官，但他好像并不关心真九郎，一句话都不说。他像扔一样把案卷和圆珠笔丢到真九郎面前，便马上回到自己的办公桌，摊开杂志看了起来。控诉被酒吧黑了的上班族，被流氓欺负了的醉汉把派出所当作避难所来用并不少见。那年轻警官应该认为真九郎不过是被打劫，自己就能写了吧。从那不断打着哈欠的样子来看，他或许在对夜间值勤心怀不满。真九郎说了句「承蒙您照顾了」，便走进码放着柜子的派出所里。里面没有椅子，真九郎只好坐在地上。虽然从便道那里能清清楚楚的看到自己。不过，只要能有个让自己避避风的地方，就已经很好了。饥饿和胸口的疼痛，就靠意志忍耐下吧。
　　「总算能松口气了……」
　　把背靠在墙上合起眼，真九郎做着深呼吸。
　　就这样静静的，慢慢的，笼罩在真九郎全身的紧张感平稳了下来。
　　虽说这里离五月雨庄还很远，但这下，总算是能松一口气了。呆在这里安全性很高。比较头痛的回家方法，现在也算是解决了。虽然离家出走和被打劫是在说谎，但钱包丢了是真的，不过那警官会给自己坐车的钱真是太令他感激。真九郎自己也不知道是在什么时候丢的钱包。大概，是在自己逃跑的时候吧，不过自己没有印象。因为那时根本没有顾及这些的余力。逃跑时，自己深陷无我境地，完全没有精力关心周围的事。
　　不管怎么说，毕竟数小时前，真九郎刚和怪物战斗过。
　　这一切，都是以他走访了年幼少女濑川静之后开始的这次工作，“寻人”为开端的。
　　所寻人物是她的姐姐，名叫濑川早纪。真九郎为寻找她行动了起来。花费数日收集情报。了解濑川早纪的为人，知道她是为了处理身边的事而离开，也查到了一年前，她的双亲已被什么人杀害。于是真九郎根据目击者的证言，潜入了非法赌场。确定了与她失踪相关的重要人物。虽然事情到这一步都很顺利，但那以后发生的就太糟了。那让自己摔了个大跟头。赌上互相寻求的情报与红发少女展开争夺战。在苦战之末，真九郎自那赌场逃亡。而最后，还被逼到走投无路。
　　在已经能恢复冷静的现在，他很清楚。
　　那时已是山穷水尽。自己毫无抵抗之法，对手也没有留给自己一丝逃走的机会。
　　可尽管如此，自己仍能逃脱危机是为什么？
　　都已经疲惫不堪了，自己还能平安来到这里是为什么？
　　这些真九郎自己也说不清。他只能说发生了意外事件。
　　很难看的挨了一击溃败在地的真九郎面前，突然黑了下来。
　　那是能吞没视觉的，黑暗。
　　……啊，失去知觉了吗。
　　「十秒后就恢复。快点逃」
　　是个年轻女性的声音。
　　这是人为造成的停电。在月台被黑暗笼罩的现在正是绝佳的机会。自己之所以能在瞬间理解这话的意思并行动起来，大概是因为脑中还残留有冷静的部分吧。真九郎从地上爬起来，凭着自己的记忆在黑暗中奔跑着。连滚带爬的冲下旁边的楼梯，跃过自动检票机来到街上。即使注意到自己身后的车站已经亮了起来，他也只是一头向前狂奔着。心无杂念的奔跑着，终于，他来到了闹市区。
　　就是因此，现在他才会在这里。
　　『真九郎。如果遇到万一，你要会随机应变知道吗？要是感到有危险，就马上回来。如果觉得事情不妙，那就马上逃跑。明白了吗？』
　　想想自己失败会失去的东西，那今晚只要能逃掉就算是胜利了。村上银子的话其实是正确的。她一直都是正确的。不过在她的判断中，自己唯一不能理解的，是她为什么会一直和这么不成器的自己是好朋友。只有这点他不明白。
　　真九郎看了看手表，已经是凌晨三点半多了。
　　离头班电车发车大约还有一个小时左右。等自己回到五月雨庄的时候，太阳也已经升起来了吧。回到房间后要先治伤，之后吃饭。再来就是赶快换制服去上学。看起来没什么时间睡觉，那就只好在上课的时候睡了。
　　不过话说回来，那时救我的人到底是谁呢？
　　他觉得自己会毫不犹豫的相信，是因为那声音自己曾经听过。可不管他如何绞尽脑汁寻找，也没能找到与那相符的声音。那是个压住声调，将各种特征抹杀掉的声音。是只能让表达出的意思留在对方脑中的发声法。而使用这种方法的什么人，当时，在那地方……。
　　地板颤动着。是人的脚步声。
　　真九郎的呼吸停住了。
　　出现在他眼前的，是一个自己曾见过的巨汉。
　　那是个全身黑衣，身体整个就像铁打一样的男人。
　　「你好像是……那赌场的……」
　　男人毫不理会惊得目瞪口呆的真九郎，向他走去。他动作缓慢的接近过来，毫不掩饰的踢起把那原木般粗壮的腿。风压。是前踢。真九郎迅速用左臂挡住，手臂麻掉了，受到胸口伤痛的影响，他紧闭的口中发出「呜」的软弱声音向后跃去。在落地的同时，就当场蹲下了。
　　男人毫无感情的自真九郎头上报出自己的名字。
　　「我是，恶宇商会的杰基耶夫。记住了吗？」
　　「……记住了」
　　那是恶宇商会旗下的赌场。因此，赌场管理人自然会是组织成员。
　　真九郎忍受着不断上涌的痛苦，悔恨的紧咬住牙齿。
　　……可恶，竟然这么难缠！
　　危机尚未离去。依然在持续。
　　这巨汉出现在自己面前，就表示的是这种意思。
　　而且，那怪物大概也在附近。
　　「到外面来，小子」
　　杰基耶夫毫无语气的命令道。虽然事态的变迁已经让真九郎陷入混乱，但他还是无法违抗这命令。不管怎么说，在这狭小的空间里，自己是无处可逃的。
　　真九郎看了看那警官，他只是在旁边看着，就像已经放弃了一样。身子退到墙边，不愿正视自己。不管是谁都会爱惜自己的生命。这以他的职业来说虽然是个问题，但就生物来讲，这是个明智的判断。真九郎没有责怪他的意思，起身把案卷和圆珠笔递了回去，「再见」，他对那警察鞠了个躬，随后走出了派出所。
　　而在那里迎接他的，是寒风和开朗的声音。
　　「噢，出来了出来了！」
　　自己猜中了。
　　那红发少女正单手拿着酒瓶靠在街边的护栏上。
　　她在暗黑世界中的绰号是，《孤人要塞》。
　　「嗯，自那以后……过了三小时四十分了吧？你还真会逃呢。车站停电的时机很漂亮。那个，是你事前准备好的？还是说，那不过是个偶然？要是那样的话就更～厉害了」
　　星啮绝奈这么说着愉快的笑了起来。
　　她为什么会知道自己在这儿？
　　关于这方法，绝奈很爽快的说给他听了。
　　主要是因为，真九郎犯了两个错误。
　　第一，把自己逃跑的地方选在闹市区。
　　另一个是，忘记了自己和恶宇商会的关系。
　　「接到部下报告的时候真是吓了我一跳呢。没想到你的名字就写在我们会社的黑名单上……。将《铁腕》和《大脚》打败，还和《断头台》战成平手？很辉煌的战绩嘛。不过，也正因为如此，想找你非常简单」
　　危害组织利益的人，当然会成为被监视对象。作为那其中的一个手段，组织利用了某种东西。就是在当今社会，公共场所中必然会存在的东西。不知疲劳的机械之眼。无数的监视摄像头。绝奈就是通过它们检索平时就在监视下的重点注意人物『红真九郎』的位置。找到。之后直接前来。也就是说在这种情况下，不管真九郎怎么拼命逃跑，还是费尽心思在哪儿潜伏下来，都是毫无意义的。真九郎太小看组织的力量了。
　　在他前面，是红着脸的星啮绝奈。后面，是无言的杰基耶夫。
　　而相对的，真九郎现在身负重伤，体力也仅剩少许。
　　要老实评价眼前这事实的话，只能说。
　　……太糟了。
　　能让自己抱有希望的要素等于零。不管怎么想，要平安度过眼前的危机都是不可能的。
　　看到垂头丧气却还在勉强握紧拳头的真九郎，绝奈一脸不可思议的「嗯？」了一声。
　　「你从刚刚开始为什么一直这么消沉？」
　　「你还问为什么，那是因……」
　　「啊，是争夺战啊！抱歉。那事的话已经结束了。争夺战今天就此结束了」
　　「……」
　　「这是因为，在你逃跑的那段期间，发生了点麻烦事」
　　在满不在乎大笑着的她面前，真九郎什么话都说不出来。
　　今晚实在是发生过太多事了。那势头就像马上要超过他所能承受的极限一样。
　　结束？那就是中断的意思了？
　　自己在车站被逼到走投无路的时候，她说过「讨厌半途而废」的。
　　可现在这又是怎么一种心境变化啊。
　　在这种紧要关头，在这么有利的情况下，她为什么会这么做？
　　绝奈不管在那里困惑不已的真九郎，从容的把酒瓶送到嘴边。那是45度的白兰地，格拉帕。在意大利是作为餐后酒饮用的。在把那瓶酒喝掉三分之一吐了口热气后，绝奈开始说明事情的经过。
　　那麻烦是发生在真九郎从车站逃跑数分钟后。正当绝奈也随后来到街上，准备开始追踪的时候。她手机上收到一条短信。发信者不明。短信上只简单的写着『在总社大厦安装了炸弹』。之所以没有将这作为普通的胡言乱语处理，是因为看到了接下来收到的，第二条短信上所写的内容。
　　「第一级机密。我社所在地，以及详细记录着相关的警备情况……。虽然不知道是什么人发来的，不过绝不是个简单人物。没准，是红君你认识的人？」
　　绝奈试探的向真九郎看去，不过他没有任何反应。
　　不管心里有没有数，这时保持沉默是正确的。
　　这也是自己现在能做到的，微不足道的抵抗。
　　看他没有什么反应，绝奈就继续说明道
　　「因此呢，虽然平时对这种威胁向来是不加理会的，但这次为了以防万一还是决定应对一下。我四处联络动员人手，直到一个小时前才完成安全检查。不过，也是在同一时间查到你的所在……这让我觉得很扫兴。就算现在把你绑了，或是完全击溃也让我不大高兴得起来，就是这样的感觉明白了吗？所以，今夜就到此结束了。发短信的犯人交给总社去找，而我为了准备明天的会议也要去睡一下。如何？情况都明白了吗？」
　　「……嘛，基本上是」
　　在四处徘徊着鬼魅魍魉，充满权谋术数的暗黑世界中。如果能结成恶宇商会这种规模的组织，应该会削减很多恶意吧。但站在真九郎的立场上来说，这只能解释为意外的幸运。
　　不过，还有一点让真九郎放不下心。
　　「那个，你就是为了说这些……而特意到这里来的？」
　　像这样的口信，只要让部下来就足够了。就算争夺战是由她本人引起，她也没必要亲自在这种时间到这种地方来。
　　对真九郎的疑问，她笑着回答道
　　「我会到这里来呢，是因为，无论如何也有话想要问你」
　　「是什么……？」
　　「今晚的感想」
　　真九郎马上就理解了这话的意思，觉得有些吃惊。
　　她所要听的，并不是单纯的感想。谁是胜利者，谁是失败者。谁是强者，谁是弱者。她想确认的是这个。她只是为了听对手亲口说出，才来见自己的。无聊的执着。不过这也正是她的特性。
　　真九郎不想含糊其词，正直的说道
　　「……是我败了」
　　「谢谢你能够承认」
　　绝奈眯起眼睛开心的笑了。
　　那毫无疑问是胜利者的微笑。
　　「既然你已经老实承认，那就已经足够了……。而且我也有大收获」
　　大收获？
　　虽然真九郎想详细问她，不过败者是没有提问权利的。
　　不知是否是因为达到目的觉得痛快了，绝奈很高兴的靠在护栏上，将剩下的白兰地一饮而尽。
　　之后把空瓶扔进旁边的垃圾桶，有些犯困的打了个哈欠。
　　「那么红君，辛苦你了。什么时候，我会再联系你的」
　　「……什么时候，到底是什么时候啊？」
　　绝奈没有理会真九郎，转身翻起她的长夹克。
　　背向着真九郎，在皮靴嗒嗒的踏地声中缓缓离去。而像影子一样跟在她后面的，是杰基耶夫的巨体。当两人的身影从真九郎视野中消失，又过了大约一分钟左右，他一直紧握的拳头才松开。立时，瘫倒在地上。
　　体力已经到达极限。再加上这意外的发展让自己有些跟不上节奏，使得紧张感已被完全切断。让他连站起来的气力都涌不上来。真九郎什么也不想的躺在便道上，伸展开手脚。地面虽然像冰一样冷，他不在意。即使路人惊奇的看着自己，他也无视那些。望着没有一颗星星的天空，他边长吐着气边思考着。
　　单方面失败，一事无成的自己。
　　敌人的强大。如山的问题。
　　连最终这工作的黎明是否会到来都不知道。
　　但，即便是这样，现在这个瞬间还是乐观点吧。
　　应该这么想的。
　　再怎么说，今晚自己是拣了条命。
　　只是身上的伤和心中的迷团留了下来。
　　[[IMG,18a889cd3ecf776c20d87f4f39cf6f0c,800,1158,221237]]