　　第三章　亚伦特的丽蒂
　　狭窄的隧道一直向前延伸。
　　隧道的墙壁发出了淡淡的光芒。
　　不要说吸血蝙蝠，甚至连一只虫子都没有。
　　但加斯汀和丝甚至都没有意识到他们不需要灯光。
　　不久，岔路出现在两人面前。
　　“那就先从这边走吧。”
　　加斯汀不假思索地选择了右边的路。但很快他们便走到了尽头，路突然堵住了。
　　回过头，两人又从左边走，但这边同样是死路。
　　“真奇怪……应该不会到此为止吧。”
　　“噗。”
　　“加斯汀，快看快看，这里有像按钮一样的东西。”
　　“哪儿？”加斯汀突然按下了按钮，“哦，动了！”
　　脚下又是一阵震动。当震动停止时，尽头的墙壁伴着一声轻微的响动滑开，更深入的道路出现了。
　　加斯汀迫不及待地冲了过去，接着便是一阵惊叹：“太棒了！”
　　“啊，什么什么？哇，好棒！”
　　“噗！噗！”
　　道路通向一个圆形房间的中央，那里除了一个底座，什么都没有，甚至是地板。道路两旁是如深渊般的黑暗。加斯汀和丝想要将深渊看得更清楚，于是走到了中央。就像等待着这个时刻一样，后方的墙壁再次滑动，道路被封闭了。从加斯汀和丝的位置看，出入口凹了进去，周围还有两个类似的凹槽，但却找不到通往那里的路。而底座上也有个刚才一样的按钮。
　　“按下这个，往前走的路就会出现了！”还没说完，加斯汀便按下了按钮。
　　伴着脚下的震动，房间的墙壁转了起来。
　　“呀！”
　　“噗！”
　　丝慌慌张张地抓住加斯汀的衣角，加斯汀也用力扶住她。
　　脚下依然在震动。
　　“这条路在转！”
　　道路连接到其它出入口后便停下了。
　　门滑开，为两人打开了新的道路。但加斯汀像在做实验一样又一次按下了按钮。出入口关闭，路动了起来，又停在其它的出入口，接着门打开，连接到了另一条路。那似乎是之前走过的右边的死路。
　　再按一次，便是来时的路。
　　“原来如此，是这样啊。”
　　“真好玩！咕噜咕噜地转起来了！”
　　“噗！”
　　再按下按钮，门连接到了未知的路。
　　走过一段之后，道路在一个小房间似的地方终结了。尽头处，是一块石碑。
　　“接下来是这个吗？”加斯汀为了寻找新的道路，朝石碑走去。
　　在他不断接近的过程中，石碑发出了耀眼的光芒。
　　“没有按钮啊。不过说不定这东西本身就是按钮。”加斯汀毫不犹豫地将双手放在了石碑上。
　　“加斯汀！你头上有人！”
　　“噗！”
　　丝猛地抓住了加斯汀的衣角。
　　加斯汀被她拉得往后退了一步，然后回头看着她：“有人？在哪儿？”
　　“那里！那里！”
　　“噗！噗！”
　　丝指着石碑上方，也就是刚才加斯汀头顶的位置。在耀眼的石碑光芒中，浮现出了一个人影。
　　光芒在空中描绘出了一个女性的形象。
　　丝紧张起来：“加斯汀，那是妖怪吗？我还是第一次见到妖怪！”
　　“噗噗！”
　　“和妖怪不太一样吧？”
　　“为什么？”
　　“噗？”
　　“如果是妖怪，那就应该已经死了，没错吧？可是这个女人怎么看都不像是死了。”
　　“原来如此！你真聪明！那，为什么看起来好像是透明的？”
　　“噗噗？”
　　“嗯……那我就不知道了。”
　　加斯汀和丝好奇心旺盛地看着光芒描绘出的女性塑像。那是一个年轻的女性，但加斯汀却推断不出她的年龄，看起来她比遗迹里的那些中尉年轻，但好像又比莉莉年长。
　　不，那并不是塑像。
　　她的头发与极为罕见的柔软材质的衣服一起不停飘动，表情略微产生了一丝变化。
　　女性也正看着加斯汀。
　　接着她的嘴唇动了动，好像要说什么似的：“……是亚伦……的丽……”
　　“她说话了！”
　　“噗！”
　　“哇！能说话了！姐姐你是谁？能听到我的声音吗？”
　　“我是亚伦特的丽蒂。”让丽蒂的身影浮现出来的光芒越来越强烈，她的声音也渐渐清晰起来。
　　听到她的话，加斯汀兴奋起来，问题如连珠炮一般一个接一个：“太好了！能说话了！你叫丽蒂？为什么会在这里？你的身体为什么是透明的？还有亚伦特是什么？”
　　“等下，加斯汀，应该先打招呼吧？而且你还没做自我介绍呢，太没礼貌了！”
　　“噗噗。”
　　“哦，对了。我叫加斯汀，她是丝。你好！”
　　“还有这孩子是布伊。”
　　“噗。”
　　丽蒂轻轻点了点头：“我是亚伦特的丽蒂，继承了安基尔的历史，与之共存的人。经过了天长日久的岁月，我一直等待着持有精灵石的人出现。”
　　“你说安基尔？那不是创造了这个遗迹的远古文明吗？”
　　“由精灵石诞生的精灵之光，由光翼人的翅膀约定了永恒的世界，那就是安基尔。你们现在所在的地方就是安基尔的造物之一。”
　　“我们现在所在的地方？你不是也在一起么？”
　　“我在遥远的东方之地亚伦特。”
　　“亚伦特在哪儿？”
　　“噗？”
　　丝晓声问道，加斯汀也只能回答她“不知道”。
　　“加斯汀，持有精灵石之人，你是为何而来？”
　　“啊？为何？”加斯汀当然不是为了什么而到这里来的，“哦，对了。我想看看遗迹里面到底是什么样子的。我爸爸和爷爷，还有他们的爸爸和爷爷都是冒险家，都发现过很多遗迹和土地。所以我也想像爸爸和爷爷那样，成为有名的冒险家！这就是我冒险的起点！不过丽蒂……为什么你会知道我有精灵石？”
　　“精灵石是人类与精灵缔结契约的证明，是打开亚伦特大门的钥匙，也是创造安基尔世界的关键。看好……”
　　
　　[[IMG,eff7dccbcf32f1b03d76e3e85c52f107,357,500,44839]]
　　
　　
　　描绘出丽蒂形象的光芒充满了整个房间。
　　接着周围化作一片虚空。
　　“呀！会掉下去的！”
　　“噗！”
　　“怎、怎么了！”
　　加斯汀和丝惊慌不已，不过很快他们就发现，那只是看到的幻象而已。
　　虽然看上去遥远的下方是一片大地，但脚下却和刚才一样，能感觉到地板的存在。
　　在加斯汀的催促下，丝也踩了踩地板，体会那种感觉。
　　看着两人从兴奋不已到安静下来，丽蒂开口道：“这是从宇宙中看到的你们所居住的大地，这片大地上的文明全都是依靠精灵石而产生的。直到天空中所有的星斗燃烧殆尽，精灵的恩惠也不会终结。”
　　周围的景象以令人眩晕的视角不断变化，眼前突然出现了不可思议的都市，但很快它便淡出了两人的视野，房间又归于一片黑暗。
　　接着加斯汀也注意到了丽蒂的身影在不断淡出：“等等！我还有很多想知道的事呢！”
　　“想要寻求更多答案之人，到亚伦特来吧。从这里越过海洋，亚伦特就在遥远的东方……”
　　留下这句话之后，丽蒂便消失了。
　　“喂，加斯汀？”
　　“噗？”
　　丝抬起头看着加斯汀，他好像有些惊愕，又好像是下定了什么决心一样。
　　“怎么了，加斯汀？”
　　“噗？”
　　“好，就这么定了！我要去亚伦特！去找丽蒂，把所有想知道的事都问清楚！”
　　“就知道你是这么想的。可是，虽说是在大海的东侧，但你知道具体的位置吗？”
　　“噗。”
　　“只要知道这些就足够了！海的对岸就是艾伦西亚大陆吧？在地图上，从这里一直向东延伸到世界的尽头，可以延伸出一条线，到达艾伦西亚大陆后，沿着这条线继续往东，肯定能找到亚伦特！”
　　“加斯汀真厉害！你一定能找到亚伦特！”
　　“噗！”
　　“没错！”
　　“咱们要向全世界公布亚伦特，然后像你爸爸和爷爷那样，成为大冒险家！”
　　“噗噗！”
　　丝一刻不停地喊着“厉害厉害”之后，又继续问道：“那加斯汀，现在要去哪儿？”
　　“噗，噗？”
　　直到这时，加斯汀才第一次意识到该回家了：“应该已经无法往里走了，咱们回家吧。”
　　这时的加斯汀既不是长辈，也不是哥哥或同伴，而是一个真正的保护人。
　　“是啊！今天可真是大冒险！”
　　“噗！”
　　两人沿原路返回，在转动道路的房间里，当通往入口的门打开时，他们的好运也基本用光了。
　　的确，加斯汀和丝在进入祭坛之后还没有被士兵发现，只能说是运气好而已。
　　而且现在站在两人面前的，正是那个金发长官缪伦大佐和他的副官。
　　加斯汀和丝只是忘记了陷入这种局面的可能性，但当他们真的要面对时，却比看到丽蒂更为惊讶。
　　而缪伦大佐和副官在看到溜进这个遗迹的孩子后也大吃一惊。
　　四人凝滞在了狭小的道路上。
　　当然，加斯汀和丝无路可逃。
　　首先放松下来的是缪伦，他的脸上很快浮现出一丝微笑：“原来是孩子啊。”
　　加斯汀立刻反驳了他：“不是孩子！是冒险家！”
　　这就等于告诉对方，他们是在玩冒险家游戏的孩子。
　　缪伦并没有理睬加斯汀的回答，继续往下问：“我们一直都没能打开这里的入口……难道是你们打开的？”
　　“那些你知不知道都无所谓吧！”
　　“快老实回答我，不然就算是孩子我也不会手下留情。而且连你妹妹都可能受到牵连。”
　　看来丝被当成了加斯汀的妹妹。
　　但那其实无关紧要，当加斯汀被缪伦盯着的时候，他只感到自己背后发凉。
　　和那三个中尉不知是真是假的威胁不同。
　　也不是疯狂的愤怒。
　　但缪伦确实散发着一种让人不寒而栗的威严。
　　加斯汀就是明白这一点，才会觉得背后发凉。
　　缪伦慢慢拔出了剑。
　　加斯汀也明白那把剑的威力。
　　缪伦和剑的威压让加斯汀有生以来第一次感到了恐惧。
　　不管是毒蛇、吸血蝙蝠还是那三个中尉，他都没有怕过。
　　即便是冬天和刚兹一起跳进海里而险些被淹死，或是两人站在迎面驶来的蒸汽火车前比谁更晚逃走，以及那之后的拳打脚踢，当时的感觉和现在比起来，都算不上是害怕。
　　即使如此，加斯汀还是拔出了剑，然后站在前面，保护着丝。
　　比起缪伦的剑，他手中拿的不过是孩子的玩具。
　　但他决不会让别人碰丝一根汗毛。
　　“加斯汀，加斯汀。”
　　“噗，噗。”
　　丝倒像是完全感觉不到缪伦的可怕之处，她轻轻拉着加斯汀的衣服，小声但却一如往常地叫着他。
　　“放心，交给我吧！”加斯汀依旧看着缪伦，头也不会地回答道。
　　如果没有丝，他肯定会一溜烟地逃跑，虽说其实也无路可逃。而现在，几乎只剩下“保护丝”这个信念依然在支撑着加斯汀。
　　另一方面，缪伦的副官也因上司的认真而慌张起来：“缪伦大佐！”
　　缪伦并没有理会她，继续逼问加斯汀：“快回答我。”
　　越是被逼迫，男人的尊严和冒险家的荣耀就越让加斯汀不愿回答。
　　但对方是成年人，而且相当认真，无论怎么努力战斗，加斯汀都没有一丝胜算。当然，如果是为了维护男人的尊严和冒险家的荣耀，但求一丝也无妨。可是现在，丝也被卷了进来。加斯汀曾发誓一定要保护丝，他不能将自己的尊严和荣耀压在丝的身上。
　　决不能让她受到任何伤害。
　　赌上男人的尊严和冒险家的荣耀，必须要保护丝，遵守诺言。
　　所以加斯汀慌慌张张地回答：“我按了看着像按钮似的东西，门就开了！”
　　“按钮在什么地方？”
　　“墙上，台子上，到处都有。”
　　“嗯。”
　　同时，丝又拉了一下加斯汀的衣角：“加斯汀。”
　　“噗。”
　　加斯汀回过头，弯下腰抓住丝的肩膀：“放心吧丝，我会想办法的。”
　　但丝却不是因为害怕。她贴近加斯汀的耳朵，小声说道：“不是，你按这个按钮，让这里转起来。”
　　“噗噗噗噗。”
　　加斯汀一下子兴奋起来，缪伦和他的副官正站在转动道路那边。
　　“好主意！”
　　“如果你听话，我就不会把你们怎么样。快乖乖过来，告诉我按钮在什么地方。”
　　“知道了……比如说，这个！”加斯汀突然按下了道路中央桌子上的按钮。
　　“什么！”
　　“啊！”
　　缪伦和副官身后的门突然关上了，道路转动起来，将加斯汀和丝带到了另一个出入口。缪伦和副官面前只剩下了一个凹槽。
　　“拜拜啦！”
　　“拜拜！”
　　“噗噗！”
　　加斯汀和丝逃到了祭坛外。
　　萨尔特遗迹恢复了平静，电石灯的数量也减少了，里面显得很昏暗。两人依靠灯光，在空无一人的遗迹里跑着。剩下的灯光是为缪伦和副官留的，它们以最短的距离连接着祭坛和遗迹的出口，所以两人轻而易举地逃了出去。
　　问题是，他们始终相信只要沿着灯光跑，就一定能到外面去，从来没有疑惑。
　　不过结果总算是好的。
　　本以为从遗迹里出来外面会一片明朗，可没想到已经到了日落时分。
　　几个士兵正在进行清理工作，可外面既没有能够躲藏的地方，天也没有黑到伸手不见五指的地步，原路返回更不可能。看来两人只能小心翼翼地溜出去了。
　　正当不知该如何是好时，突然有人从背后拍了加斯汀的肩膀。
　　“哇！”
　　“你们进去参观了？太好了，小鬼。”是今天早上让两人进去的那个士兵。从那和善的笑脸来看，他并不知道里面发生了什么。
　　“啊，嗯，没错。”
　　“怎么慌慌张张的？弄坏东西了？还是在里面捣乱了？”
　　士兵说完，丝嘿嘿地笑了起来：“叔叔可真是的！”
　　“噗噗！”
　　“那、那倒没有。不过我们要赶快回家了。”
　　“说的也是，天都快黑了。如果是住在帕姆的话，就捎你们一程吧。我明天放假，正准备坐车去帕姆呢。”
　　“真厉害！叔叔，你有汽车？”
　　要知道，私家车可是很罕见的。
　　“哈哈哈！不是我自己的，是军队的。我坐到帕姆后，其他假期结束的士兵还会坐车回来。我到帕姆吃过饭，就要坐蒸汽火车回家乡了。”
　　“Lucky！谢谢叔叔！作为报答，我给你介绍一家帕姆最好吃的饭店！”
　　“是海鸥亭吧？”
　　“噗？”
　　“哦，那好啊。”
　　于是两人坐着汽车，没有被门口的士兵盘查便十分顺利地回到了帕姆。
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　当加斯汀等人到达帕姆时，萨尔特遗迹里的缪伦大佐和他的副官琳也已经离开那间有转动道路的房间，回到地面。
　　士兵们都已经回到附近的宿舍，萨尔特遗迹中只剩下满天的星斗。
　　琳迅速调查了那些让他们遭遇难堪的孩子们，然后向上司汇报：“报告，在门卫的记录中，曾有两个孩子带着正式介绍信来访，但在娜娜、萨基和米奥中尉的日常报告中却没有看到相关记录。在遗迹内部入口附近，我们找到了介绍信的碎片。”
　　缪伦接过了琳手中的小纸片，那是加斯汀被撕破的介绍信。
　　“又是她们三个啊，真让人头疼。她们虽然具备身为战士、战术家的才能，但却无法从大局出发，行事太主观。希望她们能作为军人、战略家赶快成长起来。她们也给你添了不少麻烦吧。”
　　“没有，我……”
　　实际上，那三个人对跟随在缪伦身边的琳没有一点儿好感，这已经是众所周知的。她们三个在学校时便一直竞争第一的位置，之后由于实力出众，都被破格提拔为了中尉。
　　但她们的自尊心太强。
　　在相互竞争的过程中，三人都被提拔为中尉，所以总要找出点儿差距，于是她们便虎视眈眈地盯上了加莱尔军最高指挥官的独生子，无论家事、才能、人缘或外表都异常出众的缪伦大佐。
　　为了吸引缪伦的目光，她们始终处于一触即发的状态，而且在争功的过程中还将各自的部队也卷了进来，以牙还牙的斗争在所难免。
　　……就是在这个阶段，缪伦亲自将琳带进了军队。
　　琳虽然看上去很成熟稳重，但实际上比那三个人都年轻，而且作为军人来讲她根本就是个外行。可就是这样一个人，缪伦却给了她中尉的军衔，并将她留在自己的身边。
　　于是三人便越发不可收拾。而且由于有了共同的敌人，她们便相互勾结起来，虽然依然会明争暗斗，但却避免了以牙还牙的斗争。
　　……当然，缪伦并不是为此而将琳带到军队的。
　　“琳，关于那两个孩子……”
　　“我立刻派人去寻找那对兄妹。”
　　“不，不用。两个好奇心旺盛的孩子趁咱们不备偷偷溜进来，结果找到了我一直在寻找的东西。不过他们不会明白自己发现的东西究竟有什么意义。如果无端派遣部队，反而会将机密泄漏给士兵。关于那件事，知道的人越少越好。还有……”缪伦饶有兴致地笑了起来。
　　“缪伦大佐？”
　　“……不觉得那两个孩子很有勇气吗？他们说……是冒险家？最近能被称为冒险家的人越来越少了。你妹妹就是那些为数不多的冒险家之一吧？”
　　“是。从小她就和我不一样，是个活泼好动的孩子。听说我离家之后她就成了冒险家。”
　　“但是那孩子总有一天会放弃冒险家之梦，走上其他更现实的路……见不到妹妹，寂寞吗？”
　　琳沉默了片刻，然后平淡地说出了自己的真心话：“……嗯，如果说不寂寞，那是骗人的。但妹妹她也不是孩子了。而且，能在缪伦大佐身边工作，是我的荣幸与骄傲。”
　　“是吗……我需要你，今后也一样。”
　　林的脸颊微微泛起了红：“有您这句话，我就心满意足了。”
　　“当时你是不是觉得我真的会对那两个孩子下手？”
　　“我知道缪伦大佐是个善良的人。但同时，您也是军人，是强势，如果有必要，可能不惜让自己的双手染上鲜血。当时我喊出声，是我的软弱，今后我必须变得更坚强。”
　　“琳……你像现在这样就可以了。”
　　琳什么也没有说。