　　第八章　兰格尔山脉
　　那一天，丝躺在中间，三个人排成一个“川”字，舒舒服服地睡了一大觉。第二天，加斯汀和丝就在菲娜的指导下开始做冒险的准备。
　　帐篷之类的必需物品，有的与菲娜合用，有的拿菲娜用过的凑合来用。这样，也有了给丝整理装备的时间。
　　在新帕姆入手的物品之中，最新奇的要数用在漂流船上得到的玛娜之卵换来的魔法了。
　　“我想，玛娜之卵应该是很久很久以前的人所制作的一种道具，只是现在我们还不知道它到底是什么样的构造而已。就好像从没见过蒸汽机械的人，对于突然出现在眼前的蒸汽机械实物一定会认为那是魔法吧。不过即使不知道这些蒸汽船还有蒸汽机车是怎样制造的，要想乘坐它们的话却是完全没有问题。同样，我们虽然不知道玛娜之卵的构造，可是却可以通过它学会如何使用魔法。”
　　菲娜笑了笑，继续说道：“不过因为不知道它的构造，所以我们无法制造玛娜之卵，只能不断寻找以前残存下来的。学会用玛娜之卵换来的魔法，只要这么一次，就可以成为能够使用一生的财产。虽说不能再转让给别人或舍弃，但同时这也是个别人无法盗取的‘财产’。哈哈哈！简直就像是掌握了一门技术一样。”
　　看来，菲娜对这种经常出现在童话故事里的幽灵、魔法之类的东西持否定态度。
　　就加斯汀来说，怎样都无所谓。他好像是个超现实主义者一样，对这些虚幻的东西不感兴趣，存在就存在，不存在就不存在，都一样。
　　还有丝，她倒也不是相信魔法和幽灵的存在，只是觉得如果确实有的话要比没有来的浪漫而已。
　　“那么贵重的玛娜之卵，真的可以给我用吗？”
　　“当然了，丝用也可以，在以后的冒险中肯定会派上用场的。”
　　如此这般，加斯汀用在漂流船上得到的玛娜之卵学会了与菲娜一样的火之魔法，并约定好如果再找到新的玛娜之卵，下次就给丝使用。
　　整顿好之后，加斯汀他们向着第一个目标——多姆遗迹出发了。
　　以为丽蒂曾说过，“从这里越过海洋，亚伦特就在遥远的东方……”，而多姆遗迹就在从萨尔特遗迹越海后的东方。而且，在多姆遗迹的前方就是雾之树海和世界的尽头，所以先以多姆遗迹为目标是最好的选择。
　　从新帕姆出发前往多姆遗迹的话，必须要穿越兰格尔山脉。
　　“其实，兰格尔山脉并不是一个什么大不了的地方。你去冒险家协会的时候也应该看到了吧，去兰格尔山脉的冒险……旅行的广告。”
　　“啊啊，看到了。那广告上确实写着什么……参观世界的尽头之类的，真的可以看得到吗？”
　　“清晨，天气晴朗，空气清澈的话就可以。若说兰格尔山脉本身，那是一个在冒险家的带领下，连普通人都可以登上的地方。”
　　加斯汀他们已经攀登到了半山腰。从走过的这段路看，兰格尔山脉虽说要比帕姆郊外危险一些，不过确实没什么可怕的。
　　偶尔会有食人鸟攻击过来，这是一种体积与丝差不多大小，长得像斗鸡似的动物。它们不会飞，有着尖锐的爪子和嘴。比起毒蛇和幻象来都要强不少。
　　值得庆幸的是，这种鸟没有毒，也不会像幻象那样大叫。而且加斯汀他们是一行三人，更有菲娜这位冒险家老手，对付它们是完全没有问题的。更重要的是，这种鸟肉味鲜美，加斯汀刚到新帕姆时就领教过了。
　　冒险家应该走到哪里就在哪里想办法获得食物，这是菲娜教给加斯汀他们的冒险家心得之一。只是稍微令加斯汀和丝有点失望的是，这种本来看似肥肥胖胖的鸟在拔去羽毛之后，身体竟然是精瘦精瘦的。不过即使这样，对食量不大的他们三个人来说，也应该是足够了，只是布伊就很难说了。
　　黄昏时刻加斯汀他们登上了山顶，这时他们已是人手一只食人鸟。正好山顶有一块小平地，他们就准备在这里扎营休息。估计通过冒险家协会来兰格尔山脉旅行的人也在这里休息过，平地中央有一个野营用的简易篝火架子。菲娜当即提议今晚在这里开一场盛大的“新鲜食人鸟肉烧烤大会”。
　　天色渐渐暗下来。加斯汀他们扎好帐篷，从附近拾来一些干柴，燃起了熊熊的篝火，伴着烤肉的“滋滋”声诱人的香味而扑鼻而来。虽然简陋，但对野外来说确实可以称得上是“盛大”的烧烤大会开始了。
　　菲娜提议加斯汀和丝要多加香辛料。
　　“香辛料有可以防止香味儿扩散和消毒的效果。我们在睡觉时，若这种香味儿把野兽招来就危险了。还有就是在这荒郊野外，万一食物中毒也不好办，所以要尽量多加香辛料。而且使用了香辛料的肉可以加工成备用食品保存起来，就算是在炎热的夏天，也可以保存好几天。这样我们就可以用来以备不时之需了。‘香辛料用尽之时，即冒险家回程之时’这句俗语在冒险家之间广为流传。”
　　加斯汀和丝一边吃着沾满香辛料的烤肉一边辣得“咻！咻！”作响，还不时擦着额头上滚滚而下的汗珠。最后，他们将吃不完的部分按照菲娜教的方法加工成了备用食品。
　　虽然布伊在吃的时候也是被辣得“噗！噗！噗！”不停地叫，不过它好像已经渐渐习惯了这个辣味，最后竟然吃得比加斯汀还多。更加惊人的是，第二天早上他们三人醒来看到布伊圆鼓鼓的，一查才发现昨晚加斯汀他们加工的那部分备用食品基本上都已经被布伊给吃光了！
　　加斯汀和丝愣住了。不行！布伊这家伙越来越不像话啦，不教训一下怎么行。
　　“布伊！你怎么可以一下子就把我三天的食物都给吃光了！”
　　“就是啊！你再继续胖下去的话，我可不让你再待在我头上了哦！太重了啦！”
　　“噗……”
　　这个小家伙露出了一副“对不起”的样子，看样子大概是在反省了。
　　这时，帐篷外传来了菲娜的声音。
　　“加斯汀！丝！先不要管那个了，快出来吧！今天应该可以看得见雾之树海和世界的尽头哦。”
　　“哎？在哪在哪？”
　　“哇咿——”
　　“噗——！”
　　加斯汀他们跑出帐篷，浮现在眼前的是一片一直延伸到地平线尽头的广阔无垠的树海，与缭绕的薄雾融合在一起，构成一幅宛如仙境的画卷。
　　“哇——！好厉害！真的就好像大海一样！”
　　“真的，就好像站在灯塔顶上看到的大海一样！”
　　“噗！”
　　“不过，菲娜，世界的尽头在哪儿？”
　　树海的边际与天空的混成了一片，分不出界限。看不到有像是尽头的东西。
　　“稍等一会儿。”
　　天越来越亮了。
　　“就是现在！你们再往上方一点的地方看。”
　　顺着菲娜手指的方向看去，那是刚从云层里漏出半个脸，还没有完全升起的红色朝阳。
　　仔细注视这轮朝阳……
　　“哎——？真的假的！”
　　“什么？在哪在哪？怎么回事？”
　　“噗噗？”
　　“丝，太阳的正中！把太阳的下半边脸，遮住的那个！”
　　
　　[[IMG,3f74351f67bef87cdac4f9ac477b6cce,358,500,47082]]
　　
　　
　　“说对啦！”看着加斯汀兴奋激动的脸，菲娜好像很满足一样地笑着说。
　　“啊——！真的！看到了看到了！”
　　“噗——！噗——！”
　　乍看之下，太阳的下半边似乎是埋在云层里，不过，仔细一看的话，就会发现这“云层”竟然是凹凸不平的规整几何形！
　　是的，这就是世界的尽头。是一座高耸入云、包围世界的、比任何山峰都要高的墙壁。
　　世界的尽头，与天边遥远的云融为一体，没有人提醒的话甚至根本不会注意到它的存在。尽管它是这样的遥远，加斯汀却感到了一股前所未有的、压倒性的压迫感。
　　对加斯汀而言，这座世界的尽头与其说是一座物质上的墙壁，还不如说它是一座精神上的障壁更确切——一座拒绝并阻挡自己前进的、甚至隔断自己梦想的巨大的精神障壁。
　　如果说加斯汀所在的世界，“神”是实实在在存在的话，当人们看到这座墙壁时，一定会认为这就是“神”所立下的“人”的活动界限吧。
　　即使墙外只有一片虚无、即使这座墙是为了保护人类不受虚无侵蚀才存在，但它也从实质上剥夺了人们自身去挑战那些危险的自由。
　　当然，加斯汀是不会去考虑这些麻烦透顶的事情的。
　　只是，他深深地感到，世界的尽头就像一座牢笼，把自己、把人类给严严实实地关在了它的里面。
　　直到太阳升高到世界的尽头无法辨认为止，加斯汀和丝一直注视着它，甚至感觉眼睛都被阳光射得看不见东西了。
　　他们揉揉眼睛，舒缓了一会儿，不死心地继续凝视，想要从云雾缭绕的远方找出世界的尽头的影子。即使明知已经不可能再看到了，他们依然注视着世界的尽头曾经出现的地方，直到筋疲力竭。
　　加斯汀和丝都累得一屁股坐到地上，三个人沉默了好一会儿。
　　“真厉害……”加斯汀感叹道。
　　“啊哈哈……”
　　感叹过后他有气无力地低声笑了。然后他仰头看着菲娜，忽然大笑了一声。“真不明白。”
　　“哎？”
　　“我真不明白，有的冒险家只是远远地看到它后就放弃冒险的理由。”
　　可是，加斯汀觉得他好像又可以理解。在出发之前莉莉说过，被限制起来的冒险家就会无精打采，失去冒险的欲望。
　　不过她也说过，真正的冒险家是没有谁可以关得住的，而加斯汀就是这样的本性——别人越说不行、不可能的事他就越想去挑战。
　　“我，要到世界的尽头去！我要登上它的顶点！我要到它的另一侧去冒险！”
　　“哈哈哈！加斯汀，你的那颗冒险家之心真是比任何人都要强烈呐。”
　　“菲娜你还不是一样，即使见到了世界的尽头，你也没有停止冒险的脚步啊。”
　　“嗯，大概吧。不过，世界的尽头之墙的这边，我还有好多地方都没有去冒险过呢。连这些地方都没有亲自到过，当然不会因为仅仅看到世界的尽头就感叹世界已经被探索完毕了而放弃继续冒险啦。”
　　丝跷起脚，插入到加斯汀与菲娜的对话里。
　　“我觉得！我觉得！嗯、嗯……稍微有点失望。虽然在实际看到它之前也没有想象过它到底会是什么样子，不过总觉得应该更宏伟一些才对。”
　　“噗噗。”
　　看来也许丝盯着太阳的时间太长，有点头晕目眩了。
　　“丝，我们现在可是在离它十万八千里的地方哦！你想想在这里都可以看到它，如果在近处看的话，肯定高大得吓人。”
　　“嗯嗯，一定就像你说的那样！”
　　“噗！”
　　“你们两个人，真是干劲十足啊。果然就得像你们这样的，才是真正的冒险家！”
　　“不管你怎么说，菲娜至今为止都没有把世界的尽头作为挑战目标这件事，我还是觉得不可思议。还有其它的那么多冒险家也是。”
　　听了加斯汀的话，菲娜微微耸了耸肩。
　　“并不是从没有人去挑战过哦。只是……凡是去挑战它的人没有一个回来罢了。在世界的尽头被发现之后，许多冒险家都曾经以它为目标，进入了雾之树海。但是，却谁都没有活着回来，整个军队全部都消失的事情也发生过。所以，在发现这座世界之壁后，冒险家的人数突然减少了许多，那并不单单只是因为尽头的存在让冒险家们失去了动力的缘故。而是有许多像加斯汀你这样的热血冒险家真的从这个世界上消失了。因为没有人能够回来诉说着段冒险的经历，取而代之的，是到处流传着的这些冒险家亲人和朋友们所诉说的悲伤。就这样，憧憬冒险的人越来越少了，新生代的冒险家也越来越少了。加莱尔军的原则是对没有胜算的战斗不作无谓的牺牲，而吉尔财团也因为损失远远大于利益而撤手了。众多的冒险家、后继不足的新会员、战斗中的专职护卫、经济上的支援，这些全部都失去了的冒险家协会势力变得越来越弱，于是上一任会长终于作出了禁止现存的冒险家去探索雾之树海和世界的尽头的决定。但是，现在看来那只起到了反效果。有的冒险家反对禁令，从协会辞职踏上了独自挑战世界的尽头的征途；有的冒险家则感到协会禁令的颁布等于宣布了冒险时代的终结，于是退出冒险家行列转职做别的去了，而且这样的人还有增无减。我正式加入冒险家协会是在那段骚乱稍稍稳定的时候，那是因为，那个时候我觉得不能连我都弃协会于不顾……不过，是加斯汀——你，让我彻底地觉醒了。”
　　“哎？我并没有作什么大不了的事情啊？”
　　“我在不知不觉间自己给自己制造了一座墙壁——迫使自己不去想世界的尽头的事、迫使自己放弃去做自己想做但规定不允许的事。对于这样的自己，却又迫使自己不予以承认……当然，鲁莽的冒险还有任何自杀行为，现在的我也绝对不会去做。冒险，就应该细心谨慎、四处留神，以生还为第一目标！只是，我再也不会被一些无聊的规定所束缚了！”
　　菲娜指着已经与天空完全融为一体的世界的尽头所在的方向，毫无迷茫地说出了自己的决心。
　　“我们一起越过那座墙壁吧！”
　　加斯汀也向着世界之墙的方向大喊道：“世界的尽头，不管发生什么事，我们都一定会越过你的。你等着！”
　　什么都没有必要再说了，加斯汀和菲娜，已经下定了决心。
　　这时，丝的声音从两人身后传来。
　　“喂！快出发了啦！世界的尽头在等着我们哦！”
　　“噗！”
　　看到丝已经整理好了装束在等着他们时，加斯汀和菲娜互相对视，都开心地笑了。
　　“丝，我们要首先去找亚伦特哦！”
　　就这样，三个冒险家勇气十足地向着未知领域出发了。
　　