　　第一章　帕姆的孩子王
　　“疼！”
　　加斯汀抱着头，蹲在了地上。因为莉莉刚刚用托盘狠狠地砸了他的头。
　　“妈，你干什么啊！”
　　莉莉的脸上露出了和蔼可亲的微笑：“加斯汀，快说实话，我今天就放过你。”
　　“哎哟，真是的！”加斯汀一边揉着自己的脑袋，一边抬起头看着妈妈，“如果说了实话，你肯定饶不了我！”
　　“果然有事情瞒着我吧？”
　　“坏了！”
　　在加斯汀采取一切防御措施之前，莉莉的托盘又一次落了下来。
　　“太过分了！就算我什么都没干，不还是成了托盘下的冤魂！”
　　“那又如何呢？你真的什么也没干？妈妈可没那么好骗哦！自从你懂事以来，只有出了麻疹的那天你没有捣乱。而且还没好，就跑了出去，结果城里开始流行麻疹，连丝都被传染了！”
　　“是啊是啊，我都被传染了。”
　　“噗噗。”
　　插话的是正愉快地看着莉莉和加斯汀争吵的丝以及宠物布伊。丝是住在加斯汀隔壁家的八岁女孩，自从父母死后，被叔父收养以来，她便成了加斯汀公认的妹妹，从早到晚总是跟在哥哥的身后。作为十四岁的加斯汀的妹妹，丝还自称是他的监护人。不过附近一带的人们确实觉得，跟毛手毛脚的加斯汀比起来，她更踏实些。
　　还有布伊，它是加斯汀的父亲生前冒险时带回来的毛茸茸的神奇动物。布伊站在丝的头顶上时，从后面看就像一个大大的奶油色丝绒蝴蝶结，而从前面看，又像一只大耳朵狸猫。虽然这个小家伙会飞，却也只能在一人高左右的地方转来转去，而且它还是个“大胃王”，吃下去的东西甚至会让人觉得比那小小的身体还要多数倍。有时布伊会吃光加斯汀的点心而惹他生气，丝则喜欢宠着它，给它零食，它便与丝越来越亲近，结果就成了她的宠物。
　　接下来就是麻疹。那是一种很容易在孩子之间传染的疾病，一般来说会发烧三天左右，而且身上还会长出疹子。但加斯汀却只发烧一天便退了。可是麻疹依然有传染给别人的危险，于是莉莉便禁止加斯汀出门，不过她当然知道，儿子是不会听话的，所以就把家门反锁了起来。
　　该说“但是”呢，还是该说“果然”呢，总之加斯汀最后还是从窗户逃出去，并把麻疹传染给了城里的孩子们。这些孩子当中，丝的症状最为严重。她发烧一星期，而且身上长了很多疹子，即使到现在，脸上还留着像雀斑一样的痕迹。而这些雀斑，已经变成了开朗活泼的丝独特的魅力。
　　加斯汀当然是反省过的。
　　……但却依然屡教不改……
　　那些都已经是过去的事了，现在加斯汀又开始向莉莉反抗：“那都是我十岁时的事了。”
　　“问题是就算你现在已经十四岁了，也没有什么改变！”
　　“当然变了！我再也没做过伤害丝的事，而且也没有淘气！那可是赌上男人尊严和冒险家荣耀的决斗！”
　　“尊严和荣耀？”
　　丝向莉莉解释道：“刚兹就像平时一样说冒险家已经过时了，结果加斯汀生起气来，还提出决斗！而且他们居然拿我当赌注！如果刚兹赢了，加斯汀就要做他的手下，我还要当他未来的新娘！不过幸好加斯汀赢了。其实我很讨厌刚兹！”
　　“噗噗。”布伊就像便是赞成一样叫了起来。
　　刚兹是和加斯汀平分整座城市的另一个孩子王。这两个人每天都吵着决斗、较量，还总搞一些谁跑得更快、谁吃得更多、谁能在水里潜更长时间之类的在大人看来很无聊的比赛。一旦两人都来了精神，像随便跑进别人家里或院子里之类的，全是家常便饭。他们甚至会爬上工厂的烟囱，靠近飞驰而过的火车，但即使被大人训斥，或是被莉莉用托盘砸，两人都不肯放弃一争高下的决心。
　　城里的大人们根本不管是不是别人家的孩子，都会毫不客气的训斥他们。
　　另外，虽然对孩子们来说，两人是真真正正的水火不容，但在大人看来，他们不过是在一起开心地玩而已。而且实际上这两种看法都是正确的。只是要让孩子们明白大人的观点，他们还太年轻；而让大人理解孩子们的想法，他们也早已过了那个年龄。
　　年轻的冒险家（自称）在妈妈面前挺起了胸膛：“反正我赢了，既维护了冒险家的尊严，又保护了丝！”
　　加斯汀的头再次遭到了莉莉手中的托盘的攻击。
　　“疼死了！干什么啊！”
　　“做什么白日梦！等你成为真正的冒险家，再说荣耀之类的话吧！不然你怎么有脸面对你爸爸！”
　　“我不就是个真正的冒险家嘛！”
　　“砰”的一声，托盘又一次砸了下去。
　　“所谓的冒险家，是要赌上自己的人生的！把丝当成赌注算什么啊！而且如果输了，你还会变成刚兹的手下！”
　　加斯汀本想说，他相信自己一定能赢，所以无论赌上什么都无所谓，但却一个字也吐不出来。
　　在加斯汀的父亲、祖父、曾祖父的时代……
　　那是属于冒险家的时代。
　　冒险家们不断开拓新的世界，让社会变得丰饶起来。
　　孩子们向往冒险，说起冒险家的故事时，他们的眼睛都会放光。
　　但那一切在加斯汀很小的时候便突然结束了。
　　因为人们发现了世界的尽头。
　　人们向外探索的历史终结，谋求富足的时代来临了。
　　蒸汽机带来了工业革命。
　　曾以冒险门户而著称的港口帕姆如今也已成为工业城市，并发展成了当地首屈一指的大都市。资源依靠蒸汽船或蒸汽火车从各地运来，在应用蒸汽机的工厂中加工成商品，之后再销往世界各地。
　　不知从何时起，冒险家们的身影消失了，在孩子们中间，冒险家的故事已经被强大的蒸汽机所代替。
　　而加斯汀的父亲离家进行最后的冒险后……便再没有回来。
　　对加斯汀而言，父亲不在家原本是再平常不过的事，但某个深夜，当看到母亲独自哭泣的那一刻，他终于明白，本以为还在世界某个角落冒险的父亲已经不在了，永远也不可能回家了。
　　那时，加斯汀便下定决心，要继承父亲的遗志，成为一个大冒险家。
　　刚兹经常嘲笑加斯汀落伍了：“冒险都已经到世界的尽头了，你还想去哪儿？”
　　加斯汀则总是回击他：“那你见过世界的尽头么！你来说说世界的尽头是什么样啊！”
　　对加斯汀来说，没有见过的地方就等同于不存在。
　　世界的尽头的说法根本不会妨碍他的冒险之梦。
　　不过比起这些，他更不愿意在丝和刚兹那些手下面前老老实实地认同刚兹的话。
　　于是两人便再次开始了决斗。
　　“这城市还不够你们闹的是吧！都十四岁了还玩冒险游戏，有时间帮大人干点儿活！”
　　“为什么十四岁就要帮大人干活！”
　　托盘猛击！
　　“都十四岁了还什么都不会做吗！”
　　看着莉莉和加斯汀的争吵，丝和布伊在一旁打起岔来：“莉莉阿姨，如果打得太猛，加斯汀会变得更傻的。”
　　“噗噗。”
　　莉莉充满自信地对丝笑了笑：“放心吧，这已经是傻的极致了。”
　　“我哪儿傻了！”
　　加斯汀的挣扎却被莉莉无视了：“加斯汀，你最近是不是把博物馆的展品弄坏了！馆长平时对你那么好，你怎么还捣乱！”
　　博物馆里展出着冒险家们从世界各地收集来的珍贵宝物，这个地方对其他孩子而言并不是那么有趣，但加斯汀却非常喜欢，况且这里还有他父亲的收藏品。而博物馆馆长是少数几个能理解加斯汀的冒险之梦的人之一，平时对他更是像对自己的孙子一样。
　　加斯汀当然知道自己做错了，但妈妈突然提起，他自然很紧张：“不是我弄的……我就碰了一下，结果他自己就坏了。”
　　“那你有没有向馆长道歉？”
　　“……馆长费了很大劲儿才修好，他那么高兴，所以虽然我知道自己做错了，可怎么也说不出口……”
　　托盘猛击！
　　“加斯汀！”
　　“什、什么？”
　　“你自己的决斗却要拿丝当赌注，做错事还不向馆长道歉，我绝对不会让你自称冒险家的！”
　　加斯汀无言以对。
　　因为他相信冒险家必须是真正的男子汉，而现在他所做的一切都与此相去甚远。
　　加斯汀沉默着，开始反省自己。
　　就在他一言不发时，莉莉又举起了托盘。
　　“知、知道了！我太不像个男人了！现在我就去给馆长道歉！以后再和冈兹决斗，我也不会把丝当赌注了！”
　　莉莉用托盘轻轻敲打着加斯汀的头：“难道就没有‘不再决斗’这个选择么？”
　　丝在一旁摇着头：“不可能不可能，对加斯汀来说那根本不可能。”
　　“噗噗。”
　　莉莉两手叉腰，无奈地叹了口气：“马上去给馆长道歉，顺便帮忙打打下手。还有，这段时间里无论刚兹说什么，决斗也好挑战也好，都不许答应。”
　　“帮忙打下手？给馆长？”
　　“没错。你知道经营这个博物馆、组建加莱尔军的都是吉尔财团吧？”
　　“知道……”加斯汀不知道妈妈到底想说什么，神经一下紧绷起来。
　　“那你也知道加莱尔军原本的工作是保护冒险家、调查冒险家发现的土地以及保护移居到新大陆的居民吧？”
　　“嗯，当然。不过最近已经没有那些工作了吧？可是为什么加莱尔军还在不断扩大？”
　　“因为现在还有不少地方都很危险。军队排除各种危险因素，吉尔财团便可以在那里建设新的工厂、新的城镇，加莱尔军也就可以得到吉尔集团的资助了。”
　　实际上，应用了最新技术、薪水又不错的的加莱尔军和工厂是最受年轻人欢迎的工作。
　　“妈，这和给馆长打下手有什么关系吗？”
　　“博物馆里的大部分展品都不是冒险家们带来的，而是加莱尔军调查遗迹之后发现的，知道吧？”
　　“嗯，知、知道。”
　　“那你知道加莱尔军现在正在调查萨尔特遗迹么？”
　　“啊？就是爷爷发现的那个遗迹？为什么现在又要调查了？而且还不通知我这个发现人的孙子？我可还没去看过呢！”
　　“又不是你发现的，军队凭什么要向你请示？爷爷的功劳就是爷爷的，不是你的！还有帮忙的事，就是让你到萨尔特遗迹，把馆长的信交给加莱尔军。”
　　“哎？”
　　“哎？”
　　“噗？”
　　加斯汀和丝都对这出乎意料的变化惊讶不已。
　　
　　
　　[[IMG,c7a8410b5e82a28ef6eccaaee841d4b2,358,500,54470]]
　　
　　
　　
　　帕姆城周围，是无人涉足的广阔荒野——准确来说，是遍地毒蛇的危险荒野。离开城市时，人们会选择火车或蒸汽船。除此之外，便是徒步或是乘坐蒸汽汽车，但徒步的话太危险，而蒸汽汽车不是有钱人的奢侈品就是军车，像加斯汀这样的人是没有那个福气享用的。
　　所以孩子不能单独到荒野去，而且去了也不会有什么好处。但越是禁止、加斯汀这孩子就越希望去挑战，当然也包括这片荒野。要对付毒蛇，就需要相应的武器。可是，就算攒下再多的零用钱，武器店也不会把武器卖给孩子，而且加斯汀也没坏到会去干小偷小摸的事。他曾试着拿厨房的菜刀出去，但确实起不到任何作用，遇到蛇之后便立刻逃跑了。
　　也就是说，想去荒野就需要武器，能拿武器就必须被认可为成年人。而那个萨尔特遗迹就在荒野的正中央，铁道根本无法到达那里。那么只能徒步前往荒野，所以就需要武器……
　　“妈，能问一句么？就我们俩？”
　　莉莉笑着，用力点了点头。
　　加斯汀继续确认道：“带着武器？”
　　“当然了！我已经和武器店的人打过招呼了，让他们卖武器给你。妈妈可不会让你空着手跑到荒野去！”莉莉又说出了更让加斯汀惊讶的话，“其实让你送的那封信是介绍信，好允许你们参观遗迹。”
　　加斯汀一句话也说不出来，嘴张得能塞进一个鸡蛋。
　　“太好了，加斯汀。”
　　“噗。”
　　听到丝的话，他才终于回过神来：“但是为什么？馆长不是很生气吗？难道……等我到了萨尔特，结果发现是骗人的？这是为了让我大失所望的计策？”
　　“你以为都跟你一样？馆长才不会干那么孩子气的事呢。”
　　“但是，我犯了错之后还从来没得到过奖励！”
　　托盘猛击！
　　“那可不是什么值得夸耀的事！”
　　丝在旁边嘿嘿地笑了起来。
　　“总之，先去找馆长，然后把弄坏展品又没有立刻承认的事都说清楚，诚心诚意地道歉！”
　　“当然了！”
　　“然后，出发前要做好准备！就算再怎么兴奋，也不能冒冒失失地跑出去！记得穿上防蛇性能好的靴子，带好武器和解毒药，今天晚上要休息好，明天早上早点儿出发。”
　　“啊？为什么不马上出发！”
　　莉莉露出了发自心底的无奈表情：“现在就出发的话，到的时候已经是晚上了。而且温度越高，蛇就越活跃！所以一定要在早上凉快的时候出发。冒险家即使是……”
　　“面对最细微的危险，也不能掉以轻心。”丝接过了她的话。
　　“噗噗。”布伊也学着丝的语调叫起来。
　　这些话加斯汀都已经听莉莉说过无数遍了。他的冒险家之魂除了受到父亲的影响，其中必定也有莉莉的因素。不过加斯汀那单纯而不管不顾的性格却没那么容易改变。
　　“知道了……”
　　“还有！”
　　“还有？”
　　“有意见？”
　　“没、没有。”
　　“冒险的时候，要随时注意周围，不要放过任何细微的危险。特别是不要背对着敌人，如果被从身后咬到，那可是非常麻烦的。尤其是要保护好丝，绝对不要让她受到一点儿伤害！”
　　“真是的，我可不是那种孩子，相信我吧！”
　　接着莉莉又转向丝：“那加斯汀就拜托给你了！”
　　“明白，莉莉阿姨！我会盯着他好好向馆长道歉的，还要让他做好准备，早上睡懒觉的话我也会把他叫起来！路上闲逛也不行！所以放心吧！”
　　“噗噗噗！”
　　莉莉和丝都是加斯汀的监护人，两人之间的友谊非比寻常。
　　“真是，就没人相信我么。”
　　虽然加斯汀嘴上这么说，但结果当天晚上还是由于兴奋而失眠，第二天早上是被丝叫起来的。
　　