　　第五章　渡轮
　　翌日清晨，加斯汀独自朝港口走去。
　　港口聚集着无数相送离别的人，以及一刻不停地将木桶、木箱往船上搬运的船员。其中的一个船员站在栈桥上大声喊着：“船即将启航！请各位乘客到这里排队！”
　　突然，一个男人的呼喊声传来，接着便溅起了一阵巨大的浪花，似乎是有人落水了。不，是被扔到水里的。
　　“救、救命啊！”
　　那个船员又大喊起来：“请放心！我们只是把偷渡者扔到海里而已！您的运气还不错！离岸边这么近，一定能被发现！如果是在海中央那就没救了！”
　　不一会儿，男人奋力爬上岸，狼狈不堪地跑掉了。
　　乘客们纷纷开始上船了。加斯汀排在乘客的队列中，接着把票递给了船员。
　　“小鬼，就你一个人？”
　　“我不是小鬼！不过说起来，真的是在海中央也要把偷渡的人扔到海里吗？”
　　“啊，你说刚才那个啊。放心吧，我们会在出发前把他们都清干净的。现在这年月，即便是船员也没几个人见过真正的木桶漂流。”
　　“哦，是吗。”
　　接下来，便是令人兴奋不已的启航时刻了。
　　启程的人和送行的人奋力挥着手，喊着或叮嘱或不舍的话语。加斯汀也在船上瞪大眼睛朝港口望去，寻找着莉莉和丝的身影。
　　……不过两人都不在。
　　加斯汀有些失落。
　　但他却看到了刚兹和他的那些手下。刚兹等人拼命挥着手，为加斯汀的旅行诸位：“加斯汀！帕就交给我吧！你放心吧！”
　　“刚兹！都拜托给你了！”
　　汽笛鸣响，渡轮喷着蒸汽往海上驶去。加斯汀一直从船上盯着港口，港口越来越小，最后只能看到如豆粒大小的灯台，接着连灯台也消失在了地平线彼端。
　　加斯汀感觉到离乡的寂寞，也只有那一瞬间，当他发现自己被三百六十度的地平线包围时，乡愁已成为过去。
　　其他乘客有的正往船舱走去，有的好奇地在船上探索，有的则开始和他人攀谈聊天。
　　加斯汀决定，先仔细将船观察一遍。
　　划过海面的巨大螺旋桨；喷出蒸汽的巨大烟囱；搬运货物的巨大吊臂。不管是什么，看起来都那么巨大、那么新鲜。
　　但最让人吃惊的，还是在船最下层附近遇到的那个似曾相识的人。与那人不经意间擦身而过时，加斯汀总觉得好像在哪儿见过。
　　如果仅此而已，倒也没什么稀奇。
　　说不定他们曾在帕姆擦肩而过，也说不定那人曾到海鸥亭吃过饭，也可能两人曾在港口并排而站。
　　但加斯汀想起在哪儿见过他了，那个绝对不应该出现在这艘船上的人。加斯汀难以置信地跑回去，为仔细确认那个人的长相而站在了他面前。对方也察觉到加斯汀认出自己了。
　　“啊！偷渡的！”加斯汀大叫起来。没错，那个人就是启航前被扔进海里的偷渡者。
　　偷渡者死死地堵住了加斯汀的嘴，虽然加斯汀拼命挣扎，但对方也不甘示弱。
　　“嘘！别出声！被发现就麻烦了！”
　　加斯汀被满是机油味的手堵住嘴，只能拼命地点头。当那只大手移开后，他小声说道：“大、大叔！你在这儿干什么！还穿成船员的样子，又想混进来么！被发现的话可是要被装进木桶扔到海里的！离岸边越紧越好，快逃吧！”
　　“唉，这里不方便，到这边来，我给你解释。”
　　瞬间，加斯汀便被拉到了附近的房间里。
　　“小鬼，你可要替我保密呀……”
　　“怎么能保密呢！如果有偷渡的，粮食和水就……”
　　“其实，我不是偷渡者。”
　　“就会不够的！……不是偷渡的？大叔，你想骗我？”
　　“我一会儿再向你证明我不是偷渡者，现在先听我把话说完。以前偷渡者确实要被装进木桶扔到海里漂流，现在也是个规矩。但用木桶漂流惩罚偷渡者，船员也不会开心的。”
　　“毕竟是因为船上的粮食和水不够，所以这也是没办法的事。”
　　“这艘船是最先进的大型蒸汽船。船上的粮食足够用到新帕姆了，而且水更是能供应给特等舱的乘客洗澡。如果粮食和水不够，根本就不可能救起遇难的人。”
　　“是……吗？”如此说来，也确有其理。
　　“但是，偷渡者还是会带来麻烦。就算粮食和水充足，但船毕竟和海只隔着一层船板，甲板上也只有一圈栏杆，如果发生什么‘意外’，那就是叫天天不应，叫地地不灵了。偷渡者就会带来‘意外’，所以直到现在依然需要严格的规则。但偷渡者却考虑不到这些危险情况，总是不断地出现。”
　　“嗯，大概吧。”
　　“所以我们就在港口向人们展示如果偷渡会有什么样的下场。也就是说，某个船员扮演偷渡者，在众目睽睽的港口被扔下海。跳到海里对船员来说不会有任何损失，而且这比眼看着木桶漂流好多了。最重要的是，比起用木桶漂流惩罚偷渡者，让那些想偷渡的人死心才更有利于船上的安全。我就是这艘船上的船员。你向其他船员打听，马上就会明白。不过，不要把这件事告诉任何船员以外的人，不然以后就起不到任何作用了。”
　　“明白！赌上冒险家的荣耀，我不会对任何人说！”
　　“船员是海上的冒险家，这样的话，小鬼就是我们的同伴了。那就拜托了，这可是同伴之间的约定。”船员伸出了沾满机油的手。
　　加斯汀也牢牢地握住了那只在风浪中饱经历练的大手：“我叫加斯汀，准备前往新帕姆的冒险家协会入会的。然后我还要去寻找亚伦特，对了，你听说过亚伦特吗？”
　　船员想了想：“抱歉，没听说过。不过说不定其他船员和乘客知道，特别是这艘船上，还有老资格冒险家呢。在船上能和意想不到的人成为朋友。到新帕姆还有一个月的时间，好好和大家相处，然后再慢慢打听。那我就先把船员都介绍给你吧。”
　　加斯汀兴高采烈起来：“拜托了！我无论如何都想找到亚伦特！”
　　“到时候我就是大冒险家加斯汀旅行时的第一位朋友了。”接着船员皱起眉，小声嘀咕道：“不过……你竟然能认出我来，我还特意背朝着港口呢……”
　　之后，在这个船员的带领下，加斯汀参观了普通二等舱乘客不可能进入的只提供给特等舱、一等舱乘客的休息室以及只有船员能进入的机械室，并见到了其他船员及船长，度过了非常充实的航海第一天。不过他却没有得到任何关于亚伦特的消息。
　　日暮时分。
　　那是只有在海上才能看到的碧蓝与赤红交相辉映的晚霞。
　　太阳沉入地平线后，夜幕骤然降临。
　　夜风凛凛，繁星满天。这样的星空在工厂林立、浓烟滚滚的帕姆是绝对见不到的。
　　加斯汀独自站在船舷仰望星空时，身后突然有人搭起话来：“你就是新人冒险家加斯汀？”
　　回过头，加斯汀看到身后站着一个比自己略微年长的少女，长发上别着几个发饰，身上穿着从未见过的略显暴露的服装，虽然看起来在夜风中相当寒冷，但她本人似乎并不介意。
　　“没错，不过你怎么会认识我？”
　　“我是新帕姆的菲娜，这次是回新帕姆的。听船员说有个新人冒险家，所以很感兴趣。我打扰你了？”
　　“没有，我就是想吹吹风，看看星星。我想将风吹过的所有地方都看一遍，实在是太兴奋了，怎么也没法老实待在船舱里。妈妈说冒险家就像风一样舒服。我也要变成风。”
　　菲娜爽朗地笑起来：“啊哈哈！我明白那种感觉，因为我也不是能老实待着的人。”
　　“说起来，新帕姆是个什么地方？新帕姆的人都穿着你那样的衣服么？”
　　“新帕姆比帕姆热多了，阳光强烈而且干燥，还会突然下起大暴雨紧接着又突然停息。我们的衣服都是适应环境的，所以一眼就能看出那些从寒冷阴沉缺乏变化的旧大陆来的人。”
　　“寒冷？阴沉？缺乏变化？”
　　“没错，在新帕姆的人看来，帕姆就是这种感觉。而且帕姆和那里的居民都特别的斯文。”
　　“哎！”加斯汀没想到居然会有人这么形容帕姆，他怎么也想不出究竟哪里斯文了，“那新帕姆是什么样的！”
　　“嗯，以前从帕姆来的人说，那里每天都像过节一样。新帕姆活泼、开放，人们都非常喜欢那种节日气氛！我也喜欢！”
　　“那，那城外呢？帕姆周围是荒野，还有毒蛇出没，新帕姆的周围是什么样的？”
　　“新帕姆周围有山，山上最近安全了很多，不过依然比帕姆危险。帕姆的孩子都不拿武器，我真佩服那里的安全。在新帕姆，从小就要带着保证人身安全的武器。”接着，菲娜亮出了系在自己腰间的鞭子。
　　“喔，真期待啊！那你知道新帕姆冒险家协会么？我要先带着介绍信去那里。”
　　“在港口就有事务所，不过最近休息，所以去城里的本部就行。”
　　“谢谢！那还有，听说过亚伦特么？我正在寻找亚伦特！安基尔文明遗留下来的，一个叫丽蒂的人住的地方！”
　　“很遗憾，我也没听说过。”
　　“是吗，不过我不觉得遗憾。如果你告诉我就在新帕姆旁边，我反而会觉得失望。没有人知道的地方才最好！我将成为第一个发现的人！”
　　“真刺激！而且好像很有趣的样子！能给我讲讲么？”
　　“好啊！”
　　正在加斯汀准备向菲娜打听更多的东西，并给她讲在萨尔特遗迹的冒险经历时，一阵熟悉的叫声传入了他的耳朵里。
　　“噗！噗！”
　　原以为是海鸥的叫声，不过现在天已经黑了，搭便船前往新帕姆的海鸥应该已经睡了。
　　“噗！噗！”
　　那确实是布伊焦急的叫声。顺着声音寻找，布伊真的在甲板上飞来飞去。而这只布伊也看着加斯汀，向他飞去，以证明他是加斯汀认识的那只。
　　“喂，布伊，你怎么会在这里？你把丝一个人扔下，跑来找我了？”说着，加斯汀意识到了一个最坏的可能性，“难道说……丝她……也在……”
　　总是黏着丝的布伊不可能单独跑到这里来。但丝的叔叔、阿姨或者是加斯汀的妈妈都不可能给她买票。而且如果是正规乘客，丝肯定会堂堂正正地上船，那么加斯汀不可能一直没有注意到她。
　　“怎么了，加斯汀？”菲娜的声音传了过来。
　　加斯汀慌忙向船长室跑去。
　　就算不是船长也没关系。
　　不管是谁，得赶快找个船员……
　　……不过，所有的人，都在。
　　船长、船员，而且还有……丝。
　　布伊“啪嗒啪嗒”地又飞回到了丝的头上，平时它喜欢待的地方。
　　“啊，加斯汀！呀呵！”
　　“噗！噗！”
　　丝一边笑，一边挥着手。而船长和船员正阴着脸，围在被装进木桶里的丝身旁，比起发现偷渡者的愤怒，更多的似乎是茫然。
　　丝双手趴在木桶边缘，只露出了头。看来现在只有丝一个人不明白究竟发生了什么。
　　“丝！你怎么也跑来了！为什么要偷渡！”
　　“为什么？当然是因为加斯汀一个人冒险太危险，所以没办法啊。而且加斯汀不也是偷渡嘛。”
　　“噗？”
　　“我没有偷渡！我有船票，而且我妈也答应了！”
　　“哎？可是加斯汀，你从来都没跟我说过啊。”
　　“噗。”
　　“就算我去找你，你也不见我！而且，如果我不在这条船上，你打算怎么办！”
　　丝想了想：“可是，你不是在嘛。”
　　“噗噗。”
　　“不是这个问题！偷渡者会被用木桶漂流惩罚的！”
　　“木桶漂流是什么？”
　　“噗？”
　　船长从加斯汀的身后拍了拍他的肩膀：“你们认识？”
　　“我家隔壁的孩子。”加斯汀以哀求的目光看着船长，接着突然跪倒在船长面前，“拜托！请让丝留在船上！水和粮食不是够用吗！如果不够的话，把我的饭和水分给她！船舱不够，我睡甲板也没关系！要买票的话，就用我所有的钱和行李！如果不够我就在船上打工！还是不行的话，不管花多少年，我也会把钱还上！所以，所以，请把丝留在船上！不行的话，就让我代替她被木桶漂流惩罚吧！”
　　船长和船员互换了眼色：“……加斯汀，不要随便说自己甘愿被木桶漂流惩罚这种话。你知道会有什么下场吗？”
　　“我知道！可是丝只是个八岁的小女孩啊！”
　　“喂，木桶漂流到底是什么啊？”
　　“噗？”
　　丝果然不明白眼下发生的事情。
　　加斯汀开始对她解释：“就是把偷渡者装进木桶，然后扔到海里的规矩。”
　　丝好像以她自己的方式理解着，露出了不安的神情：“只把加斯汀扔下海或者只把我扔下海都不好，被装进这么黑的桶里，好可怕。”
　　“噗。”
　　她还是没明白。
　　加斯汀意识到这种“初生牛犊不怕虎”的可怕之处，不禁哑然。丝一直让人觉得比加斯汀可靠，而不久前的加斯汀也和现在的她一样，是个初生牛犊不怕虎的孩子。
　　这将会带来什么……
　　船员开始向丝解释木桶漂流：“运气好的话，木桶大概会在什么地方靠岸吧，‘运气好的话’。”
　　“那不好的话会怎样呢？”
　　“噗？”
　　“木桶漂流几乎没有生还的人，所以没人知道。可能是桶翻了，被淹死在海里，也可能是饥渴而死，或者被海上的怪物袭击，或者漂流到无人荒岛也说不定……”
　　即便是丝，也终于因事情的严重性而不敢作声。她的脸色惨白，身体不停颤抖着。
　　“你们不应该告诉丝这些！”加斯汀愤怒地向船长吼道。
　　“还是告诉她的好，要不然这孩子还以为木桶漂流是件很好玩的事呢。”
　　“那……有可以不用木桶漂流的方法了？”
　　“这个嘛……”船长这句没有下文的话，打碎了加斯汀刚刚燃起的一点点希望。
　　这时，传来一个凌厉的声音：“船长，我也请求您。”原来是听到了这场骚乱的菲娜。
　　“菲娜啊，我想你应该很清楚海上规定的严酷吧？”
　　“在规定的范围内，难道就没有什么办法了吗？比如说，乘船规定第三条第七项：要拯救海上的遇难者。如果非要说那个孩子不是遇难者的话，那就先把她扔到海里，再作为遇难者救上来就行了吧？”
　　“那完全就是耍滑头，而且，在这样的夜里把她扔下海的话，马上就会招来海里的怪物，这你又不是不知道。”
　　“那么……这样！加斯汀是个冒险家，而这个女孩是他的随从，按照第三条第八项，冒险家协会互助盟约的相关规定，不是正好适用吗？”
　　“那个也不行，因为加斯汀现在还没有加入冒险家协会呢。”
　　……
　　看着对海上各项规定了如指掌的而又跟船长用对等的口气在说话的菲娜，加斯汀愣住了。
　　“她可是新帕姆冒险家中身手第一的精英哦。”那位扮演偷渡者的船员，小声告诉他。
　　“哎——？”加斯汀忍不住重新打量着菲娜——年龄只比自己稍稍大一点儿，阳光、开朗的一位普通少女。然而就是这么一位看似普通的少女，却可以毫不客气地与船长讨价还价，费尽心思想要找到可以不用让丝受木桶漂流之罚的方法。不过，一阵激烈的争执后，终于不管是船长还是菲娜，都沉默了。
　　船长抄着手向加斯汀走过来：“虽然说不是不可以让她留在船上，但我不打算那么做。因为，如果我们不遵守这项规定，一直以来采取的预防偷渡者的措施就会功亏一篑。那样在以后肯定会招来更大的灾难，甚至造成更多的人丧生。非常抱歉，你要恨的话恨我们也没有关系……”
　　“我明白了，那么请让我代替丝接受木桶漂流的惩罚吧！”加斯汀毫不犹豫地大声说，可是船长却垂下双眼。
　　“按规定，那样也不可以。”
　　“哎？不是吧！”
　　一直在一边瞪着这位固执船长的菲娜突然大叫了一声：“船长！”
　　“菲娜啊，希望你能够理解……”
　　“我要说的不是这件事……应该说，现在不是说这个的时候了，空气的味道很奇怪，有什么东西过来了！”
　　听了菲娜的话，不只是船长，连船员们也都紧张起来。这时，加斯汀也闻到一股不知该说是臭味还是霉味的刺鼻气味混杂在海风中飘了过来。
　　“出、出现了！”跑去船外围调查的船员，惊恐地喊了起来。星光不知从什么时候已经消失，在这被黑暗包围的海面上，一艘来历不明的船好像从海里冒出来一样突然出现在众人的眼前。那艘船上没有灯光，只能借着从渡轮的窗口漏出去的微弱的一点光看到它的大体轮廓。但怪就怪在，海面之上的船体部分虽然是黑黑的一片，但没入水下的部分却散发出些许淡淡的亮光。本来应该是勇敢而且胆大的这群大海的男人们，竟然好像都被这艘比渡轮小上好几圈的小船吓坏了。
　　“船长！快逃啊！”被眼前这一幕惊呆了的船长因菲娜的喊声回过神来，他找到附近的传声筒，大声喊道：“控制室！全速前进！”然而还未等话音落定，一股巨大的冲击便袭击了渡轮，整个渡轮好像要掀翻起来，有的人不慎掉下了甲板，木桶也滚得到处都是。丝“乘坐”的那个木桶，滚到了甲板边缘，然后越过护栏掉下了大海，万幸的是，在那之前，丝从木桶里被甩了出来，在甲板上打了好几个骨碌。
　　“不要紧吗？丝！”加斯汀赶紧跑过去扶住了她。
　　“唔……不、不要紧，就是有点儿晕……”
　　“噗……噗……”
　　一阵慌乱之后，渡轮总算是没有被掀翻。等大家回过神来时，发现蒸汽机关还有后轮转动的“隆隆”声都消失了，听到的只有波浪的声音和渡轮那刺耳的吱嘎声，好像船就要裂开一样。
　　“船长！不行！后轮好像被一个什么别的巨大力量给控制了，无法转动！”传声筒传来了控制室人员急促的声音，加斯汀也听到了。船长绝望地仰天大呼：“完了！被幽灵船给缠住了！”
　　“别胡说了，现在这个时代，哪儿会有什么幽灵船啊！不过原因一定就在那艘破船上，去把原因找出来，解决它不就好了！”看到船长那懦弱的样子，菲娜禁不住训斥起他来。然而，不管菲娜训斥还是激励，包括船长在内的这群“大海的男人们”都害怕得一步也不敢动。
　　另一方面，丝却好像已经完全忘了刚才还要被木桶漂流那回事，正饶有兴趣地看着那艘“破船”，旺盛的好奇心使得她双眼都在闪闪发光。“加斯汀，快看快看，真是一艘奇怪的船，就好像是在书里看到过的海盗船！”
　　
　　[[IMG,017b7b688c53fedac70266dbf87d2988,358,500,47427]]
　　
　　
　　