　　第二章　前往萨尔特遗迹
　　
　　“加斯汀，早上好！”
　　“噗噗！”
　　天还没有亮，丝便偷偷跑到加斯汀的窗边，精神百倍地把他叫了起来。而加斯汀也显得非常兴奋，虽然平时就起得很早，不过今天即使是睡眠不足，也没有赖床。
　　昨天，就在两人高高兴兴地收拾东西的时候，刚兹和他的手下全都投来了羡慕的目光，而那种不想被别人看出来却又忍不住的表情实在是让加斯汀大为过瘾。
　　就在前天，加斯汀还因为赌上男人的尊严和冒险家的荣誉而毅然答应了冈兹提出的决斗。
　　……不过就丝而言，虽然也和那些男孩子一起玩，但她却根本不关心决斗的结果。可是最近刚兹总是吵着“如果赢了就要交出丝”，所以丝多少都有些厌烦，但加斯汀从来就不相信自己会输，而且就算是输了，丝也不会跟刚兹走。不过万幸的是，自从刚兹说出这句话之后，加斯汀还一次都没输过。
　　但昨天，他出生以来第一次拒绝了刚兹的挑战。即使刚兹嘲笑他是胆小鬼，宣扬自己不战而胜，加斯汀也没有激动。
　　至今为止，就算是在干活的时候，他也会不顾一切地接受挑战，然后回家被莉莉用托盘砸，但现在加斯汀却好像变了个人一样。
　　“明天我要和丝一起去萨尔特遗迹，现在忙得连玩的时间都没有了。”
　　那种感觉就仿佛他已经向成年人的领域迈出了一步。
　　但说完之后，加斯汀立刻压抑不住内心的兴奋与期待，哈哈哈的大笑起来。那笑声并不是为胜利而欢呼，可是刚兹凭着孩子的敏锐知觉，察觉到了加斯汀已经是“将赌上男人尊严的决斗视为游戏的大人”。
　　实际上这两个人都已经十四岁了。
　　在这个地方，十五、十六岁便应该工作并被认可为成年人，到二十岁就要考虑结婚的事情了。到最近一段时间为止，这基本已经成了约定俗成的事。
　　但对加斯汀来说，这些还为时尚早。
　　虽说如此，不，应该说正因如此，被加斯汀超越、依然被当成孩子的刚兹心里相当地不爽。
　　还有八岁的丝：“加斯汀，快走吧！这次的工作很危险，所以一定要准备好对付毒蛇的武器和解毒药！还有，莉莉阿姨说，出发之前必须练习武器的使用方法！”
　　“噗噗噗！”
　　“哦，对啊对啊。刚兹，那拜拜喽！”
　　“哼！萨尔特遗迹又不远，还有毒蛇根本就不算什么！”
　　伴着背后传来的刚兹不服输的喊声，加斯汀迈步离开了，开始为第二天出发做准备。
　　接下来，便到了今天早上。
　　准备工作没问题，介绍信也带上了。
　　虽然只比玩具强不了多少，但毕竟买了真正的武器，而且还进行了训练——加斯汀用的是剑，丝为了防止毒蛇靠近，选择了弓。而行李都装在了双肩背的背包中。
　　这些基本常识都是莉莉告诉他们的。
　　莉莉自称结婚前是海盗，她与加斯汀的爸爸第一次见面时，两人的关系还是袭击船只的海盗和船上的乘客，也因此莉莉了解了很多关于冒险的知识。
　　莉莉平时既不吹牛又不说谎，加斯汀也基本可以想像得到她当海盗时的样子。
　　然后加斯汀握紧了口袋里的石头。
　　那并不是普通的石头。
　　但也不是宝石。
　　那是父亲在最后一次离开家的早上，留给加斯汀的。
　　出发前的早上，父亲就像预感到了什么似的，将石头交给了加斯汀：“加斯汀，这是爸爸在和妈妈结婚前找到的精灵石。就算是妈妈想要，我都没有给她。这块石头很贵重，现在就交给你了。不过你要答应我，绝对不能让妈妈伤心。”
　　
　　在加斯汀生活的世界，神明只出现在神话中。所以人们不会向神明祈祷。而在婚丧嫁娶的仪式上，也只保留了向精灵祈求幸运的习俗。精灵石同样只出现在神话中，它无所不能，是力量的源泉，是人与神，或者说是与精灵订立契约的证明，总之，它是一块无比神奇的石头。
　　当然，人们相信这种石头并不存在，而且也没有证据证明加斯汀的精灵石就是真的。
　　但即使如此，加斯汀还是对父亲的话深信不疑，而相信父亲，并一直将这块石头带在身边，是他与父亲唯一的羁绊。
　　……可由于长年在外冒险，父亲给加斯汀留下的印象仅限于此。而且就算他会突然想起父亲的模样，基本上也只是照片上的形象。
　　
　　“快来吃早饭吧！”
　　“嗯！那我就不客气啦！”
　　“噗！”
　　丝精神百倍地回应了莉莉。
　　早就迫不及待地大吃起来的加斯汀迎来了今天的第一次“托盘猛击”。
　　“太没规矩了！”
　　“我……就不客气了。嗯嗯。”
　　莉莉经营着这座城市里无论是味道还是人气都数一数二的饭店，她的厨艺相当精湛，加斯汀和丝正享用着丰盛的早餐。
　　还有布伊，也是个“大胃王”。
　　加斯汀和丝的关系非常好，两家人相处得也很和睦，所以在彼此家中吃饭是再平常不过的事了。
　　这两个孩子和一只小动物很快吃光了所有的东西，接着便拿上行李离开了家。
　　天已经蒙蒙亮，城市被淡淡的朝雾包围，呈现出牛奶一样的颜色。面包房里开始飘散出浓郁的香气，工厂和铁道的早班工人们正在还有些昏暗的大道上赶路。
　　“哇，真爽！”加斯汀深深地吸了一口气，伴着朝雾和面包的香气一刻不停地朝城市之外的世界走去。
　　与此同时，丝注意到了一个站在雾中的人影：“啊，是刚兹！”
　　“噗！”
　　加斯汀惊讶地停下了脚步。
　　在所有人都为开始新一天的生活而朝各自的目的地奔走时，只有那个人影站在原地一动不动地看着加斯汀和丝。不过他并没有带自己的手下来。
　　“干什么，刚兹？”
　　“听着，加斯汀！你敢让丝受到伤害，我绝对饶不了你！”
　　刚兹只留下这句话，便朝牛奶色的城市里走去。
　　直到他的身影消失在朝雾中，加斯汀和丝还有些茫然。接着加斯汀异常认真地说道：“嗯，看来刚兹是真的很想娶你当新娘。”
　　“你可真是的，到现在才发现？太迟钝了！而且虽然刚兹嘴上不说，但其实他挺在意你的！”
　　“噗噗！”
　　“是吗？”
　　“不管什么时候，他不是都很在意你嘛。”
　　“噗。”
　　“听你这么说，好像是那么回事。”
　　两人说完刚兹的事，便离开了黎明时分的城市。
　　刚刚迈出城市一步，无尽的荒野便展现在两人面前。荒野中的毒蛇由于温度低而行动迟缓，也不难对付。当太阳越升越高时，毒蛇的行动也随之变得敏捷起来，不过这时的加斯汀和丝都已经能熟练地使用武器，对毒蛇的活动也掌握得差不多，所以击退敌人自然是得心应手。将被解决掉的毒蛇拿到商店里，多少都能换点儿钱，而且它们身上还有制作解毒药的材料。
　　每当加斯汀开始热衷于解决毒蛇，或者小看早已见怪不怪的敌人，丝便会提醒他注意。到中午时，两人终于到了萨尔特遗迹。
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　遗迹被一人高的铁丝网围着，目的是防止有人随意进入。铁丝网周围还有站岗的哨兵，里面是更多的士兵正在操作大型作业机械，列队整齐地移动着。
　　丝歪着脑袋：“嗯？为什么会有这么多士兵？”
　　“馆长不是说了嘛，是大规模的调查遗迹工作。”
　　“那不是战车吗？调查需要战车？”
　　“遗迹里藏着剽悍的怪物，那一定是准备在怪物跑到外面后解决它用的！”
　　“可是巡逻的士兵都在监视遗迹外面啊。”
　　“嗯……哦，对了！馆长说，那是为了防止盗贼闯进去！遗迹里的宝物是归全世界共有的，不能让人随便偷出去卖钱。”
　　虽然这么说，但其实加斯汀也觉得这样的警备有些夸张。不过这个疑问很快便被他忘得一干二净，因为他们找到了大门。
　　“啊，是那里！”
　　加斯汀欣喜若狂地朝大门跑去，丝当然也跟在他身后。很快，士兵便发现了他们，并以一种奇怪的表情看着跑向自己的两人。
　　“你好！”
　　“你好！”
　　“噗！”
　　加斯汀和丝并排站在士兵面前，异口同声地打起了招呼。
　　士兵的脸上也露出了和蔼的神情：“呀，你们好啊。就你们两个人吗？”
　　“我们是来参观遗迹的！”加斯汀将介绍信交给了士兵。
　　士兵接过信，大致看过一遍后，脸上露出了为难的神色：“事情我已经清楚了，但是现在不行。”
　　“哎！”
　　“为什么！”
　　“噗！”
　　士兵抱歉地看着加斯汀和丝：“今天长官来了。”然后他又弯下腰，小声说道，“而且还有三个很厉害很可怕的姐姐，现在可是紧要关头。”看着加斯汀和丝一脸的茫然，士兵微笑起来：“也就是说，所谓军队，就是由机密、规则和命令组成的。所以啊，有可能泄漏机密、违反规则、不服从命令的人今天不受欢迎，特别是好奇心旺盛的孩子。还有，那三个姐姐想让长官看看自己的出色表现，所以我也没办法。”
　　“那你的意思是让我们回去吗？”
　　加斯汀有些失落地问完，士兵想了想：“……不是，你们带来的介绍信是正式文书，我不能擅自让你们回去。在军队里，规则是不容违反的，所以我也会遵守规则，让你们进去。”
　　加斯汀和丝的脸上露出了灿烂的表情。
　　但士兵又继续说道：“但到里面的话恐怕就不会再让你们进去了。不过虽说今天不行，等长官走了，大概就可以参观了。对了，如果你那么喜欢遗迹，不如参军吧。说实话，军队的工作无非就是监视遗迹和挖掘遗迹。而且这里离帕姆又不远，休息的时候还可以到那里去放松放松。如果被分配到艾伦西亚的深山老林中，可就没这么好的事了。”
　　士兵说出新大陆的名字时，加斯汀一下子兴奋起来：“啊！参军的话，还能去艾伦西亚吗！”
　　“什么啊，小鬼想去艾伦西亚？可真像个冒险家啊。”
　　“我不是小鬼！而且不是‘像’，我就是真正的冒险家！”
　　士兵笑了笑，他觉得冒险家只是孩子的一个不现实的梦想：“是吗，那对不起啦，小鬼。不过，就算参军，也不一定会被分配到艾伦西亚，还有可能是在基地每天做内勤。”
　　丝翘起脚尖问道：“内勤是什么？”
　　“噗？”
　　“就是坐在桌子前，处理各种文件，计算各种数据。”
　　士兵回答完，丝嘿嘿地笑了起来：“那绝对不适合加斯汀！”
　　“噗！”
　　“哼！”被丝和布伊嘲笑，加斯汀的脸上露出了不满的表情，不过他确实不想做内勤工作。对军队的话题失去兴趣后，他又继续往下说道：“非、非常感谢！那先进去看看吧！能让我们进去么？”
　　士兵又重新站直，然后透过铁丝网的孔指向中央的广场：“看到那边戴着红帽子，穿着白披风的三个女孩了么？把介绍信拿给她们看就可以了，不过不要有什么期望。还有……不要告诉她们我说她们是可怕的姐姐哦，不然我会被抽一百鞭，还要被饿一百天。”
　　士兵满脸认真地说完，丝大声笑出来：“怎么可能嘛！一百天不吃东西，不就饿死了？”
　　“噗噗！”
　　但是士兵依旧满脸认真地回应：“所以说是可怕的姐姐啊……”
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　结果，加斯汀和丝被三个姐姐阴狠而恶毒地耍弄了一番。
　　那三个人看上去大概有二十岁左右，都能称得上是美人。从她们彼此的对话中判断，三人分别是娜娜、萨基和米奥中尉。娜娜中尉威风凛凛，高傲自恋；萨基中尉，如果说好听的是充满野性，其实就是粗鲁野蛮；而米奥中尉是三人中最温和的，言行举止也相当文静，但所说的每一句话都无比冷血。而且她们都很清楚自己的阴险性格，不但不知收敛，反而异常嚣张，并以压迫周围的人为乐。
　　娜娜中尉撅着嘴说道：“为什么我们要管你们这两个小鬼！”
　　萨基中尉在空中挥舞着拳头，对加斯汀和丝大肆谩骂：“你们俩快给我滚，小心我揍你们！”
　　米奥中尉则微笑着，从加斯汀手中抢过介绍信，然后撕成了碎片：“看来你们把介绍信弄丢啦，我可以马上下令把你们当成入侵者射杀。这可一点儿都不麻烦，而且谁都不会怀疑是军队干的。我们可以说你们从来也没来过，还会封住士兵的嘴，这样的话，人们会觉得有两个孩子不幸死在了荒郊野外。”接着她又阴险地笑起来，继续补充道，“太棒了！简直就是完美犯罪！”
　　三人就这样威胁着加斯汀和丝，但突然就对他们失去了兴趣，带着士兵匆匆忙忙地朝遗迹深处走去。
　　由于遭到了过分的恐吓，加斯汀和丝呆立在原地，过了好一会儿才回过神来。被愚弄到这个地步，连馆长的介绍信都被撕掉了，接下来能做的就只有一件事了。
　　加斯汀和丝都知道，彼此的想法一致。两人心照不宣地点点头，然后东张西望地看着周围。
　　周围的士兵大部分都跟着那三个中尉到遗迹里面去了，也许他们觉得被中尉那么威胁、恐吓之后，加斯汀和丝一定会夹着尾巴逃回家。可如果他们中的一人哪怕能略微回忆起自己小时候的事，也可以正确预料到加斯汀和丝接下来准备干什么。
　　而且加斯汀和丝都是好奇心比一般人更旺盛、更初生牛犊不怕虎的孩子，只要身上还保留着这些特质，他们就无法成为大人。
　　以冒险家为目标的加斯汀当然如此。
　　不管多像个小大人，八岁的丝也同样如此。
　　首先开口的是丝：“加斯汀，咱们应该按她们说的，立刻回帕姆。不过你不打算那么做吧？”
　　“噗？”
　　加斯汀已经完全燃烧了起来：“当然了！男人怎么能就这么夹着尾巴回去呢！赌上男人的尊严和冒险家的荣耀，我要到萨尔特遗迹里参观！而且这里本来就是我爷爷发现的遗迹，身为他的孙子，我怎么能任凭不相干的人指手划脚！”
　　“既然你都下了这么大的决心，不管我在说什么都没用了吧。那加斯汀，绝对不要做会被士兵发现的事！”
　　于是两人偷偷摸摸地，像冒险一样溜进了遗迹里。
　　当然，他们从来也没想过，如果被发现可能有被杀的危险。
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　萨尔特遗迹是一个巨大的地下迷宫，只有入口的一小部分暴露在地面。不过由于负责调查的军队并未公开调查结果，所以无从得知遗迹究竟是曾位于地面而后被掩埋了，还是原本就建造在地下。而且当初派遣军队来调查，主要目的也并不是考古，而是确认遗迹中是否隐藏着危险，并将其排除。
　　但街头巷尾的流言蜚语却谣传，军队以“可能有潜在的危险”为借口，侵吞了在遗迹中发现的古代技术的产物和财宝。而比较好听的说法则是，军队冒着“风险”反复进行考察实验，并将过去的遗产付诸于实践。
　　令人们生活变得快捷方便的蒸汽机，其基础也是由军队发现、研究、应用并提交给吉尔财团的。
　　那是事实。
　　但军队的严守机密作风却将事实掩藏得滴水不漏。而且有很多技术几乎只有军队中的一部分人知道，比如有传闻说，能够翱翔于天际的机械是存在的。所以军队才吸引了很多向往高新技术及未知领域的年轻人。
　　而对加斯汀和丝来说，摆在眼前的未知遗迹更是添加了“严禁”这道佐料，因此比起军队来，诱惑力要大得多。于是两人便像在玩惊险刺激的捉迷藏一样，紧张而激动地避开士兵的眼睛，溜进遗迹内部。
　　里面比想象中的更深更宽阔，房顶也更高，设置在各处的电石灯发出的光芒只照射得到一部分形状各异的岩石，余下的黑暗与阴影刚好供加斯汀和丝藏身。但从遗迹入口径直下来的尽头是一片灯火通明的广场，那里完全没有藏身之处。刚才的那三个中尉和一群士兵正面朝遗迹一部分的石台列队整齐地站着。
　　加斯汀和丝悄悄跑到了一块刚好能看到石台的巨石上，虽然不用担心会被发现，但也无法继续前进。
　　“娜娜中尉及血腥玫瑰小队准时集合完毕！”
　　“萨基中尉及雷霆之星小队准时集合完毕！”
　　两人放声喊完，米奥中尉则只是淡淡地汇报道：“米奥中尉及甜美之月小队准时集合完毕。”
　　就像等着三人汇报结束一样，一男一女走上了石台。走在最前面的是穿着和那几个中尉相同制服，但更显年轻的女性。垂顺的头发剪得相当干练，更给她增添了几分认真而执着的魅力。另一位男性则穿着中尉和其他士兵所无法企及的豪华气派的制服，留着一头顺滑的金发，年纪比中尉们大些。但让他看起来光芒四射的，除了制服和金发，还有那威风凛凛、潇洒大方的举止。
　　丝小声对加斯汀嘀咕着：“加斯汀，那个人应该就是长官吧。”
　　“噗。”
　　“他就是来妨碍咱们参观遗迹的头目么。”
　　“他的头发真漂亮，就像金子一样。”
　　“噗。”
　　由于保持着一定距离，所以只要不发出很大的声音，就不会被士兵听到。而对方的声音则非常洪亮，即使不安静下来，也能听得一清二楚。首先传来的是站在石台上的女性清澈而透亮的声音。
　　“血腥玫瑰小队、雷霆之星小队、甜美之月小队，各位辛苦了。下面请缪伦大佐讲话。”
　　接下来便是那个被称为缪伦大佐的人以张扬而颇具威严的声音开始演讲：“我加莱尔军面对并克服了无数困难，可以说，现在人类繁荣的基础就是由我加莱尔军奠定的。而人类的明天，也将由我们去开创！但不管有多少丰功伟绩，不管有多少胜利，全军必须团结一致，每一个士兵都必须将自己的任务是为光荣的使命，必须负起责任……”
　　总之，演讲的主旨就是，虽然调查遗迹的工作很无聊，但由于这是为全人类所做出的贡献，所以必须要肩负起责任，光荣地完成自身的使命之类的。
　　加斯汀和丝早就已经不耐烦了，而那些士兵依然一动不动地认真听着。
　　“真是的，说了这么多，赶快结束吧。我是绝对不会参军的。”加斯汀翻身坐在地上，仰起头看着黑漆漆的房顶。
　　“加斯汀，有块石头很像是长了翅膀的人。”
　　“噗。”
　　加斯汀依然抬头看着房顶：“一定是光翼人，我家和博物馆里不是有嘛。”
　　“你真厉害！连这些都知道。”
　　“噗。”
　　丝敬佩的目光让加斯汀得意起来，他继续往下解说：“就是很久以前的人使用的一种标记。比如说，有吉尔点心标记、吉尔锅标记和吉尔武器标记吧？很久以前的人也会在自己制作的东西上打标记，如果在一些遗迹里发现了相同的标记，那就说明这些遗迹都是由同一群人建造的。”加斯汀说得洋洋得意，不过这些其实也是他从博物馆馆长那里听来的，都是现学现卖而已。
　　实际上，加斯汀所说的只是众多说法之一。人们确实从各个遗迹中发掘出了被称为光翼人为标记的文明命名为“安基尔”。而且，几乎所有已被发现的遗迹中都出现了那些安基尔文明的标记——光翼人。那些光翼的主人们虽然属于人类，但他们有的长了角，有的长了尾巴，有的耳朵很长，比起一般的标记，更多的说法则是，这些是某种近似神明或精灵的东西。
　　但是由于进行发掘研究工作的并不是考古学家而是军队，所以除了实际应用的技术之外，其他方面的研究几乎没有任何进展，而且军方还封锁了消息。可是如果军方撤出，由于以古代为研究对象的考古学已经彻底成了一个冷门职业，调查就会完全陷入停滞状态。
　　
　　不管怎样，丝对加斯汀半吊子的解说相当佩服：“原来如此！加斯汀，你真聪明！”
　　“噗！噗！”
　　“嘿嘿！”
　　“啊，加斯汀，长官的讲话快结束了。”
　　“噗。”
　　“哦，我看看。”
　　那个清澈透亮的女性声音又一次传了过来：“那么作战开始。血腥玫瑰小队负责遗迹西侧；雷霆之星小队负责中央；甜美之月小队负责东侧：各队独立行使职权，进行调查工作。作战结束时间为十五点整，十五点五分在这里集合。有问题吗？”
　　没有一个人出声。
　　“那么，从现在开始，即十点零六分，迅速开始作战行动。”
　　加斯汀和丝焦急地等待着士兵们离开。士兵们列队整齐地朝遗迹深处进发，站在石台上的两人也随即消失在遗迹内部。
　　“走吧！”
　　“嗯！”
　　“噗！”
　　两人从巨石上下来，避开明亮的广场，在巨石的阴影间穿梭，追逐着远去的士兵。走进比广场更深入的地方，是一片更加宽敞的空间，本应有很多士兵在这里工作，但却几乎感觉不到他们的存在。虽然放置了照明设施，周围却比入口附近更阴暗。由于士兵手中提着电石灯，所以只要他们稍微靠近，便能立刻察觉到。而士兵走来走去的回音也遮盖了加斯汀和丝所发出的声响。
　　加斯汀和丝一边在阴影和黑暗之间躲藏，一边往里面走去。
　　为什么要往里面走？
　　其实没什么理由。
　　用本人的话来说，就是因为“男人就应该站在比别人更高的地方，冒险家就应该不断前进”，不过说“因为他是加斯汀”可能更合适。
　　偶尔能从岩石缝隙间听到士兵谈话的声音。
　　也许是不必担心会被人听到，他们聊天的内容也比较浮躁：“唉，我是听说有美人中尉，而且又能直接接收缪伦大佐的指挥，以为可以全力战斗，才申请调过来的。没想到一天到晚就是不停地在地底下挖洞挖洞，又不是鼹鼠，而且敌人也只有毒蛇和吸血蝙蝠，真是受不了。”
　　“那不如申请调到缪伦大佐直辖的猎鹰部队去？听说那只部队挺刺激的。要不然就去艾伦西亚大陆吧，不过听那边的家伙说，如果不是到深山老林里，几乎都遇不到什么强敌了。”
　　“猎鹰部队就算了吧，再怎么说铁皮做的东西也不可能飞上天。不过艾伦西亚大陆还是很有诱惑力的，真希望在强敌消失之前，整个部队都能被调过去。”
　　“我倒是无所谓在哪儿干什么，只要能有个结果就行。缪伦大佐对咱们这帮兄弟挺不错的，而且也不会随便把责任往别人身上推。可是他根本就不让咱们承担什么责任，有事全都一个人抗。咱们就这么每天一头雾水地挖洞，再怎么说是为社会做贡献，我也想不通这到底和贡献有什么关系。”
　　“虽然不知道挖洞到底有什么意义，不过清除怪物到是为社会做了贡献。哦，说曹操，曹操到，吸血蝙蝠来了。”
　　“真是的，应该全面推行文明进程……哈。”
　　扇动翅膀的沙沙音在湿抹布搭在墙上的声音过后便消失了。
　　士兵消灭了一只吸血蝙蝠。
　　加斯汀和丝稍稍远离了那个地方，并在确认周围没有士兵之后，停下了脚步。
　　“加斯汀，咱们是不是也应该准备好武器？”
　　“噗？”
　　“嗯，没错。做好完全准备，以防万一是冒险家的原则。”
　　接着加斯汀和丝继续向深处走去。中途两人也遇到了吸血蝙蝠，刚开始他们还为不引起士兵的注意而小心翼翼地战斗，当发现根本用不着担心声音的时候，战斗也就没那么麻烦了。由于士兵也会与吸血蝙蝠战斗，还要操作小型作业机械，那些杂音在遗迹中回荡，所以加斯汀和丝发出的声音便也混杂在了其中。
　　还有那些吸血蝙蝠，也只有名字比较可怕而已，实际上不过是一些巢穴被侵扰便会发起攻击的大型肉食蝙蝠而已。而且虽说是吸血，也不是真的大口大口地吸食血液，而是舔伤口上的血。虽然它们也会伤人，但根本不是士兵的对手。
　　对遗迹里的人来说，敌人大概只有这些吸血蝙蝠，而且士兵也不是为消灭它们而来，其目的当然是调查遗迹。由于根本想不到会有不相干的人偷偷溜进来，周围的警备几乎等于没有。而且从士兵之间的谈话中可以听出，他们不能随便离开自己的工作地点。
　　当得知这些之后，加斯汀和丝便越来越大胆，比如在巨石上吃便当，为给馆长带礼物而顺手牵羊拿走身边的东西，或者是随便借用士兵落下的东西……
　　两人在黑暗与巨石之间躲避着士兵和吸血蝙蝠，沉浸在冒险的兴奋之中。
　　不知路过了多少块巨石，丝突然问道：“加斯汀，咱们现在在什么地方？”
　　“噗？”
　　“……”
　　“啊！原来你也不知道！”
　　“噗！”
　　丝莫名地高兴起来，因为加斯汀曾发誓，要赌上男人的尊严和冒险家的荣耀。
　　“冒险家就是要探索未知领域！”
　　“真厉害！咱们是真正的冒险家！”
　　“噗！”
　　就在两人准备结束这次冒险时，他们却发现找不到回去的路了……当明白自己已经迷路，两人茫然了。
　　但一个奇特的建筑物吸引了加斯汀的目光。
　　那是和至今为止见过的建筑都截然不同的破败不堪的祭坛。在灯光的映射下，祭坛呈现出美丽的色彩。士兵对这座建筑物格外警惕，周围的灯光也明显比其它地方多。可以说，正因为士兵在调查这里，才引起了加斯汀的注意。
　　但他却无法靠近祭坛。
　　越是如此，加斯汀就越想跑到附近仔细观察。
　　“嗯嗯，咱们可以在远处弄出很大动静，吸引他们的注意……不过这办法不行吧，刚才咱们的声音已经够大了，可是根本没人察觉。”
　　“所以才能走到这儿来啊。”
　　“噗噗。”
　　“那就和他们硬拼，强行突破……怎么样！”
　　“再怎么说那也不可能。”
　　“噗。”
　　“跟他们说，咱们是来参观的，能蒙混过关么？”
　　“当然不可能嘛，咱们连介绍信都没有了……”
　　做事总是不计后果的加斯汀口中念念有词地坐在地上，十分难得地开始了思考。当然，并不是说他太单纯，如果是恶作剧的点子，他同样会仔细研究创意……不过那些大多是很单纯的恶作剧罢了。
　　“加斯汀。”
　　“噗。”
　　“干什么，没看到我正在努力思考吗？别捣乱。”
　　“士兵都走了。”
　　“噗。”
　　“啊？”
　　加斯汀朝祭坛方向看去，负责调查的士兵已经成群结队地快步离开了。而且遗迹中的各种机械杂音也消失了，只剩下士兵的脚步声。
　　看来今天的工作已经结束了。
　　“Lucky！今天谁都发现不了我加斯汀少爷啦！”
　　不等士兵的身影完全消失，加斯汀便从阴影里传了出来，直奔祭坛。
　　“加斯汀！等等……”
　　“噗？”
　　丝拉住了正往前跑的加斯汀。话还没有说完，她便一边抓着袖口，一边盯着加斯汀的身后。
　　“丝，怎么了？眼睛里进沙子了？”
　　“……加斯汀！你的裤兜在发光！”
　　“噗！”
　　“啊？”回过头去，加斯汀真的看到了有东西正透过裤子闪闪发光。他把手伸进兜里摸索一阵，取出了精灵石。
　　正是这个在发光。
　　加斯汀曾无数次观察这块石头，连上面的一个小裂痕都知道得一清二楚，可至今为止，他从未见过石头发光。
　　“丝，精灵石应该和那个祭坛有什么联系。这是个大发现！咱们一定要去调查那个祭坛！”
　　“说不定是个能千古留名的大发现！”
　　“噗！”
　　加斯汀握紧精灵石，和丝一起朝祭坛跑去。
　　“真、真厉害！”
　　“好厉害啊！”
　　“噗！”
　　加斯汀手中的精灵石闪耀起更加强烈的光芒，仿佛要射穿他的拳头一般。张开手时，是与电石灯的火光完全不同的白色光芒。
　　“加斯汀，那个不烫吗？”
　　“噗？”
　　“没事，一点儿也不烫。”
　　两人的脚下突然轻微震动了起来。
　　“怎么了？”
　　“哎？”
　　“噗？”
　　祭坛和其它地方一样，也是由巨石建成的。
　　各处的巨石开始崩塌，而且不止如此，在两人攀爬的过程中，一直保持着不稳定平衡的巨石也崩塌了。
　　……虽然他们并不知道，但那相当危险。
　　可一旦巨石崩塌并稳定下来，除非军队动用大型作业机械，否则是无法将其移动的。
　　而由巨石建成，看上去没有任何不稳定因素的祭坛却稳如泰山，只是轻微晃动了而已，就像是在呼应加斯汀的精灵石一样。
　　接着，祭坛中央轻而易举、悄无声息地敞开了，流畅得让人无法想象那是由巨石建成的。一个巨大的入口为两人展现出一条全新的道路。
　　深处，只看得见黑暗的路突然变得豁然明朗。
　　加斯汀相信，那是为他敞开的道路。
　　但却没有任何理由。
　　也许他是第一个进去的人。
　　也许那里有一片新天地。
　　而这一切，都是由好奇心引发。
　　如果不进去，男人的尊严和冒险家的荣耀就会变得一文不值。
　　或者说，这就是所谓的“因为前方有路”，“有东西在呼唤我”。
　　所以，加斯汀踏上了那条路。
　　当然，丝也和他在一起。
　　