　　第九章　多姆遗迹
　　
　　要前往多姆遗迹，在越过兰格尔山脉后，还必须要穿过一片广袤的森林。
　　刚一踏进森林，一群鸟便喧嚣地叫着向他们飞来，好像在欢迎他们的到来一样。
　　“这种鸟叫做风鸟，据说它的翅膀是世界上所有鸟类中最美丽的。它们最特别的地方要数能够永远漂浮在风中生活而没有长腿这点了。”
　　“我曾经见过这种鸟！在帕姆博物馆馆长的家里有这种鸟的标本。那时候我不明白为什么它没有长腿，觉得非常不可思议。”
　　“加斯汀把那标本的翅膀给扯了下来，被馆长狠狠地训了一顿，我的阿姨有一顶帽子上的装饰品就是这样的翅膀。”
　　“噗。”
　　“话说回来，它永远漂浮在风中生活这点倒是跟冒险家一样。要我的话，就叫他‘冒险家鸟’。”
　　“啊哈哈！加斯汀，你再仔细看看，其实风鸟也是有腿的。以前，这种鸟即使在新帕姆附近也随处可见。但是，由于它的翅膀可以作为装饰品卖出高价而遭到滥捕，结果现在不到这一片来的话已经见不到了。它作为标本输出到帕姆的时候，人们故意把它的腿给去掉了。有人说那是为了制造风鸟的传说，增加它的神秘感；有人说是因为猎人们把它的大腿肉给吃掉了的缘故；也有人说为了装船时多装一些，腿太碍事儿，多以舍弃了。”
　　鸟儿越聚越多，成群结队地在透过树叶间隙射进来的阳光中愉快地飞舞着。
　　“啊、布伊！你想干什么！不能这么做！”
　　“噗——噗！”
　　刚才菲娜说的话里的“大腿肉”与“吃掉了”两个词引起了布伊的条件反射，它迫不及待地飞起来想要去逮一只来确认味道如何，结果被丝制止住了。
　　布伊似乎彻底爱上食人鸟的肉味儿了。在兰格尔山里的时候，只要一见到食人鸟布伊就会大吵大闹，然后勇猛果敢地飞扑过去。结果反而引起了本来还没有发现加斯汀他们存在的食人鸟的注意。因为这件事，布伊被丝训斥了好几次，但它还真是屡教不改，从菲娜的话里只听见了自己感兴趣的那几个单词就马上反应——原来它也可以吃！于是就一刻也按耐不住了。
　　丝抱住布伊，对菲娜说：“菲娜，那种小鸟也不是我们的敌人，我们不用捉来吃吧？而且又那么漂亮，个头又比食人鸟小了那么多，也没有长着一副讨人厌的脸孔……”
　　菲娜弯下腰轻轻地敲了敲布伊的脑袋。
　　“风鸟可不是我们的敌人哦。而且我们现在食物充足，没有必要把那么小的鸟儿也捉来吃。再说我们也不是来这里打猎的。布伊，不要对风鸟动歪脑筋，明白了吧。”
　　布伊显得好像很悲伤，不过呢，它仰头看着菲娜。
　　“噗。”
　　看来他是表示“我明白了。”
　　菲娜伸伸懒腰，向加斯汀和丝提问道：“那么接下来我考考你们，为——什么这里的风鸟数量会这么多呢？”
　　“哎？”
　　“哎？”
　　“噗？”
　　“为什么？”
　　加斯汀连想也没想就投降了。
　　“那是因为，这里没有以风鸟为食的大型鸟类和动物。”
　　“嗯——原来这个森林这么安全啊。”
　　菲娜好像很高兴似的笑着说：“真可惜！你说错了。这个森林，非——常的危险！这里有比食人鸟强好几倍的强敌。不管是剑还是弓都奈何不了它。这个强敌，把只要是以风鸟为食的生物全——部吃掉了。当然，那个家伙也吃人。”
　　丝歪了歪脑袋。
　　“不对啊，这样好奇怪哦。如果说那个强敌已经把它的食物全部吃光了的话，那它不是也应该饿死了吗？”
　　“噗。”
　　菲娜停住笑，用她最普通的语气说道：“丝，你真聪明。连这个问题都发现了。这个强敌呢，是一种叫‘木头人’的会动的植物。木头人为了给自己的母体增加养分，有着杀死动物后埋到地下的习性。如果没有可以作为养分的生物存在，它就会变回普通的树木，随时等待着‘养分’的出现。由于它本身就是树木，所以不会感到疼痛，剑和弓等武器对它也没有效果，如果用普通的作战方式的话是很难搞定它的。”
　　“不过看你这么从容的样子，那肯定是有什么特殊的作战方法了？”
　　“说对了！我们在新帕姆，与武器一起购入的那个，是什么来着？”
　　“那个是……魔法！”
　　“对啦！就是魔法。木头人说到底也就只是块木头而已，木头当然怕火，所以火之魔法对木头人可以起到很好的效果。”
　　“太好了！我早就等不及想使用火之魔法试一试啦！”
　　“加斯汀你好狡猾——！人家现在还不会用啦！”
　　“噗——！噗！”
　　“没关系的，你们想一想我们在新帕姆还买了什么？”
　　“哎——？其他的……还有方具、香辛料、还有一些药品和冒险中要用的道具……啊！我知道了！可以用柴刀！”
　　因为菲娜的建议，加斯汀和丝各买了一把柴刀。
　　当然，那当初不是为了消灭敌人才买的，而是买来预备在没有道路的森林或草原中移动时，用来割除碍事的杂草什么的。
　　“不管怎么说敌人是树木，用剑或棍棒只能给它冲击而已；而用弓箭或刀子，只是刺也无法造成大的伤害。不过若用斧子或柴刀，就会取得很好的效果。”
　　丝又歪了歪脑袋。
　　“为什么用剑的话就只能给它冲击呢？剑与柴刀，并没有多大的区别啊。”
　　“噗。”
　　“丝，你仔细比较一下它们的刃看看。”
　　加斯汀边说边拔出自己的剑拿给丝。
　　丝拿它与自己的柴刀比较了一会儿，说：“加斯汀，你是不是需要打磨一下啦，剑刃都钝了啦。”
　　“噗噗。”
　　加斯汀挠挠脑袋，一副“真服了你”的样子。
　　“丝，如果把剑刃磨得太薄的话，使用时会折断的哦。”
　　丝看向菲娜，希望从她口中得到证实。
　　“真的吗？”
　　“噗？”
　　“是真的。近几年，随着冶铁技术的提高，可以出产质量好于以往的铁了。不过，如果用那么大的刀子来代替剑的话，一是带起来行动不便，二是不好保养。而且，由于重量不足，也无法给与敌人强力的冲击。对付食人鸟用剑，因为剑甚至可以一击就击碎它的骨头，效果事半功倍；而切分食人鸟则要用刀子；同样的，斧子和柴刀是以砍树和割草为主要目的制作而成的，它们在加工的时候当然着重强化了这方面的功能。”
　　“我明白了，这就是所谓的适才适所吧。”
　　“噗。”
　　“稍有点不同，不过就是那么回事。那么，估计木头人差不多就要‘出场’了。丝，近身战这是第一次吧。柴刀的攻击范围比起剑来小一些，因此要十分注意敌人的攻击。万一被木头人捉住了也不要惊慌，想办法把它的树枝扯开或砍断，明白了吧！穿过这片森林就是多姆遗迹了，大家加油！”
　　看来加斯汀他们所在的世界里，没有同时具备剑的长度和刀子的锐利度的，像日本刀那样的武器存在。
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　别说，木头人还真的长得与人有几分相似，体积由人类成人那么大。它用橡根似的组织作为脚来移动。用树枝作为手臂来攻击。在它的主干上，更有人脸模样的组织凸了出来，比起“木头人”这个称呼来，说它们是森林里的幽灵也许更恰当一些。
　　在与木头人的战斗中，开始阶段丝由于还没有习惯使用柴刀，多少苦战了一段时间。不过她毕竟是个机灵的孩子，没过多久就完全掌握了柴刀的使用技巧，战斗越来越轻松，最后甚至都可以从容地试验剑和弓到底有没有使用效果了。
　　“嗯！原来如此。的确，如果不知道它的弱点，木头人还真是难以对付。它看起来行动迟缓，一般都会由这边先主动发起攻击吧。不过，不管用剑怎样攻击它都不会后退，反而更加一步步地逼近过来，这是它最让人感到可怕的地方。”
　　加斯汀在述说这番感想的时候，一旦也看不出有在害怕的样子。
　　“的确是。如果只有加斯汀和我两个人的话，如果我们不知道木头人害怕或与柴刀这个弱点的话，现在也许已经成了它的肥料了。”
　　“噗——噗——，噗噗噗——”
　　布伊好像想说什么似的。
　　丝大体上猜出了布伊要说的话。
　　“布伊，木头人应该是不能吃的吧……菲娜，你在干什么呢？”
　　“噗？”
　　菲娜正在一个劲儿地用柴刀分解一个被打倒的木头人。
　　“木头人是很好的火把哦。这次我们之所以没有带火把或提灯来，那是因为我觉得我们肯定能在现场找到很好的材料。”
　　“是这样啊，那、我也来帮忙。丝，借柴刀来一用。”
　　“好……你用你自己的不就行了！”
　　“噗！”
　　菲娜一边分解一边说：“还好，现在不是让我们吃的时期。”
　　“哎？不是、让我们、吃？现在？”
　　“不是让我们吃的时期？”
　　“噗噗！”
　　加斯汀和丝都不能理解菲娜这句话的意思。
　　菲娜继续说着听起来很玄的话。
　　“木头人本身当然是不能吃的，不过，木头人会强迫‘喂’我们吃。我也从未见过和经历过，听说，木头人的母体在枯萎之前会结一次果实，它的一生只有这么一次。这种果实据说非常非常好吃，甚至美味到会让人觉得不是这个世界的东西。在这个时期，木头人逮住猎物后不会杀了它作养分，而是会强迫它的猎物吃母体的果实，猎物吃了果实后木头人就会放了它。不要认为这不是什么坏事，其实这才是木头人真正可怕的地方。这个猎物在离开不久后，曾经吃下的木头人母体果实的种子就会在肚子里发芽生长，最后会冲破猎物的肚皮……猎物的最终结局还是死路一条，而且是这么悲惨的死法。猎物死了之后，就会变成芽的肥料，而这个芽最终将发育成为新的母体。”
　　“哇呀——！”
　　“这比木头人本身可怕多了！布伊！在这个森林里你千万不能见到什么都吃哟！”
　　“噗噗！”
　　加斯汀嘴上虽然没有说出来，但他实在是很想尝尝这个传说中的果实到底是什么味道，旁边显得又高兴又悲伤的丝大概也是如此。他的脑袋里甚至计划着，如果事先把种子挑出来、又或是马上吐出来，总之不吃到肚子里就应该没有问题吧……
　　实际上，以前曾有位冒险家吃过这种果实。至于是因为被木头人捉住强迫吃下的还是好奇心（也可称之为冒险心）太强吃下的不得而知。至于这个人吃了之后变得怎样了也不清楚。不过，看来他至少从吃了之后到对别人述说果实的美味为止，应该是还活着的。
　　
　　[[IMG,99277d86b4e74f07427b9845f048caae,358,500,51474]]
　　
　　
　　穿过森林，映入眼帘的是一座石头建成的古建筑——多姆遗迹。
　　多姆遗迹与萨尔特遗迹不同，是一座地上建筑。烈日、雨水还有动植物在慢慢侵蚀着这座年代久远的古代建筑。
　　不过这些对这座以不可思议的巨大石头建成的建筑来说，根本就造不成什么大的伤害。只是，巨大石头上曾经刻着的鲜艳雕刻已经失去了锐利感而变得平滑，色彩也基本已经全部褪去了。
　　人类……尤其是现代人应该很少涉足这里。因为与多姆遗迹几乎同时期被发现的世界的尽头基本上集中了所有人的视线，多姆遗迹几乎都被人们遗忘了。只在地图上留了一个名字而已。
　　加斯汀他们首先拿出昨晚制作的食人鸟肉备用食品作午餐。恢复了体力和气力后，便开始了多姆遗迹的探索。
　　从外观上，可以发现一些多姆遗迹与萨尔特遗迹的共通性，例如那些巨大的雕刻。
　　如果多姆遗迹坍塌了，也有一半埋在地下的话，是不是就与萨尔特遗迹差不多一样呢？——加斯汀这样想着。
　　不过，基本保持完整、在日光的照射下格外鲜明的多姆遗迹，与由无数坍塌巨石组成的、只能用提灯来照明的萨尔特遗迹实在不能相提并论。
　　加斯汀与菲娜虽然看到的是相同的景象，不过菲娜注意的是另一个问题。
　　“木头人母体的根部都深入到遗迹内部了。运气好的话，在里面应该能够遇到木头人。”
　　“运气好的话？”
　　“是的，运气好的话。因为那样我们就可以在里面获得火把用了。外面的光是照射不到遗迹内部的洞窟和迷宫里的，这种情况下，探索时间的长短就取决于我们所带的照明工具的使用时间。在里面失去了亮光，我们马上就会迷路。如果遭到可以在黑暗中自由行动的敌人攻击，我们这边不是压倒性的不利吗。还有归程的时候，我们不能保证途中没有任何意外发生、也不能保证一定可以走最短捷径，所以，一般要留下三分之二的照明用具作归途中备用。如果想仔细探索里面的话，则需要更多的提灯和火把，我们当然也不可能先在外面准备好然后再像运行李似的运进去，很显然那样会造成行动不便。所以，如果能在途中现场获得照明用具是最好不过了，这样，我们就可以在里面尽情地探索了。”
　　菲娜一番又一番专业的说明听得加斯汀非常佩服。
　　“原来如此。真不愧是老牌冒险家，好厉害！不过，这些知识你是从哪里学来的？果然还是在实际冒险中一个一个亲自领会的吧？”
　　“因为加斯汀讨厌学习哦。”
　　“噗。”
　　“如果是学习这样的知识的话，我会很乐意学的。”
　　“啊哈哈！这些都是冒险家协会教给我的。只是当时上课的时候，我总是不能很好地集中精神。因为，要成为冒险家，竟然还要坐在书桌前学习，当时感到太可笑了。那是满脑子只想立马就能出外冒险……真正掌握这些知识是在实际冒险中，当身陷危机时，拼死回忆课上学习的东西，解决危机。这种时刻经历过好几次。”
　　加斯汀感到有些意外。
　　“哎——原来冒险家协会也有有用的时候啊。”
　　“其实，它还有好多有价值的地方啦。只是，这份‘价值’还不值得我用结婚来兑换。”
　　菲娜说到这里，不禁想起前阵子的那场骚乱，嗤嗤地笑了起来
　　加斯汀也回想起来，边笑边说：“那是当然。”
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　果然如菲娜所说，木头人一个又一个的还真不少，这样别说火把不够用了，连归程用的都准备好了。他们把暂时用不着的火把堆在地上，尽情地在遗迹内到处探索。
　　探索途中，他们遇到了一个新敌人。
　　从战斗结果来说，这个新敌人还没有木头人强。从外观看它与在幽灵船上遭遇的幻象有几分相似，不过质感不同。
　　幻象据说是海牛的一种，这个新敌人表面滑滑的、软软的，像软体动物那样。伸出来的两条胳膊倒蛮像是海牛的角。
　　整体看来怎么形容呢……像鼻涕虫、估计没几个人喜欢这种东西。
　　新敌人的质感很奇怪，甚至让人觉得那是不是只是一团凝聚的雾气。倒是那一双好象狂犬一样的眼睛特别突出，充满恨意地瞪着加斯汀他们，看着就不爽。
　　而且它是悬浮在空中的，个头只有丝那么大小，头部却与加斯汀在同一水平线上。
　　“菲娜，这个家伙，怎样与它战斗比较好？”
　　“不知道。”
　　“哎？不知道？”
　　加斯汀一脸意外。
　　到现在为止的冒险、战斗都是在菲娜的指示下进行的。不由得产生了任何敌人的战斗方法菲娜都会清楚的错觉。当然那是不可能的。
　　“我也是第一次见到这种东西，它是不是也是海牛的一种？”
　　加斯汀和丝都愣了，在他们眼里，这个东西可没有半点儿像海牛的样子。
　　“果然，它是幽灵的一种吧？”
　　“噗？”
　　“现实中怎么会有幽灵存在呢。”
　　话音未落，菲娜的鞭子已经向新敌人挥了过去。
　　“砰！”
　　没想到它连躲都没躲，鞭子漂亮地击中它的正中。然后，鞭子好像没有受到任何抵抗力一样，就那样落到了地上，它也成了两半，缓缓地向两边溃散。
　　“看吧！普通的武器一击必杀。”
　　菲娜回头微笑表示胜利的喜悦时，加斯汀看到那个敌人又慢慢地站了起来。
　　“菲娜！危险！”
　　菲娜赶紧回过头去，她看到那个敌人刚刚被分成两半的身体竟然变成了两个单独的个体！只是，每个个体的体积也只有原来的一半。
　　这一下，狂犬般的眼睛变成了四个，一齐充满恨意地瞪着菲娜，好像还在嘟囔着些什么。
　　“……咕、咕、咕、咕、咕……”
　　“呜哇！”
　　还以为是谁呢，原来是菲娜的惊叫声。
　　加斯汀和丝对菲娜的这番反应感到很不可思议，都瞪圆了眼睛看着她。
　　“这可恶的东西！”
　　菲娜又挥出了鞭子，这一下不要紧，敌人变成了四个，“恨意眼”也变成了八个。
　　“呀——”
　　对于菲娜再次意外的反应，加斯汀和丝张大了嘴。
　　菲娜好像有些失常，杂乱无章地挥着鞭子，敌人数量越来越多，个头也随着越来越小，最后，已经小到鞭子都无法打中的地步了。
　　“菲……菲娜？”
　　“幽灵什么的，是不会存在的！”
　　“……那个，我明白……”
　　“怎么可以让它们存在！”
　　“难道说，你其实是，非常害怕幽灵？”
　　“对于不存在的东西，怎么会害怕？”
　　“喂，加斯汀你看，这个家伙好弱啊。”
　　“噗。”
　　在加斯汀打算阻止菲娜继续“失常”这段时间，丝靠近了那个已经不知道变成多少个的敌人。
　　“啊，等等！丝！别再继续胡乱攻击它了，它再增加下去可怎么办！”
　　“它好弱嘛，你看。”
　　“噗。”
　　丝将用木头人做的火把一靠近它，它发出“啾”的一声后就消失了。
　　“如果这样的话，让我用火之魔法把它们一网打尽！”
　　“啊！菲娜你好浪费！”
　　“放开我！加斯汀！”
　　“我已经把它们全部收拾干净了啊？”
　　“噗？”
　　“啊？”
　　菲娜急忙四下张望，真的已经一只也没有了。
　　加斯汀嘿嘿地笑了起来。
　　“什么嘛，原来菲娜你是因为害怕幽灵，所以才一直说幽灵是不存在的吧？”
　　菲娜的脸一下子红了。
　　“在现在这个现代社会里，怎么会有幽灵呢！”
　　“那么，刚才你似乎失常的样子，是怎么回事儿？”
　　“那是因为……刚才有一群小虫子在四处飞舞，太讨厌了啦！”
　　对于菲娜的回答，加斯汀也不想在反驳什么了，反正他没看到有什么虫子。菲娜自我感觉这个理由还算是完美。
　　之后，又遭遇了几次这种敌人，三个人都冷静地处理掉了。菲娜还不时抽机会插一嘴“虫子论”。
　　加斯汀才听不进去菲娜那无理无据的“虫子论”，他只是脑中不断重复着“当真正的幽灵出现之时，菲娜将由我来守护”这种情形的想象，而每想象一次，他都会“嘿呀嘿呀”地怪笑一次。
　　另一方面，菲娜听到加斯汀的笑声，觉得自己的“虫子论”越来越站不住脚，于是暗自下定决心——今晚等丝睡下后，一定要找加斯汀细谈一次才行！把我曾经看到露着白骨头、血肉模糊的尸体那件事，还有木乃伊是多么令人毛骨悚然等等全部告诉他！还要明确表示，如果不坚信世上没有幽灵这一点，那么在冒险途中就不能更加坚决地打到敌人，不是也不能做像逮食人鸟来烤着吃这样的事情了吗！再说，也从没听说过哪个被打倒的、被吃掉的敌人会变成幽灵再出现啊！
　　而这时的丝则在想，不管刚才那个东西是幽灵也好、不是也好，但如果那个就是幽灵的话，还真是不够有趣呢。
　　
　　至于那个东西到底是什么，也只能期望以后能够有人把它研究清楚了。
　　总之，加斯汀临时给它起了一个名字，叫“怨灵”。不过，菲娜极力主张应该叫“拟怨灵”才对。
　　这是发生在多姆遗迹的，一个小小的插曲。
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　果然，多姆遗迹的状况比起萨尔特遗迹来要好得多了。例如，一些不知当初是为了什么目的才制作的装置也仍在运行——单行线通路、上下运动的小屋、巨大的陷阱……
　　不过，已经探索了好一段时间了，仍然没有找到任何关于亚伦特的情报。终于，他们把所有的通路都走完了。因为，现在不管哪条通路上，都堆积着他们打倒木头人后得到的备用火把了。
　　“我们现在正在围着中心部周围转圈圈。”
　　“哎？你怎么知道的？”
　　“噗——！”
　　“冒险家嘛，必须在自己头脑里做一张冒险场所里所有走过的路的地图。现在根据我脑子里的地图来看，中心部分还是个空白地带。”
　　“哎——！好厉害！这种事，我好像做不来。”
　　“没问题的，你先不用每条道路都记着，先从整体入手，想象一个整体的地图。还有一点我需要说明一下，刚才我的话，有一半是——撒、大、谎！”
　　“啊？”
　　“啊哈哈！头脑里做地图是真的，不过中心部是空白的这点我早就听说过了。”
　　“什么嘛。那么，怎样才能进入这块空白处？”
　　“方法嘛，当然是有啦，也许过一会儿就会知道了。”菲娜笑着说。
　　“噢！原来如此！那么，让我们成为最先进入里面的人吧！”
　　加斯汀抱起胳膊，边点头边“嗯！嗯！”地哼着。
　　“加斯汀，你看看你的精灵石是不是像在萨尔特遗迹时那样又发光了？”
　　“噗？”
　　“对啦，忘了这点了。”
　　加斯汀把他总是随身携带的精灵石从口袋里拿出来。只见，精灵石正闪着微弱的光。
　　加斯汀把精灵石高高举起，向着各个方位作探测。
　　他们发现，在某个方位精灵石的闪光要稍强一点。
　　“那边，走！去看看！”
　　“噢！”
　　“噗！”
　　“等我一下啦！加斯汀！丝！”
　　在精灵石的指引下，他们来到了一面什么都没有的墙壁前。只见墙壁与加斯汀的精灵石产生了共鸣，竟然变成门让出了一条通道。
　　“太好了！找到啦！我们是这里的第一发现者啦！”
　　“加斯汀，我们、我们成功啦！”
　　“噗！噗！”
　　最吃惊的人，其实是菲娜。
　　“这么说，加斯汀你的精灵石，的确是真的了！”
　　“太过分了！菲娜！竟然不相信我的话！”
　　“啊，抱歉抱歉。我并没有怀疑你的意思。只是没有亲眼所见的话，确实有些难以置信而已。对不起啦，加斯汀。”
　　“哼哼，是那样吗？不过，算啦！比起这个来，我们赶快进去看看吧！”
　　加斯汀还没说完就已经迫不及待地往里跑了。菲娜急忙冲上去制止他。
　　“等等！加斯汀！里面也许有意想不到的危险哟！”
　　“加斯汀你太狡猾了啦！想自己当第一！”
　　“噗噗！”
　　这时加斯汀已经跑进去好几步了，然而，他突然停下了，并不是因为菲娜的阻止，而是眼前的景象确实把他惊住了，他不由得大叫一声：“这是什么东西！”
　　“什么啊这是！”
　　连菲娜也一样。
　　这下可急坏了站在加斯汀身后，因为被他们两个人挡着所以什么也看不到的丝。
　　“什么什么？看不到啦！”
　　“噗噗！”
　　加斯汀侧了侧身，出现在丝眼前的是一只脑袋像水牛、身体和四肢像乌龟、带刺的圆球状尾巴末端像流星锤、体积比蒸汽汽车还要大的怪物。
　　这只看来应该很笨重、甚至不仔细看还以为是座雕像的大怪物发现了加斯汀他们的存在，摇摆着那条刺球尾巴，以令人难以想象的速度朝他们冲了过来。
　　加斯汀条件反射般地向旁边一条，但在他起跳的一瞬间才意识到大事不妙！
　　“丝——！”
　　是的，丝，就站在他的身后。
　　怪物的这次攻击最后撞到了墙上，引起这个密室强烈的震动，一时间尘土飞扬，碎石像冰雹似的落下来。加斯汀虽然躲开了怪物的攻击，但还是因为冲击力太大而在地上滚了好几圈。
　　“丝！丝！”
　　加斯汀没等身体缓过劲儿来就慌慌张张地四处寻找丝。
　　映入他眼中的，是正对面菲娜抱着丝倒在地上的情景。
　　“菲娜——！丝——！你们怎么样！”
　　“我没事儿——！”
　　“噗噗——！”
　　可是，菲娜的回答却慢了一拍。
　　“……对不起……脚好像扭伤了。我这还新帕姆第一的冒险家呢，太可笑了。”
　　“你为什么要道歉？是你替我救了丝啊！”
　　菲娜的脸一下变得严肃起来，因为她知道，现在可不是自暴自弃的时候。
　　“加斯汀！怪物就交给你了！我在这里掩护你！”
　　“明白！”
　　加斯汀看到丝又要“上前线”的样子，为了她的安全添加了一句。
　　“丝！你不要离开菲娜！”
　　“哎？为什么！我也要战斗！”
　　“噗！”
　　“丝！菲娜就交给你来保护，拜托了！”
　　“了解！”
　　“噗！”
　　安顿好丝之后，加斯汀为了让自己成为怪物攻击的目标，对它发起了挑衅。
　　“呀嗬！可爱的‘牛龟’，本大爷就是帕姆第一的冒险家——加斯汀大人了！”
　　牛龟……加斯汀又创造了一个新名词，虽然听起来蛮土的，不过倒也形象。
　　不过，估计牛龟才不会管眼前的这个毛头小子是谁呢，只见它慢吞吞地向加斯汀的方向走了几步后，突然又以超猛的速度朝加斯汀直冲过去——想忽悠我？还早了一百年！这就叫做以牙还牙、以眼还眼。
　　“呜哇！”
　　千钧一发之际，加斯汀躲开了这次攻击。大概牛龟大人冲得太猛，加速度太大，再一次痛痛快快地撞到了墙上。
　　密室再一次碎石乱落，不过牛龟大人只是稍微晃了晃脑袋，好像完全没有受伤的样子。
　　“菲娜！你知不知道这个家伙的弱点、特征什么的？”
　　“不知道！从没见过也从没听说过！也从未遇到过与他类似的敌人！”
　　“可恶！怎样才能打倒它呢。”
　　加斯汀嘴上虽然这么说，现在的状况也确实险峻，但他却明显感到心里压抑不住地兴奋起来。眼前的怪物，是从未有人见过和听说过的怪物，也许，冒险家的本能驱使着加斯汀潜意识里一直期待着这种事情的发生也说不定。
　　牛龟稍稍沉默了一会儿，再次突如其来地向加斯汀发动了“甩头攻击”。
　　“嗷——！”
　　他的那对与水牛一样的大角，擦着加斯汀的身体而过。
　　加斯汀勉强避开了直击，可惜衣服被它的角钩到，结果被一下子甩了出去，顺势在地上打了几个滚。这一下看来摔得不轻，他竟然没能马上站起来。
　　牛龟斜着眼睛看了看倒在地上的加斯汀，“嗷——”地大叫着就向他冲了过去。不用说，牛龟大人是要速战速决，一口气踩死他！
　　“火焰啊！将之烧尽吧！”
　　随着菲娜的喊声，牛龟的脑袋燃烧了起来。
　　牛龟大人大惊，扔下加斯汀不管了，到处乱跑，然后朝墙上一个劲儿地蹭想要把火给熄掉。然而加斯汀则趁这段时间调整好体势。
　　看来火对它还有些效果。
　　“火焰啊！烧死它！”
　　加斯汀向着牛龟的巨大身体发动了火之魔法，但是牛龟在它那身龟壳的保护下好像完全没有感觉到。它把脑袋上的火熄掉后，气不打一处来，将攻击的目标转向了菲娜和丝，以可怕的眼神等着她们，流星锤似的尾巴重重地敲在地上，地板随即出现了一个大坑。
　　丝赶紧向它射了几箭，不过似乎没起到任何效果。
　　“不好！”
　　加斯汀意识到它接下来肯定会向菲娜她们冲过去，立刻决定无论如何也要想办法阻止它。说时迟、那时快，只见加斯汀“唰”的一下就跳到了牛龟的背上。
　　牛龟大人大概也没想到这个红毛小子竟然这么大胆，暂时放下对菲娜她们的攻击，想回过头去看看自己背上现在的状况，但很可惜，它的脑袋却无法转动那么大的幅度，于是它仅凭感觉甩起尾巴向加斯汀攻过去。
　　加斯汀敏捷地一侧身，惊险地躲过了牛龟的尾巴攻击，可是牛龟大人并没有觉察到。
　　“咚咔啦！”
　　牛龟刺球似的尾巴尖不偏不倚，正中自己的后背中央，“马甲”被敲开了一个大洞。
　　“嗷——！”
　　“火焰啊！”
　　加斯汀抓住时机，朝那个伤口放出了火之魔法。
　　“嗷——！嗷——！”
　　牛龟疯了似的在密室里横冲直撞。
　　加斯汀从它的后背上被甩了下来，差点儿就被它踩到，好在加斯汀的反射神经异常发达，通过翻滚勉强躲开了。他赶紧站起来跑向菲娜和丝，架起菲娜，这是牛龟仍在像没头苍蝇似的到处乱撞，他们必须想办法赶快离它远一点。
　　“加斯汀，你这一下子不是比按部就班的战斗还要来得危险了吗？”
　　“噗？”
　　被撕这么一评价，加斯汀胡乱挠挠头，说：“嘿嘿嘿！也许吧！”
　　“不过，事到如今也只能硬上了！火焰啊！”
　　“噢、就是这么回事！火焰啊！”
　　于是他们一边后退一边对牛龟用火之魔法狂轰，在感到魔法的释放已经到界限的时候，他们也正好逃出了密室，丝赶紧把门关好。
　　密室里仍然不断传出牛龟到处乱撞的声音，而且还有几次撞到了密室的门上，吓得加斯汀他们惊出一身冷汗，不过好在这门出乎意料的结实，总算没有被它撞破。
　　当密室的撞击声越来越小时，加斯汀他们终于算歇了口气。总之，现在先要治疗菲娜的脚。
　　“看样子只是单纯的扭伤而已，附上热敷药再打上绷带，行动应该就不成问题了。”菲娜说道。
　　来之前在新帕姆买的药品和道具派上了用场，冒险途中这些备用品真是少了哪样都不行。
　　治疗完毕后，他们发现密室里已经完全安静下来了。
　　加斯汀探头探脑地问菲娜：“里面的情况……现在是不是已经可以进去看看了？”
　　菲娜笑了，她知道加斯汀已经迫不及待地想要在进去看看，但是因为刚才自己冒冒失失突然就跑进去结果引来了大麻烦，现在不好意思再自作主张了。
　　其实菲娜也很想在进去一次，因为刚才一进去就开始战斗，还没来得及看看里面还有没有什么其他东西呢。
　　“啊哈哈！好吧！我们在进去看看！不过，牛龟说不定还活着，以防万一，我们事先做好准备。如果那家伙还生龙活虎，就马上把门关上，然后再作打算。丝你把弓箭准备好，看到它已经不动弹了的话你就射箭，如果这样还是没有反应，我们就进去！”
　　“好——！”
　　“了解！”
　　“噗！”
　　密室里，可怜的牛龟大人已经被他们折腾得断了气。这下子加斯汀可以毫无顾忌地“欣赏欣赏”它了。在近处看，它还真是大得惊人。
　　“好想把这个角拿回去给妈妈看看。”
　　“啊？”
　　“是这样的，菲娜。加斯汀家里有好多好多他的爷爷和爸爸带回来的冒险纪念品。”
　　“噗噗。”
　　加斯汀向菲娜挺起胸膛、叉起腰。
　　“不过，却没有像这个角这么大的东西哦！”
　　“哎呀，加斯汀，也许你的爷爷和爸爸还发现了比这个还大的东西呢，只是带不回去罢了。即使是这个角，你不是也带不回去吗？”
　　“说的也是，嘿嘿嘿！”
　　“不过呢，这些碎片应该能够带回去几枚。”
　　菲娜说着一跃跳上了牛龟的后背。
　　“当然，如果能把角或者尾巴带回去最好，不过看来不现实。肉嘛……好像不好割，而且价值也不大。倒是这些龟壳的碎片，似乎不错……唔，它的‘马甲’与普通乌龟的壳不大一样，是由一些鳞片样的东西一枚一枚重叠起来组成的。这些鳞片，既薄又轻，还是半透明状的，打磨一下应该会变得很漂亮。”
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　在密室的深处，加斯汀他们发现了一间小屋子。这间屋子与在萨尔特遗迹里发现的那间一模一样。与那时相同，加斯汀的精灵石再次闪光，而仿佛是与之呼应，小屋里的石碑也开始发光了。在这不可思议的光芒之中，丽蒂再度现出了身影。
　　丽蒂的姿态与上次相比没有任何变化，声音也是一样的平静：“加斯汀，持有精灵石、受到精灵祝福的人啊。”
　　加斯汀可不像丽蒂那样冷静，他急忙满脸期待、兴奋地向丽蒂问道：“这里就是亚伦特吧？我已经来到这里了哦！”
　　“现在你所在的地方，只不过是通往亚伦特途中的一个路标。”
　　“嗯——是吗……”
　　加斯汀挠了挠脑袋，然后一边确信似的“嗯！嗯！”一边点头。
　　“果然，不可能这么容易就找到呢。话说回来，如果这么容易就能找到的话，我还觉得不过瘾呢。那么，亚伦特到底在哪儿？”
　　与表情一会儿一个变的加斯汀相反，丽蒂依然淡淡地回答道：“从你现在的所在地继续东行，亚伦特仍然在遥远的东方。”
　　“啊？还要再向东？从这里再向东一点的地方就是世界的尽头了啊！”
　　这时，与在萨尔特遗迹那会儿一样，周围的景色化作幻象，加斯汀他们站在了一座不可思议的城市上空。
　　菲娜虽说有些震惊，不过她已经从加斯汀那里听说过了，所以并没有慌张。
　　“啊……这就是你所说的幻象吧。这座城市，从未见到过。这就是亚伦特吗？……呵呵，好象变成鸟了一样。”
　　菲娜看来感觉不错。
　　“世界的尽头是不存在的。依靠精灵之光和光翼人构筑的安基尔文明，曾经极度繁荣，一直延伸到大地的里侧。遗留下了数不清的建筑物。你现在所看到的城市，还有你现在所在的地方，都只不过是其中之一而已。”
　　“刚才你说世界的尽头是不存在的吧？但是大地却有里侧？”
　　丽蒂微笑着看着加斯汀。
　　“持有诸多疑问之人啊。亚伦特在遥远的东方，如果想寻求更多的答案，就请越过重重障碍，目标直指亚伦特吧。不管是什么样的障碍，都不能阻止受到精灵祝福的人前进的步伐。”
　　“你的意思即是，要我们越过世界的尽头了！”
　　加斯汀的内心里，已经充满了挑战世界的尽头的决心。
　　另一方面，菲娜对丽蒂的话并没有感到半点惊讶，而是非常自然而然地理解了。
　　“我想还远没有那么简单，她的意思应该是在前往亚伦特这一路上将困难重重。世界的尽头，估计只是其中之一罢了。”
　　“受到精灵祝福之人，加斯汀。请到亚伦特来。世界的尽头，是不存在的。”
　　说完这句话，丽蒂与不可思议的城市幻象一起消失了。
　　加斯汀的精灵石与屋里石碑的光芒也与之呼应似的随即消失了。
　　菲娜用食指戳了戳自己的脸颊，歪了歪脑袋。
　　“虽然还有些不大明白，不过，亚伦特在世界的尽头的另一边这点，是确定的了。”
　　“正是如此。好——的！本来也打算找到亚伦特之后就去挑战世界的尽头的，这下只不过是换了换顺序而已。总之，让我们向世界的尽头前进吧！”
　　“哇——咿！站在世界的尽头的墙壁顶上，也许能看到亚伦特也说不定哦！”
　　“噗噗——”
　　菲娜对已经兴奋过头的加斯汀和斯说：“等一下！我们最好先回一趟新帕姆。”
　　“哎？为什么？”
　　“我们现在可是要去挑战至今为止还没有人成功过的雾之树海和世界的尽头哟，在这之前做好充足的准备是必须的。这一次的冒险因为事先已经知道会有食人鸟和木头人出现，所以食物和照明基本上没怎么准备。以后不知道会有什么样的情况发生，也不知道能够从现场获得些什么。像拟怨灵和牛龟那样的从未见过和听过的、攻击方式和战斗对策全部都不清楚的敌人，也肯定只会多不会少。而且，再往前走的话，到时候即使想回到新帕姆也不是能够说回就回去的了。所以啦，以后的冒险，我们必须先做好充足的准备，再去挑战！”
　　“原来如此！好——的！决定了！首先返回新帕姆！”
　　“噢——！”
　　“噗——！”
　　
　　就这样，加斯汀他们在多姆遗迹找到了前往亚伦特的新线索。
　　可是，这三个人一只动物却并没有能够按计划返回新帕姆……
　　