　　“噗！”
　　那艘“破船”的船头被设计成龙头一样的形状，虽然有桅杆却没有烟囱，桅杆上扯着的几块已经不能成其为帆的破布，从船身部位突出来许多桨，
　　但大部分都已经断了，仅存的几根完整的也完全没有在划动。虽然加斯汀和丝出生在一个发达的港口城市，但他们只实际见过那种装有帆和蒸汽机械的近代式的船。
　　类似这样的“破船”，的确也就只在图画书里才见到过。
　　菲娜那边，她还在努力地鼓动船员们与她一起去调查原因：“船长！大家！打起精神来！我们的这艘船，是最新型也是最大型的渡轮吧！我们可是坐在以时代最先进的技术制造的船上啊，幽灵船什么的有啥好怕的！肯定是有什么别的原因就是了。来！跟我一起解决这个问题去！”
　　而船长，却一边打着哆嗦一边底气不足地反驳着：“可是，那是一艘不管是帆还是桨都破烂不堪的船啊！然而，它却能追上这艘渡轮，并且轻而易举地把靠蒸汽机械作动力的后轮给停下了，它肯定不是属于这个世界的东西……”
　　没想到“大海的男人们”竟然这么迷信，而且是在现在这个时代。看来是被大海上时不时发生的怪异事件给吓怕了。
　　终于，菲娜也不耐烦起来：“够了！算了，我自己去解决这个事情去！用不着你们帮忙了！”
　　“带我一起去吧！”大概是被菲娜的决心感染了，加斯汀不假思索且兴奋地说。
　　菲娜略显惊讶地看了看加斯汀，忍不住又回过头来对这“大海的男人们”训斥道：“看看人家这种小孩子都有如此的勇气！”
　　“我不是小孩子，我是冒险家！”
　　船长和船员们依然只是垂着头，沉默不语。菲娜也懒得再说些什么了，又把头扭向加斯汀：“好的，跟我一起去吧。只是，我希望你能够先认识到你现在还不是真正的冒险家这一点，并且听从我的指示行动。要不然就只是拖我的后腿而已，可以做到吧？”
　　加斯汀使劲儿点了点头。他深深地感到，与刚才的开朗少女形象不同，现在的菲娜身上散发着令人折服的专业冒险家的魅力。
　　加
　　斯汀他们终于又回到了渡轮上，刚才那一番惊心动魄的冒险下来，三个人已经又累又饿、精疲力尽了。尤其是布伊，大概是刚才没有吃到烤章鱼腿的缘故吧，不停地
　　在丝头顶上又跳又闹。三个人本想随便吃点东西然后就回去休息，不过大家都好奇又关心地围了上来问这问那，弄得他们不能安稳地吃饭。于是船长把他们招待到只
　　有上等乘客才能用的休息室去用餐。
　　
　　超豪华的休息室、超丰盛的大餐。
　　从开胃菜到正餐主菜还有各种小吃，服务员一样一样地不断端上
　　来，突然间收到这样盛大的招待，加斯汀他们自然吃得非常开心。原来，在他们三个人去飘流船冒险的这段时间里，为了不给乘客造成恐慌，床上一直在开
　　party呢。丝毕竟年龄太小，饭刚吃到一半，就累得趴在饭桌上睡着了，而布伊还在吃得不亦乐乎呢。
　　“……就是这样，船员要把船的安全放在第一
　　位，战士要把取得胜利放在第一位，而冒险家要把生还放在第一位。即使一次失败了，只要还活着，不就可以继续不断地挑战吗？因此，只要还可以再一次去挑战，
　　冒险家就还没有失败。冒险，虽然是明知危险还要去‘冒’的一种行动，但却不是自杀行为，多疑，无论发生什么事都要活着回来。活下去、再挑战，这才是冒险家
　　的‘决不放弃’。”
　　战胜了巨大章鱼、丝也不用被木桶漂流、渡轮也顺利地再次起航、又吃了一顿这么美味的大餐，加斯汀感到心情特别的好。但听到刚才
　　菲娜的那番话，他不禁有点耿耿于怀了。那是因为，如果按菲娜说的那样，自己在冒险中死去的父亲就是一个失败者了。他一直认为，父亲是一位伟大的冒险家，而
　　且在冒险中死去是一个冒险家的荣耀……当然，他更希望父亲能够活着回来，也希望自己能够活着回到母亲身边，也不希望丝遭遇危险的事。这些都是他真实的想
　　法。而且，他也觉得菲娜说的是正确的。只是……只是……有些什么，他想说却说不出来。
　　“那么，冒险家的‘胜利’，又是什么呢？”这时，船长问道。加斯汀也对此非常好奇，等待着菲娜的回答。
　　对
　　加斯汀来说，这个答案肯定是：尽自己最大的努力，青史留名——见到任何人都没有见到过的东西、踏上任何人都没有涉足过的土地、发现任何人都没有发现的东
　　西、登上任何人都没有到达的山顶、完成任何人都没有完成的壮举。就像爸爸、爷爷，还有他们的爸爸、爷爷那样。又或像发现新平原的冒险家辛和发现艾伦西亚大
　　陆的冒险家艾伦西亚那样……菲娜，她会是怎样想的呢？
　　“对冒险家来说，存在‘胜利’这种东西吗？”
　　“哎？是那样吗？”对于菲娜出人意料的回答，加斯汀忍不住问。
　　“我一直只是认为，生还是最重要的。制定一个高一点的目标、克服它、活着回来，这个时候才能挺起胸膛说：‘我的冒险成功了’，对吧？”
　　“的确，就像只有当船平安到达港口是，才能说‘航海成功了’一样。”
　　船长好像认同菲娜的想法一样不住地点头，加斯汀也认为菲娜的想法是对的，但是……他还是觉得与自己的想法稍有点不同。
　　船长和菲娜发现加斯汀沉默了，遂故意与他搭话：“那么，加斯汀君，你是怎样认为的？”
　　“我……”
　　看到加斯汀一时答不上来，船长又故意转移了话题：“话说回来，当小丝突然‘嗖’的一下滑到漂流船上的时候，我还真是慌了手脚呢。不过，你们都平安的回来了，而且也不用木桶漂流了，实在是做得太棒了！”
　　“哈哈哈！不管是加斯汀还是丝，现在都是我的朋友了！他们一定可以成为身手不凡、人人皆知的大冒险家的，对吧！加斯汀！”
　　受到菲娜这样的褒奖，加斯汀又惊又喜。
　　“哎？不过，在漂流船上的时候，我不是并没有好好地听从指示吗？”
　　“啊，那个啊。就那种程度的，不用介意。作为第一次的冒险来说……不、即使不是第一次，你也做得非常好了。不管怎么说，我们也成功地把渡轮从大章鱼手里解放出来了啊。多亏了你，我们才能继续展开旅行。以后也请多多指教，冒险家加斯汀！”
　　新帕姆第一的冒险家认可了自己，而且，亲口称自己为冒险家，加斯汀顿时感到热血沸腾。
　　“嗯！我一定继续努力，像菲娜那样成为帕姆第一的……不！我要超越菲娜，成为世界第一的冒险家！”
　　“加斯汀，太过得意忘形的话可是要失败的哦。”丝不知在什么时候已经醒过来了。
　　“噗噗。”
　　丝用期待的眼神看着菲娜，菲娜很快明白了她的意思：“以后也请多多指教，冒险家丝！”
　　“是——！”
　　“噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗噗！”布伊好像很兴奋地闹了起来，比肚子饿扁了那时还厉害。
　　菲娜笑着说：“哈哈哈！布伊是不是也想被称作冒险家啊？”
　　加斯汀一副很肯定的样子点点头：“对啊！不要认为布伊只是一个单纯的贪吃鬼哦。”
　　大家都爽朗地笑了。
　　这时，船长让旁边的服务员端来了今天的压轴菜——“嫩煎大章鱼——新帕姆风味”。
　　“呵呵，这可是为了感谢你们击退了那只巨大章鱼特别制作的哦！”船长笑着说，不过却带着一丝诡异。
　　加斯汀他们没有想到的是，眼前这个与当时缠住加斯汀的剑的那只触手长得差不多的东西，看起来和闻起来都是那么好吃的样子，然而实际吃到嘴里却是……好辣好辣！
　　“呜哇——！”
　　“呀——！水！水！”
　　“噗！噗！噗噗噗噗！”
　　菲娜和船长乐得前仰后合。
　　辣虽辣，好吃还是很好吃的。
　　这一餐，与加斯汀出发前夜与母亲一起吃的那顿一样，他也许这一生也不会忘记……