　　第十章　长角的男孩
　　
　　加斯汀他们离开多姆遗迹不久，刚刚进入森林的时候，发现有几个木头人好像抬着什么东西在远处的密林中穿梭。
　　“不好！好像有谁被木头人捉住了！”菲娜大声喊道。
　　隐隐约约可以看出那是一个与丝差不多大小的孩子，不只是已经筋疲力尽还是失去了意识，他完全没有反抗的迹象。
　　菲娜话音未落，加斯汀已经抢先一步向那些木头人跑了过去。
　　虽说木头人行动迟缓，不过在这几乎无人涉足的密林之中，加斯汀也无法随心所欲地跑动。
　　“加斯汀！不可以用魔法！会烧着那孩子的。”
　　“我知道！”
　　加斯汀虽然嘴上这么嚷着，但实际上他刚才正想要施放魔法呢。
　　他赶忙慌慌张张地拿出柴刀，一边砍着面前碍事的草木，一边追赶那些木头人。
　　另一方面，菲娜预测出了木头人的前进方向。她牵着丝的手，挑杂草比较稀疏的地方稳步前进，准备配合加斯汀包抄它们。
　　加斯汀首先追上了那些木头人，二话没说就向它们砍去。
　　被砍到的那个木头人停下脚步转过身来，张牙舞爪地向加斯汀攻击过去，看架势是要与他拼个你死我活。其他的几个木头人趁机想要带着那个孩子逃跑，不过可惜的是，这是菲娜和丝已经手持柴刀绕到它们前面去了。
　　“好了，追人游戏到此结束。放开那个孩子！”
　　“快放开他！”
　　“噗！”
　　这几个木头人愣了一会儿，然后气急败坏地把那个孩子扔到地上，疯了似的朝菲娜和丝袭击过去。只是不管他们在如何疯狂，对于已经习惯与木头人战斗的菲娜她们来说，根本就是小儿科。
　　更何况它们一旦丢掉了那个孩子，即代表菲娜和加斯汀可以毫无顾忌地对他们使用魔法了。
　　不出几个回合，这场战斗即以加斯汀一方的完全胜利而告终。
　　
　　将木头人悉数打倒后，菲娜正要扶起躺在地上的那个孩子，却因为他的长相而不大不小的吃了一惊。
　　“这个孩子……是怎么回事？”
　　“哎？”
　　“菲娜，加斯汀，他……是人类吗？”
　　“噗？”
　　通过孩子的脸庞可以看出他是一个八、九岁左右的男孩子。不可思议的是，这个男孩不但长了一对大大的、尖尖的像狼一样的耳朵，额头正中竟然还长着一支独角兽那样的角！不管是毛头小子加斯汀还是见多识广的美少女冒险家菲娜都从来没有见过长得如此怪异的“人类”，
　　这个长角的男孩，就好像是从童话或遗迹的壁画中走出来的一样。
　　他全身上下伤痕累累，衣服破烂不堪。只是，这些伤看起来并不像是刚才的木头人留下的。
　　菲娜一边不解地歪着脑袋，一边取出随身携带的小医药箱，给这个男孩疗起伤来。
　　“他的身体非常虚弱，不过好在不是什么致命伤。加斯汀，拿水壶我用一下。”
　　加斯汀将水壶扭开，递到菲娜手里。然后蹲下身子，扶着男孩坐起来。
　　“这家伙看起来也不像是一只穿着衣服的动物呀……”加斯汀注视着男孩的脸说。
　　“啊！你们看，他还长着尾巴呢！”
　　“噗噗！”
　　加斯汀和菲娜赶忙歪头一看，正如丝说的那样，男孩的腰部确实垂着一根真正长在身体上的尾巴，看起来与猴子的尾巴有几分相像。
　　“这个家伙，到底是从哪儿来的？”
　　“绝对不会是新帕姆，我只能确定这一点。”
　　“那即是说，他住在多姆遗迹喽？又或者是雾之树海？也是呢，像怨灵和牛龟我们也从没见过和听说过，这种童话故事里的家伙会实际存在也不是什么不可思议的事。”
　　“有可能正相反呢。也许以前也有人遇到过像这个孩子一样的人类，说不定后来正是由于当时那位目击者的口述言传，他们才成为了童话。”菲娜边给男孩疗伤边说。
　　“原来如此，菲娜想的就是全面。”
　　加斯汀把双腕交叉在胸前，好像非常赞同菲娜的看法似的不断点头。
　　一会儿过后，菲娜的疗伤工作完成了。
　　“菲娜，他怎么样了？”
　　“噗？”
　　“应该没有大碍了，看，他好像恢复意识了。喂，你要不要喝点水？”
　　男孩的意识渐渐清晰起来。他微微睁开双眼，转动着脑袋环视四周，在看到加斯汀他们的身影后，他猛地瞪大了眼睛，同时惊慌地想要逃跑。
　　可是他的双脚根本不听使唤，当场就扑通一声跌倒在地。即使这样，他还是艰难地匍匐向前爬去，眼睛里充满了惊恐，豆粒大的汗珠从他的额头上滚落下来。
　　咕噜噜噜噜！
　　一阵不小的声响从男孩的肚子中传出来。
　　“你是不是饿了？这个给你吃。”
　　菲娜拿出一块已经加工好的食人鸟肉，递到男孩面前。
　　男孩坐起身来，非常警惕地看了看食人鸟肉，然后抬头看着菲娜的脸。
　　菲娜面带微笑，大口咬下一块肉，津津有味地咀嚼着。
　　“喂，菲娜。”
　　“噗。”
　　“丝，稍等一下。”
　　男孩的嘴角留下了一条长长的口水。
　　他又反复看了食人鸟肉和菲娜的脸好几次，终于还是忍受不住，一把夺过菲娜手里的肉，大大地咬了一口。
　　丝拽了拽菲娜的袖口，问道：“喂，突然就给他吃这个，不会太辣吗？”
　　“噗？”
　　“啊……”
　　加斯汀和菲娜面面相觑，果然一声惨叫立刻自身边响起。
　　“¤¤¤——！”
　　“啊！抱歉抱歉！来，给你水！”菲娜赶紧拿水壶给递给男孩。
　　男孩抢过水壶，一口喝了个精光。
　　“不要紧吧？”
　　菲娜又给他递过一壶水。
　　“¤¤¤¤¤¤¤¤。”
　　男孩犹豫了一下，伸手接过水壶去，只见他一手拿肉，一手拿水，吃一口，喝一口，好不自在。
　　布伊看到男孩吃得如此津津有味，大概是肚子里的蛔虫又叫了，扑腾扑腾地吵闹起来，它应该是在吵着“我也要吃！我也要吃！”。不过还没等闹起来，它就被丝紧紧地勒在了怀里。
　　“¤¤¤¤。”
　　从男孩满脸满足的表情来看，这句话应该是“真好吃”或是“谢谢”，不过他究竟说的是什么就不得而知了。
　　“这个家伙，难道不会说话吗？真是的，还有那么多问题想问他呢。”
　　“加斯汀，我觉得他并不是不会说话，而是他的语言与我们的不同。”
　　“不同的语言？世上会有那种东西吗？”
　　在加斯汀他们所生活的世界，所有的人类都使用同一种语言，甚至各地方言之间都基本上没有差异。就连丽蒂使用的也是与加斯汀他们同样的语言。
　　在加斯汀的意识里，根本就没有“外语”这个概念。
　　这时丝好像想到了什么似的突然用手遮住自己张得能塞进一个苹果的嘴，插话道：“如果说世界上没有的话，那么世界以外是不是会有呢？”
　　“噗？”
　　“世界以外？对啦！这个家伙说不定是从世界的尽头的另一边来的！可恶！语言不通真是急死人了！喂喂，你是从哪里来的？是世界的尽头的另一边吗？”
　　加斯汀开始手舞足蹈地用他“丰富”的肢体动作来表现巨大的墙壁以及墙壁的对面等等意思。
　　“嗯……这样一座非常高的墙壁，明白我的意思吧？它的对面，明白吗？现在我们在它的这一边对吧？你，是不是从另一边来的？”
　　加斯汀忙活了半天，男孩只是两眼直直地、茫然地看着他。
　　“加斯汀，这种方式，就是我也弄不明白你在干什么啊。”
　　“噗。”
　　“就是啊，加斯汀，你还是先让这个孩子好好休息休息吧，他还很虚弱呢。带他回我家吧。你的行李我来拿，你能不能背着他？”
　　“没问题！交给我了！”
　　男孩全神贯注地观察了加斯汀他们一会儿后，从系在腰间的小口袋里掏出三颗小小的果实，递到他们面前。
　　“哎？这是什么？”
　　“¤¤¤¤¤¤¤¤。”
　　男孩先指了指加斯汀他们三人，然后又指了指自己手中的果实，接着重复做了好几次拿起果实放到口中的动作。
　　“我明白了！他要请我们吃这些果实作为食人鸟肉的回礼。”
　　“噗！噗！”
　　布伊大概也非常想要一颗，它飞到男孩手边，把鼻子靠近那些果实刚想要闻一闻它们的味道，没想到却被男孩慌慌张张地一把推了回去。
　　“噗！”
　　布伊表示抗议。不过男孩根本就不理会它，他只是面向加斯汀他们一遍又一遍地重复着刚才那个吃果实的动作。
　　菲娜眨眨眼：“看来这好像还是蛮贵重的东西呢。”
　　加斯汀扑哧一下笑了起来。
　　“也许这个东西非常好吃，尝尝看吧！”
　　“加斯汀，万一中毒的话怎么把办？”菲娜斜着眼睛看着加斯汀问道。
　　“这可是他给我们的谢礼啊，不可能有毒吧？”
　　“也许对这个孩子来说不是毒，但对我们来说可不一定啊。”
　　“你这样说的话，那块满是香辛料的食人鸟肉对他来说也有可能是毒喽？不过看他吃完后也没有什么异常啊。既然这家伙吃我们的食物没有问题的话，那我们吃他的食物也应该不要紧吧？”
　　“大概吧，不过也许过一会儿他才会感到不舒服呢？啊！这样说来，刚才请他吃食人鸟肉岂不是多此一举？嗯，太失败了。”
　　“刚才那种情况下也不能不给他一点吃的东西啊，没办法啦。”加斯汀挠着脑袋说。
　　丝抱着布伊装作一本正经地说：“其实啊，加斯汀和布伊一样都是贪吃鬼。不过这既然是谢礼，如果我们不吃的话会很失礼吧。”
　　“噗！”
　　“既然这样，那我不客气了！”
　　“我也要！”
　　“噗！噗！噗！”
　　布伊似乎还在为没有它的那一份而强烈抗议。
　　“喂喂，你们太不像话啦，再馋也至少等回到家后再吃吧。在这种地方万一吃坏了肚子，到时我看你们怎么办。再说你们想想看，这个森林中可到处都是木头人啊，这种连见都没见过的果实你们也吃得下？吃下后就会在你们的肚子里发芽也说不定哦——哼哼哼。”菲娜用一副奇怪的腔调调侃道
　　“那么，总之先收下吧。我们语言又不通，如果不收的话恐怕这个家伙会误会的，那样就不好了。”
　　就在加斯汀和丝刚要伸出手去那男孩手中的果实时，四周的森林中突然想起了狗的叫声，而且从声音来判断，狗的数量还不少。
　　但这附近应该没有狗才对。
　　男孩一下子跳着站起来，把果实放回口袋里，惊恐地巡视着四周。
　　当然加斯汀他们的注意力也已经不再果实上了。
　　蒸汽机引擎的声音、树木断裂倒塌的声音紧接着狗的叫声传来。
　　男孩想要向没有声音的方向逃跑，可是声音自四面八方传来，而且越来越响，只见他向这边跑跑那边跑跑，最终还是无路可逃。
　　终于，一群牵着大黑狗的士兵穿过森林出现在加斯汀一行的面前。跟在他们身后的是一边推到树木一边轰隆隆开过来的蒸汽战车。
　　士兵越来越多，将加斯汀他们团团围住。
　　“不许动！”
　　其中一个士兵大喊了一声，同时做了个手势，士兵们一起将黑洞洞的枪口对准了他们。
　　“哼哼！找到他了！”
　　“不过你要记住，最先发现他的可是我的小队。”
　　“什么呀，不对不对，明明是我的小队嘛。”
　　从众多士兵中传来三个熟悉的声音。
　　是的，这三个声音的主人，正是加斯汀和丝在萨尔特以及遭遇的那三个坏心眼的变态女中尉——娜娜、萨基还有米奥。
　　士兵们赶忙整齐地站向两边，毕恭毕敬地给她们三人让出一条通路。
　　男孩明显害怕极了，他紧紧地抱住菲娜，浑身不停地颤抖。
　　米奥稍稍扶了扶眼镜，用尖锐的眼神注视着加斯汀他们说：“呵呵，看来好像多了几个外部因素呢。喂，你们几个，最好老老实实地把那只动物交给我们，不听从命令的话，可没有你们好果子吃哦。”
　　听了米奥的话，一团怒火立刻涌上加斯汀的心头。
　　“什么外部因素？什么动物？说话可要适可而止啊。你们这群家伙突然一窝蜂似的聚集过来，到底想干什么？”
　　加斯汀愤怒地说完后，他突然感到所有的枪口都集中在了自己身上，一股恐怖感压过了那团怒火，令他的身体瞬时僵硬，动弹不得。
　　萨基不慌不忙地走向加斯汀，冷笑着拔出佩剑，将剑尖对准他的鼻尖，用另一只手指着那个男孩说：“人类会长这样的耳朵吗！会长这样的角和尾巴吗！还只会哼哼不会说话，你从哪里看出他是人类来了？”
　　不知是不是男孩从萨基的语调中听懂了些什么，他整个身体颤抖得更厉害了。
　　菲娜蹲下身子紧紧抱住男孩，转头对萨基质问道：“你怎么可以只通过外表来断定他不是人类呢！”
　　萨基用蔑视的目光看着菲娜，不屑地说：“什么外表不外表的，打眼一看就知道它不是人类了。不要再说些没用的废话啦，这可是我们的军事机密。把那只动物乖乖地交给我们，然后就快滚吧！懒得理你们。”
　　萨基话音未落，娜娜突然仰天大叫：“笨蛋萨基——！”
　　众人都被吓了一跳，不解地看着她。
　　只见她按着萨基的肩膀，一边摇头一边说：“萨基啊萨基，这是军事机密这件事本身就是军事机密啊，忘记了吗？”
　　听了娜娜的话，萨基瞪大了眼睛，疯狂地挠着头，嘴里还不断地叨念着“不好不好！完了完了！讨厌讨厌！”好像自己刚才做了一件多么丢人的事一样。
　　看着萨基的样子，娜娜满足地笑了，然后她将目光转向加斯汀一行，满足的笑容立即变成了冷笑。
　　“既然军事机密被你们知道了，那就不能放你们走了。不如你们全力反抗看看吧？那样我们就可以在这里把你们打成蜂窝，多有趣？怎么样？不挑战一下看看吗？反正间谍也会被判死刑，你们最终都会死，只不过是一个时间早晚的问题罢了。”
　　“间谍？你在胡乱说些什么？军事机密？我们知道什么军事机密了？再说刚才明明是你们自己泄漏出来的嘛！”
　　“啊哈哈哈哈！与这些事无关，只有军事机密是绝——对不能让外人知道的！”
　　说罢娜娜向士兵发布了命令：“把这些间谍统统给我绑起来！”
　　在被这么多枪口瞄准的状况下，加斯汀他们是根本无法做出反抗的，而且刚才娜娜都那么说了，他们切实感到了这个变态女人的可怕，所以一个个全都乖乖就范了。
　　这时，萨基突然把脸凑到被五花大绑的加斯汀面前，手托着下巴端详着他的脸。
　　“……你这家伙，好像在什么地方见过……”
　　加斯汀一听吓了一跳，赶紧吐出舌头，朝她做了个鬼脸。
　　萨基冷笑着说：“算啦，怎样都无所谓。反正你们也活不了多久了。”
　　加斯汀他们的行李和装备全部被没收，那个男孩则被几个士兵带走了。最后，他们像皮球一样被扔到了军用卡车的车厢里。
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　车厢又窄又暗，别说坐垫了，整个空空荡荡的什么都没有。
　　加斯汀他们感觉身体被绳子勒得阵阵发疼。
　　而且因为卡车压根儿就没有行驶在公路上的缘故，好像在跳舞似的，他们被颠得七荤八素，不一会儿，身上就青一块、紫一块了。
　　最气人的是，车厢敞篷被完全放了下来，而且包得严严实实，一点儿缝隙都没有，这车要开往哪里以及现在在哪里他们根本无从知晓。
　　刚开始的时候，加斯汀他们还对看守时并发牢骚、提要求以及询问现在要去那儿、那个孩子怎么样了、那个孩子究竟是怎么回事、你们到底要对他做什么等等，可是那个士兵比木头人还要像木头人，好像完全没有听到一样，甚至连哼都没哼一声。
　　为了制造空隙趁机逃跑。他们提出了要去上厕所的要求，可是对方的回答是，必须一个一个地去，而且不给松绑，只可以去卡车附近得地方解决，去的时候绳子的一端要系在卡车上……
　　在这种近乎变态的限制下，别说什么借上厕所为由制造逃跑机会了，他们甚至都从心底打消了去上厕所的念头，菲娜和丝自不必说，连加斯汀也选择了忍耐。
　　虽说这个士兵比木头人还要像木头人，不过他毕竟不是一块木头。当他看到丝因为身体的疼痛抽噎起来时，大概是出于同情心吧，不知从哪儿找来一块毛毯，将丝的身体包裹了起来。
　　加斯汀他们最终还是什么都没有干成，只是在受刑似的煎熬中，迎来了黑夜。他们虽然不知道现在的准确时间，不过可以感觉到夜已经很深了。加斯汀和菲娜将丝夹在中间，三人靠在一起睡着了。
　　从被抓住到现在为止，只给他们喝过一点水……
　　就在他们熟睡的时候，卡车到达了某个地方。几个士兵粗暴地将他们弄醒，好像牵狗似的从车厢里拽出来。从周围掩盖了星光的照明来看，这里应该是一个大型的军事基地。
　　加斯汀还没等仔细看看周围的情况，就被拽到了一个建筑物中，建筑物中到处都是由铁栏杆建成的牢房，不用说，这是一座监狱。
　　菲娜和丝被带到了别处，加斯汀则被扔进一个牢房中，幸好绑在身上的绳子总算给解开了。
　　估计菲娜和丝遭遇的也是同样的对待。
　　加斯汀抓着铁栏杆大喊：“混蛋！放我出去！你们把菲娜和丝带到哪去了！”
　　让他吃惊的是，这时一个士兵竟然带着丝走了过来，把她与加斯汀关在了同一个牢房里。
　　“据说女子牢房那边好像满员了。”
　　“噗。”
　　“啊……是吗。那么菲娜呢？”
　　“在离这儿不远处的一个牢房里。本来我和菲娜是要被关在一起的，不过菲娜偷偷地对我说要我大喊‘请让我与我哥哥在一起’，结果，就是这样了。”
　　“噗。”
　　看来菲娜是想通过这种方式好让丝可以同时知道自己和加斯汀所在的位置。
　　“有没有看到那个长角的男孩？”
　　“完全没有看到。”
　　“噗。”
　　丝边说边低下了头，沉默了一会儿后，她看着加斯汀的脸说：“加斯汀，这里是哪儿？接下来我们该怎么办？那些人，真的打算把我们处以死刑吗？”
　　“噗？”
　　丝的问题是“接下来我们该怎么办”而不是“接下来我们会怎样”。
　　虽然加斯汀确实认为他们这次会真的被处以死刑，不过他决定无视这一点，只回答丝的“该怎么办”这一个问题。
　　“首先是从这里逃出去！”
　　“菲娜呢？”
　　“噗？”
　　“当然一起！”
　　“那个男孩呢？”
　　“噗？”
　　“当然去救她！”
　　“方法呢？”
　　“噗？”
　　“……”
　　憋了半天，只有一句“嗯……”从加斯汀口中冒出来。
　　他左思右想，仍然没有想到什么好办法。
　　“这就是问题。”
　　丝也凑过脑袋来帮着一起想，可是他们绞尽脑汁，也没有想到什么切实可行的方法。
　　丝不禁打起了哈欠。
　　“呵呵呵，怎么？这么快就开始商量着怎么逃跑了？”
　　一位年轻女性的笑声自牢房外传进来。一瞬间，加斯汀和丝还以为那是菲娜，不过他们抬头一看，站在牢房前面的，原来是一位女中尉——在萨尔特遗迹的时候，像跟屁虫一样与那个看起来很了不起似的什么缪伦大佐形影不离的女中尉。
　　加斯汀后背直冒冷汗，因为他突然想起来那时他可是利用遗迹的机关把眼前这个女中尉耍了一把。
　　她该不会是……
　　加斯汀小心翼翼地偷偷注视着她的脸，虽然从女中尉口中听得到笑声，不过她的表情却没有任何变化，好像戴着一张面具一样。
　　女中尉用那张面具脸直直地盯着加斯汀：“没用的，你们根本无法逃离这里。是的，除非你们能够抢夺一辆军用列车。你们将在明天被处以死刑，短暂的生命将会因为你们有勇无谋的逃狱计划而缩短更多的。你们最好还是利用行刑之前这段短暂的时间，多找一些快乐吧。”
　　“你们自己不小心泄漏出什么军事机密，又为所欲为地把我们绑来这里，现在又随随便便地就要把我们处刑啊！你们这群混蛋！恶魔！你们比帕贡的冒险家协会来，还要可恶不知多少倍！”
　　加斯汀愤怒地站了起来，两手抓着铁栏杆咒骂着，不过女中尉仍然是那张面具脸。
　　“我就觉得那三个人肯定又在做一些不知所谓的事了，果然如此吗。”
　　女中尉的话让加斯汀感到有点意外，不过眼前这个女子与那变态三人组之间到底是什么关系根本不在他所关心的范畴，他只是趁热打铁地说：“既然这样那就快放我们出去啊！”
　　“在军队里，一旦决定了的事是不会再改变的。你们明天将会被处以死刑这件事也一样。”
　　女中尉边说边观察着加斯汀。
　　当然，加斯汀一听就火了，他开始大骂眼前这个人。
　　“你这个性格恶劣的丑八怪！”
　　也许加斯汀突然觉得骂如此漂亮的一个美女作丑八怪实在太没有水平，他稍稍停顿了一下，接下来的话便没有在美丑方面作强调。
　　“你们连丝这样的小孩子也不放过吗！冷血动物！铁面皮！杀人魔！啊！我明白了，你是因为上次在萨尔特遗迹被我们暗算的那件事一直怀恨在心对吧！那个时候你们不是也说要杀了我们吗！我们要想办法逃跑也是理所当然的吧！”
　　女中尉什么也没有说，表情也没有一丝变化。
　　她默默地靠近牢房，在与加斯汀之间只有一步之遥的地方，突然拿出警棒通过铁栏杆之间的空隙刺向他的胸口。
　　“呃——”
　　加斯汀捂着胸口，痛得蹲在了地上。
　　“不、不要紧吧，加斯汀！”
　　“噗噗！”
　　丝跑了过来，担心地看着蹲在地上以一脸痛苦表情不停呻吟的加斯汀。
　　女中尉俯视着他们两人，加重语气强调似的说：“总之你们是无法逃脱的。除非使用军用列车……如果即使这样你们仍然认为能够逃脱的话，尽管试试看。”
　　说完这句话后，女中尉带着她的那张面具脸走了。
　　
　　“加斯汀，你怎么样了？”丝好像要哭出来似的说。
　　“噗？”
　　加斯汀偷偷地斜着眼看到女中尉走远后，噗哧一下笑了出来。
　　丝一脸莫名其妙的表情看着他，心想刚才他的头部并没有受伤啊……
　　“……哈哈哈，不要紧的，不用担心，丝。比起这个来，你快看看那是什么。”加斯汀坐在地上，指着牢房外面的地面说。
　　这是他刚才因为疼痛而蹲下身时猛然发现的，一件十分重要的东西。
　　丝顺着加斯汀手指的方向看去，只见牢边不远的地方有一个小小的东西在闪闪发光——那是一把银色的钥匙。
　　“哈哈，这一定是刚才那个女人打我的时候掉下的！”
　　加斯汀趴在地上，肚皮紧贴着地面，他把胳膊透过铁栏杆的空隙用尽全力伸出牢外，想要拾起那把钥匙，可惜的是他只能用指尖刚刚碰触到它而已，不但没有拾回来，反而把它碰得离牢房更远了。
　　“可恶！就差这么一点点！”
　　“对啦，布伊！你去把它拾过来！”丝兴奋地大叫道。
　　“噗噗！”
　　丝想通过铁栏杆之间的空隙把布伊塞出去，但空隙稍微窄了一点，布伊被卡住了，它立刻抗议似的大叫。
　　“噗——噗噗！噗——噗噗！”
　　“如果你在山上时没有那么贪吃，明明应该是可以穿过这里的。布伊，我告诉你哦，如果我们没法逃走的话，你可再也什么都吃不到了哦！”
　　“噗噗噗噗噗！”
　　丝的这句话引起了布伊的大爆发。
　　“砰”的一声，布伊穿过了栏杆，飞到了牢房外面。这除了多亏布伊惊人的爆发力外，大概与它自中午以来就什么都没吃也有关系。
　　“噗——噗——”
　　布伊看着丝扑闪着眼睛，似乎是在说“怎么样，我已经成功出来了，你是不是应该给我点什么奖励啊？”
　　“布伊，你先去把那把钥匙拾起来！”
　　“噗！”
　　布伊飞过去，开始用力咬那把钥匙。
　　“不对不对！把它拿到这边来。”
　　“噗。”
　　听到丝的命令，同时由于那把钥匙一点儿也不好吃，布伊放弃了继续“啃”它，将它叼到了加斯汀他们面前。
　　“干得好！布——伊，你真了不起！过会儿我请你吃大餐，一定让你吃个够！”
　　加斯汀边说边接过布伊口中的钥匙。
　　“噗……”
　　布伊好像因为自己忙活了半天却什么也得不到而有些不满。
　　加斯汀把安慰布伊的任务交给丝，自己则匆匆忙忙地用钥匙打开了牢房的大门。
　　“真的打开了，太好了！嗯……丝，快出来吧！一个人也没有！全是一群粗心大意的家伙，那个女中尉也是个呆子。她那完全就等于是在跟我们说‘你们只要偷一辆军用列车就可以逃脱’嘛。不过也得好好感谢感谢她的‘呆’才行，要不是她‘送’我们这把钥匙，我们还出不来呢。”
　　“不过，为什么一个人也没有呢？”
　　“噗！噗！”
　　“现在可是半夜三更啊，大概他们都在睡觉吧。”
　　“啊，这样说起来，的确是这样呢。”
　　“噗！”
　　丝刚从卡车上被“卸”下来、带进牢房那会儿，因睡眼朦胧而没大搞清楚状况。
　　加斯汀和丝蹑手蹑脚地来到关着菲娜的牢房前，菲娜看到他们后显得非常吃惊。不过，她没有发出一点儿声音。直到走出牢房，她才小心翼翼地轻声问道加斯汀：“这究竟是怎么回事？”
　　加斯汀把刚才发生的事对菲娜作了一番简短的说明。
　　“那个牢房和这个牢房的大门都可以用这个钥匙打开，这一定是一把万能钥匙，像当时在船上使用的那把一样！嘿嘿嘿！那个呆子真是留了件好东西给我们，谢谢啦，呆瓜女。”
　　“……听起来还真有点儿难以置信，不过不管怎么说，我们总算是从牢房里出来啦。无论多么微小的机会我们都要充分利用并生存下去！我们接下来当然是……”
　　“去救那个男孩吧？不过，他会在什么地方呢？话说回来，他是不是真的在这里还是个问题。”
　　“嗯，真希望他跟我们一样也是被带来这里了呢。要不然，我们就真的毫无办法啦。”
　　加斯汀和菲娜说到这里时，一旁的布伊闹腾起来。
　　“噗！噗噗噗噗噗！噗噗噗——！噗，噗！”
　　“布伊！你在吵什么啊，安静点啦！万一引来了士兵怎么办。”
　　丝拚命地想要制止布伊，不过它还是闹个不停。
　　“难不成……布伊是想要告诉我们那个孩子的下落……吗？”
　　“这种事啊，说到底也只能是‘难不成’。”
　　加斯汀和菲娜互相对视着笑了。
　　不过……
　　“丝，你先放开布伊看看。”
　　丝放开了抱着布伊的手，只见布伊赶忙扑扇着两只大耳朵似的翅膀飞到了天花板附近的通风口处。
　　“噗噗噗噗噗！”
　　看来布伊的意思是要大家跟着它爬到通风管道里。
　　由于加斯汀他们也没有其他别的线索，所以决定姑且先跟着布伊去看一看。
　　“……原来布伊的目的是这个呀。”
　　加斯汀他们跟着布伊所到达的地方，是一间在牢房不远处像仓库似的屋子。
　　他们被没收的行李和装备就放在这里。当然，那些加工的食人鸟肉也在。
　　布伊迫不及待地冲了过去，逮到一块就不由分说地大口吃起来。
　　不过这次加斯汀他们也没有资格说布伊是贪吃鬼了，因为他们自己也一样，况且他们如饿狼扑食般的吃相还没有布伊来得可爱。
　　饿得瘪瘪的肚子总算鼓了起来，而且又拿回了行李和装备，这都是布伊的功劳。
　　“布伊这个贪吃鬼，这次真是帮大忙了。”
　　加斯汀他们吃饱喝足，布伊也变回了贪吃鬼的身份。
　　“噗！”
　　“真的呢。丝，原来布伊的鼻子这么灵敏啊。”
　　“其实我也没想到它的鼻子会这么好用。”
　　“噗，噗，噗，噗。”
　　布伊将那块食人鸟肉吃得一点儿也不剩，它眨巴着水灵灵的眼睛望着丝想再要一块，不过可惜的是，备用食品已经全部吃光了。
　　这是加斯汀好像突然想到了些什么，他怀笑着向布伊问道：“喂，布伊，你还没吃饱对吧？”
　　“噗噗！”
　　“我记得中午的时候，你的确是很想吃果实来着，对吧？”
　　“噗噗！”
　　“这里没有果实给你吃，不过那个男孩……还记得他吧？那个男孩一定还拿着那些果实。如果你能找到他的话，到时候我就拜托他也分给你吃。……所以，你能感觉到那个男孩的气味吗？”
　　迄今为止，他还从没有让布伊做过如此复杂的事。
　　不过布伊好像听懂了加斯汀的话，它又飞向了通风口，于是他们也紧紧地跟上了它。
　　途中路过这个基地的厨房时，布伊自然是吵闹着要去吃个够。众人一起劝阻它也不见效果，最后没办法，加斯汀他们偷了一些火腿、罐头之类可以保存的食物，并对布伊说过会儿找到那个男孩后它想吃多少就吃多少。布伊虽然还是有点不甘心，不过也终于答应先去找那个男孩了。
　　经过厨房又在通风管道里爬行了一段距离后，他们终于到达了长角男孩所在的地方。
　　那是一件非常宽阔的屋子，屋里装满了照明灯。屋子中央有一个巨大的铁笼。
　　是的，不是牢房。
　　那个男孩就好像一只动物一样被关在笼子里，他紧紧地蜷缩着身体，躺在笼子的一角。
　　一个盛着食物的盘子直接放在地上，也没有勺子等餐具，似乎是在喂狗一样。食物好像没有被动过的样子。
　　加斯汀他们仔细确认四周没有其他人之后，才从通风管道里爬出来，向男孩走过去。
　　男孩听到有人做了过来，吓得蜷缩得更紧了，不过当他看清那些人是加斯汀他们后，猛地站了起来，用手抓着铁笼的栏杆用力摇晃。
　　“喂，我们来救你了。”
　　“¤¤¤¤！”
　　男孩说了一句话后把手伸向了加斯汀。
　　加斯汀定睛一看，他的手中拿着的，仍然是那三颗小果实。
　　布伊迫不及待地凑过嘴去，刚想要吃一颗的时候，男孩却“唰”的一下把手缩了回去。
　　“这个过一会儿再说。现在我们必须先想办法从这里逃出去。”
　　加斯汀边说边用肢体语言给男孩作说明。
　　在旁边调查铁笼的菲娜脸上露出困惑的表情。
　　“这个铁笼竟然没有门！不过，一定有什么方法可以打开它。加斯汀，你也帮忙找找看。”
　　“好！”
　　菲娜注意到，从屋子中央的天花板中伸出来的几根粗粗的钢索吊在这个大铁笼的顶部，看样子似乎只要把这几根钢索向回拉就可以吊起这个笼子。但怎样才能把钢索收回去呢？按理说，肯定应该在某处有控制它的按钮或机器才对……
　　他们两人开始分开寻找这个控制机械，这时加斯汀在一张桌子上看到了一本手册，他拿起来翻看了一下，发现里面夹着一张这个基地的导航图。加斯汀想起了以前菲娜教给他的冒险知识，为了过一会儿能够顺利一点儿逃脱，他把这张图折了折，放进了口袋里。
　　“¤¤¤¤¤！”
　　另一方面，男孩向着留在铁笼前面的丝不停地重复着这句话，并一遍又一遍地做着吃果实的动作，他急得满头大汗，眼泪都好像快要流下来了。
　　“我明白了，我吃我吃。我吃就是了，不要着急。”
　　“噗噗！”
　　丝从男孩手里拿过一颗果实放在了口中。
　　布伊又再次凑了过去要吃一颗，可是男孩也再次“唰”的一下缩回了手。
　　“噗——！”
　　那果实吃起来感觉像坚果。
　　“蛮好吃……哎……？”
　　“噗？”
　　“呃呃？这是什么——！”
　　“噗——？”
　　“¤¤？”
　　“呃——！呃——！呃——！”
　　加斯汀和菲娜看到丝的样子不大对劲，赶紧跑了过来。
　　“丝！你怎么了？”
　　“丝！你是不是吃了那个果实？快，还能不能图出来？”
　　丝呃呃地怪叫着，似乎在拼命向外吐的样子，但是却什么都没有吐出来。
　　“¤¤¤¤？¤¤¤¤？”
　　男孩好像也非常担心的样子，不停地询问她。
　　这时丝的脸上突然挂满了吃惊，她瞪大了眼睛看着男孩说：“刚才你说什么？再说一次看看。”
　　“¤¤¤¤？¤¤¤¤。¤¤¤¤¤¤——”
　　“丝？你……不要紧吧？”加斯汀和菲娜看到丝有些怪异，担心地看着她问道。
　　丝兴奋地向他们转过脸来：“我能听懂他的话了！自从刚才吃下那颗果实后，就突然能够听懂他说的话了！”
　　“哎？真的吗？竟有这种事。”
　　“那太好了，我也吃一颗试试看。”
　　加斯汀赶忙从男孩手中拿过一颗放进嘴里。菲娜也半信半疑地吃下一颗。
　　“……好——涩——！”
　　吃起来就好像在吃栗子的内皮磨的粉似的，涩得吐不出舌头，他们都没有想到这个果实竟然是这种味道。
　　果实在嘴里瞬间溶化，这股涩味也顺着喉咙扩散到胃里。虽说喉咙和胃感觉不到味道，但他们却切实感到胃好像被谁像拧毛巾似的拧了起来。
　　这种感觉让他们觉得很不舒服，想要吐出些什么，但是却和丝一样，什么都吐不出来。
　　“¤¤¤¤……吗？喂，能听懂我说的话了吗？”
　　刚才那些难受的感觉突然消失了，同时，加斯汀他们也变得可以听懂男孩说的话了。
　　“……嗯……”
　　大概事情来得太突然，加斯汀一时还没有完全反应过来。
　　的确可以听懂男孩说的话了。
　　其实男孩说话的语言并没有改变。只不过，他说的话好像在自己的身体内发生了同时转换一样，变成了自己的语言。
　　男孩见双方语言已经可以相通，于是用手指着屋子一角急切地说道：“在那个角落里有一个微型控制台，你们按最右边那个按钮这个铁笼子就会被吊起来。”
　　“好！明白了！”
　　加斯汀跑过去，如男孩所说按下了最右边的按钮。
　　咯咯啷啷！
　　钢索在向后回卷，整个铁笼被慢慢吊起，下方出现了空隙。
　　男孩躺在地上，从那里侧身翻滚出来。精神头儿看起来还不错。
　　“我叫雷姆，跑出村子玩时，突然被那些家伙们给抓住了。之后我总算是找到机会逃了出去，可是在森林里又遭到了那些木头怪物的袭击……妈妈和哥哥都说外面的人没有一个好东西，不过大哥哥、大姐姐你们都是非常好的人啊。”
　　“你叫雷姆是吗？我叫加斯汀。你是从哪儿来的？他们为什么要捉你？话说回来，你到底是什么？你的那只角还有那耳朵和尾巴是怎么回事？”
　　“我是从一个叫路克的村子来的。至于他们为什么要捉我，我也不知道。他们简直就好像知道我会跑出村子，一直在等着我的出现一样。大哥哥你们为什么会被抓住？是不是因为我的缘故？”
　　菲娜见他们好像还打算继续互相追问下去，于是插话打断了他们：“那些话过会儿再说吧，我们必须先逃离这里才行。……雷姆。等逃出这里后，我们再慢慢细谈。”
　　“我明白！不过请稍微等我一下！”
　　雷姆突然又钻回铁笼里，只见他端起刚才连碰都没碰的那个盛食物的盘子，一口气吃了个精光。
　　“要逃走的话，必须先填饱肚子才行！”
　　“就是这种气势！我叫菲娜，多多关照。”
　　“我叫丝，这是布伊。”
　　“噗。”
　　四个人将手叠在一起，发誓一定要逃离这里。
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　通过那张基地导航图，加斯汀他们找出了军用列车的停泊位置，但他们却搞不清楚现在到底是在哪儿。
　　而且，他们为了躲避士兵的耳目，决定尽量使用通风管道移动，当然，通风管道的线路导航图上也是没有记录的。
　　不过，通过来回的移动，他们终于渐渐弄清楚了现在所处的位置，并大体推测出了军用列车月台的方位。
　　不知又走了多少弯路之后，他们终于看到月台和列车的影子隐隐约约出现在前方，而通风管道也在这里走到了尽头。可能因为月台是独立建筑，通风管道没有与这边互通。
　　“从这里开始，我们必须用跑的了。”
　　加斯汀首先跳下通风管道，然后接下丝和雷姆。
　　菲娜最后跳了下来，当她的双脚刚刚着地的那一刹那，一道耀眼的强光突然射过来，刺得加斯汀他们几乎睁不开眼睛。他们从没有见过如此强烈的灯光，与普通照明灯的光芒完全不在同一等级上。
　　加斯汀眯着眼将目光望向强光的源头，他看到这光芒是从一台好像将一门大炮加粗一圈儿似的机械中发出来的。而那台机械的周围，站着一群排列整齐的士兵。
　　“啊哈哈哈哈哈！真是愚蠢！我明明警告过你们犯人凡是有任何反抗都可以当场处死的。”
　　“就是嘛，如果你们老老实实待在牢里的话，本来至少还可以活到明天的。”
　　“不过呢，最近太忙了基本都没有去打猎，这样不是正好吗？不如我们三人来比赛吧，看看谁捕获的猎物最多。”
　　因为太刺眼而看不清楚说话人的样子，不过这确实是那三个女中尉的声音。
　　在这危急关头，加斯汀他们突然听到背后传来“砰”的一声轻响，同时前方传来玻璃被打碎的声音，射在他们身上的强光也随之消失了。
　　不仅如此，整个基地的照明也在瞬间之后全部消失。
　　
　　[[IMG,f648097402f325eb427c91d03cf790d7,358,500,49205]]
　　
　　
　　女中尉三人组和士兵们慌乱起来。
　　“他们还有其他帮手！”
　　“难道他有枪吗！”
　　“赶快拿备用的灯来！”
　　“基地内有入侵者？”
　　女中尉和士兵们的声音混杂在一起，已经分不出谁是谁。
　　加斯汀他们当然不会放过这个逃跑的大好时机。
　　菲娜小声地喊道：“跑吧！”
　　“好！”
　　“了解！”
　　“噗！”
　　“明白！”
　　菲娜边跑边继续补充道：“遇到敌人时不要与他纠缠，一切以逃跑作为第一目的！”
　　“向那边跑对吧！”
　　雷姆说着说着已经跑到了一行人的最前面。看来他的体力已经恢复得差不多了，脚上功夫非常不错。
　　加斯汀和菲娜一人牵着丝的一只手，来弥补她速度上的不足。
　　士兵们当然也都一窝蜂似的追来，由于这里的地形和路线他们已经非常熟悉，眼看着离加斯汀他们越来越近。
　　情况对加斯汀他们来说显得很不利。
　　不过越是这样，越不能停下脚步，哪怕只是一秒钟。
　　这时传来女中尉其中一人的喊声：“不要开枪！这是上面的命令！不然有可能会打中自己人！”
　　听到这句话，加斯汀感到稍稍安心了一点。
　　雷姆已经领先众人很大一段距离了。他刚要回头催加斯汀他们再快一点儿时，突然感到前面冒出来三个人影——是女中尉三人组！她们不知通过哪条近路绕到了加斯汀一行人的面前。她们恶狠狠地盯着雷姆，摆出一副杀鸡似的架势。
　　不过这次雷姆没有害怕惊慌，只见他轻盈的身体一跃而起，对准其中一人脸的正中来了个飞踢，大概雷姆的行动太出乎女中尉的意料，她措手不及，没能躲开，精心妆扮的脸上立时多了一个漂亮的脚印。而且雷姆顺势踩着她的脸，从其头顶上越了过去。
　　这个光荣受伤的女中尉是娜娜。
　　“可恶的畜牲！你竟敢……！”
　　气急败坏的娜娜破口大骂，猛地转身要去追雷姆，可是这时雷姆已经跑得不见了踪影。她愤愤地放弃了追赶雷姆，转过身来与其他两人排成一线，再次摆出杀鸡的架势，等着前方不远处迎面跑来的第二波小鸡——红毛鸡、绿毛鸡以及紫毛雏鸡。
　　虽说加斯汀和菲娜的脚上功夫也不错，不过因为他们同时还拉着丝……更何况现在他们完全相当于抬着丝在奔跑，因此无法使出雷姆那样的飞空技。
　　说时迟那时快，三人和一只虽然事先没有经过任何商量，但凭着近来这段时间共同冒险所培养出来的默契，实现了一次精彩的配合——当跑到三人组面前时，加斯汀和菲娜松开拉着丝的手，分别对三人组站在边上的两人使出了滑铲，丝则敏捷的从站在中间那位女中尉的胯下“嗖”的一下穿过，女中尉条件反射似的低下头要去抓丝时，布伊则对着她的脑门来了一个雷姆一样的飞踢。就这样三人和一只几乎同时越过三人组的防线，冲到了她们身后，这时布伊飞回丝的头上，加斯汀和菲娜再次牵住丝的手，飞也似的向前方跑去。
　　当三人组回过身来转身去追他们时，他们的身影已经消失在黑暗中。
　　加斯汀他们听到身后传来三人组的放声大骂，所幸的是并没有听到枪声。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　终于跑到月台上了！他们小心翼翼地走到一辆军用列车附近，这里灯火通明，加斯汀他们仔细巡视了一下，发现这里没有任何人，更加值得庆幸的是，好像特地为他们准备好了似的，列车的燃料炉里，熊熊的红色火焰烧得正旺呢。
　　加斯汀立刻坐上了驾驶座。
　　这时菲娜发现有人追了过来，她赶紧释放火之魔法牵制住他们，头也来不及回就问加斯汀：“你会驾驶吗？”
　　“从没驾驶过，不过看别人驾驶过！”
　　加斯汀边回答边拉动了面前的控制杆。汽笛声呜呜响起，可是列车仍然丝毫没有前进。
　　“以前在帕姆的时候，加斯汀也曾擅自跑进列车的驾驶室乱弄一通，结果最后被狠狠地训斥了一顿。”
　　“噗噗。”
　　这种情况下丝竟然还可以不慌不忙地向菲娜诉说着加斯汀以前的糗事，并不是这个小女孩子胆子大或脑筋迟钝，而是因为她只要与加斯汀和菲娜在一起，就觉得什么都不可怕。
　　“这种玩意儿，不就只有‘跑’和‘停’嘛！这些控制器，除了控制它开动停止之外，不会有什么其它功能的！”
　　“这样的话，我也来帮忙！”
　　听了加斯汀的话，雷姆也跑到驾驶台前面乱动一通。就在这时……
　　哐当……
　　刚开始还感觉不到列车到底是不是在运动。
　　哐当、咕隆、哐当、咕隆……
　　列车猛地一晃，开动了起来。
　　“雷姆，那边就交给你了！我来添加煤炭！”
　　加斯汀刚把铁锨拿在手里时，丝的喊声传了过来。
　　“加斯汀！士兵越来越多了！”
　　这时列车的速度还没有提起来，一群士兵，还有那已经怒不可遏的三人组，从后面哇啦哇啦地叫嚷着追了上来。
　　光靠菲娜的魔法已经无法牵制他们了。
　　“加斯汀！拿满满一铁锨煤炭来！对着他们用力撒出去！”
　　“好！”
　　加斯汀虽然不知道菲娜想干什么，不过他毫不犹豫地按照菲娜的指示采取了行动。
　　菲娜一定是想到什么好方法了！
　　就在加斯汀撒出煤炭的同时，菲娜用尽全力对准煤炭施放出火之魔法。
　　燃烧着的煤炭之雨降落在月台和士兵们的身上。瞬间将这附近变成了一片火海，士兵们也顿时乱成了一团。
　　在这期间，列车的速度不断提升。
　　哐当当当、咕隆隆隆、哐当当当、咕隆隆……
　　列车冲破月台和基地的大门，向着黑夜的世界驶去。
　　不过，这时仍然有士兵追上来。
　　“既然这样，我们再来一次！”
　　加斯汀说着就要去锄炭。
　　“危险！”
　　突然菲娜扑向加斯汀，把他推倒在地，自己则压在了他的身上。
　　加斯汀感到菲娜的长发柔和地扫过自己的脸颊，鼻子可以闻到菲娜身体的味道。
　　两人的脸从来没有如此靠近过，加斯汀一时愣住了，只是呆呆地仰望着菲娜那张既熟悉又陌生的脸。
　　砰！
　　一个东西碰到了车厢的内壁，定睛一看，那是一颗子弹！
　　“加斯汀，不用管他们了，赶快给燃料炉添加煤炭！我们应该可以甩掉他们。”
　　“明、明白了。”
　　加斯汀慌慌张张地从菲娜的身体下方退出来，颤抖着手拿起铁锨。
　　菲娜也站起身来，向外面巡视了一会儿，然后与加斯汀一起向燃料炉里添炭。
　　如果不及时添加燃料的话，蒸汽机车的速度就会减慢。
　　列车的速度眼看着越来越快。士兵们已经被远远地甩在了后面。
　　……终于可以稍微喘口气了。
　　加斯汀仍在机械式地添炭。丝在一旁注视着他。
　　“加斯汀！你的脸好红！”
　　“噗噗！”
　　“丝，你、你在说什么！我才没有！”
　　“嗯？加斯汀你好奇怪，你在慌张什么？我没胡说哦，你的脸确实通红通红的嘛。”
　　“噗？噗。”
　　“是、是吗。我没事儿。啊，对啦，菲娜。”
　　“怎么了？”
　　“这里交给我好了，我现在觉得我一直干到早晨都没问题。你先带着丝和雷姆到后面的客车室去休息吧。”
　　加斯汀想赶快脱离这个窘境，不过他的提议招来丝和雷姆的一致抗议。
　　“哎——？我不要，我想留在这里！”
　　“噗噗——！”
　　“我也是，我也来帮忙！”
　　菲娜平静地对他们两人说：“听话哦。想想看，过会儿如果我们都累了，谁来添炭？所以，我们先去休息，过会儿再来接他的班。好啦，走吧。”
　　其实刚才加斯汀说那番话时根本没有考虑得这么深刻，不过菲娜他们以另一种考虑方式接受了，倒也正合他的意。
　　“是——！”
　　“噗。”
　　这时雷姆的肚子咕噜噜地叫起来。
　　“我……有点饿了。”
　　“没问题，我们刚才在基地里拿了许多事物出来。”
　　“我、我要吃！”
　　“噗噗噗！噗噗噗！”
　　“我们去那边吃吧。加斯汀，你行李包里的食物我也拿过去了。这些留给你，过会儿饿了就吃。累了的话过去叫我。”
　　“好！这里交给我了！”
　　“那么，辛苦啦。”
　　说完，菲娜带着丝和雷姆向客车室走去。
　　加斯汀继续不停地向燃料炉里加着炭。四周虽然不断回响着蒸汽机械的隆隆声，不过已经不像刚才那么骚乱，他也终于可以梳理一下刚才发生的事情了。
　　——到现在为止，我们曾经假装过恋人，还曾被别人误认为是新郎新娘。在冒险途中又与菲娜睡在同一个帐篷里，只不过一直都是丝睡在我们中间。菲娜是专业冒险家，是我要好好学习的前辈，同时我们也是非常要好的朋友……
　　可是，在刚才那么紧急的状况下，我竟然……第一次有那种感觉……她……
　　菲娜活泼开朗，人又长得那么可爱，如果说喜欢，我确实很喜欢这种类型的女孩子。不过，总觉得一直以来所谓的“喜欢”，大概只是双方合得来，“喜欢”玩在一起的感觉。在此之前，对菲娜大概也同样是这种感觉。可是，刚才的那种感觉却与此不同……她确实是一位女孩子……呵呵……好奇怪的想法，不过，怎么说……我刚刚确实是第一次感到她是一位女孩子……是“异性”……
　　话说回来，刚刚那只不过是因为情况紧急我们才靠得那么近，也不是我的错，菲娜也好像一点儿都不当回事……虽然我很希望她能再在意一些……这样说起来，不知为什么，怎么总有一种自己做了什么错事的感觉？唔，真的是这样吗……哎呀！越想越乱……
　　不想了，先去吃点东西再说……
　　
　　加斯汀，十四岁。
　　帕姆曾经的孩子王，从此刻开始，将逐渐向一个真正的大人蜕变。
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　“琳，那个亚人的孩子成功逃走了吗？”
　　“是的，缪伦大佐。全部与预定计划一样，亚人的孩子带着我们给他准备好的导航图、食物、以及军用列车，向雾之树海的方向逃走了。虽然慌乱中有人无视命令擅自开枪，不过他好像并未受伤。”
　　“很好。只是，你是不是还有一件事情没有向我汇报呢？”缪伦表情严肃地说。
　　他的话显然使得琳有些惊慌失措。
　　“非、非常对不起。我擅自让由娜娜中尉、萨基中尉、以及米奥中尉所逮捕的三位普通民众与他一起逃走了。实在抱歉，因为我觉得只凭那个孩子自己的话，也许会被中尉们再次抓获……”
　　“你的判断没有错误，只凭那个孩子自己的话确实逃不出那几个中尉的追捕。另一方面，她们所报告的被捕民众为间谍这件事也无凭无据，难以令人相信。估计又是因为她们自己失误不慎将军事机密泄漏，所以为了推卸责任才这么说的吧……不过即便如此，你也不可以这么独断独行。万事事前必须先跟我商量，这时规定！如果你下次再犯同样的错误，即使是你我也会按军法来处置。”
　　“非常抱歉。”
　　缪伦看着面带愧色、诚惶诚恐的琳，严肃的表情变得缓和下来。
　　“而且，如果是我认可的作战，即使失败了，那也是我的责任，到时是不会追究你的过失的。”
　　“非常感谢。”
　　缪伦看着眼前这位做事认真的琳中尉，又想想把违反规定不当一回事、只会耍小聪明推卸责任的中尉三人组，不禁苦笑起来。
　　这位做事成熟稳重的琳中尉，年龄仅仅只有十五岁。中尉的地位和工作是非常沉重的，然而这位少女却不论任何任务都能够竭尽全力并出色的完成。
　　缪伦向琳投去温柔的目光。
　　“话说回来那三个中尉还真是让人头痛呐。她们不管做什么事都会做过头。连对那个亚人的孩子，一个那么小的孩子她们都会做到那种地步。果然，要她们做我的左右手是不可能的。”
　　“是。”
　　缪伦的脸恢复为刚才那种作为长官的表情。
　　“在天亮时，派出飞空部队追击他们，有三点：一，必须要他们察觉到有追兵在追击；二，只可做佯攻，千万不可让他们受伤；三，一架一架地将机体撤回，要保证正好在到达雾之树海前全部撤回。如此一来，那个亚人孩子肯定会逃回亚人村。在之前首次发现他的地方设下伏兵，等那孩子一进入森林后就开始跟踪。在确定亚人村的具体位置、确保通路之前，绝对不可以让对方察觉到。琳，如我刚才所说，去安排吧。”
　　“是，我马上去安排。”
　　琳向缪伦敬了一礼后离开了他的房间。
　　
　　缪伦坐在椅子上，望着窗外昏暗的夜空，轻轻叹了一口气。
　　——亚人吗。萨基她们直接称呼那个孩子为动物呢。
　　呵呵。如果她们知道我的母亲也是亚人的话，还会不会像现在这样对我如此着迷呢？
　　
　　这是绝对不可外传的，加莱尔军的最高军事机密。
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　三人组将违反命令擅自开枪的罪过理所当然地推给部下，返回兵舍后在她们的专用休息室内逍遥自在地大饮大醉，互相用自己已经咬字不清的嘴发着牢骚。
　　萨基抱着酒瓶像吹喇叭似的大饮一口，然后开始大声数落起不在现场的琳的不是来。
　　“你们评评理！琳她明明只说不可射击那只动物，又没说不能射击那些间谍！我们只是对那几个间谍开了枪而已啊！这是琳的联络失误！说起来，那个开枪的部下却因此进了监狱，真是不值得呀！”
　　这里必须纠正一点，当时开枪的只有这三个女中尉。
　　另一边，娜娜手里虽然握着酒杯，不过她却在用手指蘸着酒喝。她同样歇斯底里地喊叫着。
　　“就是就是！吧叽吧叽。难得我抓来间谍，都让她给放跑了！吧叽吧叽。你们看着吧！虽然不知道那只狐狸精是怎么迷惑大佐的，吧叽吧叽。总有一天，我一定要亲手撕下她那张狐狸皮来擦屁股！吧叽吧叽……”
　　米奥在一边小口小口地喝着酒，显得很文静。不过她所喝的酒竟然是三人里面最烈的！她说话的声音不大，可是内容就……
　　“嗝！娜娜！你抓来的那几个间谍，跑啦。嗝！我双手赞成，给琳一点颜色瞧瞧！嗝！那个小女人，肯定隐瞒了什么事情！嗝！下次放些自白剂到她的食物里，嗝！让她全——部招出来！嗝！哈哈哈！她会说些什么呢？好期待！嗝！”
　　“哇哈哈哈哈哈！”
　　三人一起放声大笑。
　　就这样，她们哇啦哇啦地一直饮酒到天亮。
　　
　　即使这样，第二天早晨她们还能抱着浑涨的头脑去指挥作战，而且指挥的还很不错。看来她们之所以能够成为中尉也不是浪得虚名。
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　琳为了更好地实施缪伦的作战计划，而作成了指令书，然后奔波于基地四处，一边准确果断地下达命令，一边还担心着菲娜的安危。
　　
　　菲娜，实在对不起。
　　你是我最珍贵的人，我不能见死不救。
　　可是，也许我把你引上了一条更加危险的道路也说不定。
　　如果可能的话，请你不要再与那个亚人的孩子扯上任何关系。
　　……这是不可能的呢，你实在太善良了。
　　菲娜，你找到了非常不错的朋友呢。
　　一群非常有朝气的朋友。
　　我是多么希望以你姐姐的身份认识他们啊……
　　菲娜……
　　没有教给你任何东西就离家的我。
　　即使你亲自去找我，也没有与你相见的我。
　　假使你被捕了，也没有出现在你面前的我。
　　然而我却无法告诉你，我这么做的理由。
　　即使你不会原谅我也没有关系。
　　甚至即使讨厌我也没有关系。
　　请你，忘掉我吧。
　　我不想连累你。
　　因为你是……最珍贵的。
　　
　　
　　第一卷　完