　　第4章
　　迷悟奔跑着。在这闷热的夏天，再加上没有补充水分奔跑，让他感到非常痛苦，不过若是不继续跑，就会陷入最糟糕的情况了，会被双胞胎追上并带回去。要是逃跑的话，搞不好就能找到真犯人的证据也说不定。
　　约跑了十分钟左右，一辆车从迷悟身旁开过去——更进一步地像是要把迷悟的去路堵住一样，把车体横着停下来，接着驾驶座的门打开了。
　　「这可真不妙呢，菱川同学。」
　　下车的是三川。
　　「让善果妹妹跟着双胞胎妹妹果然是正确的做法——虽然对那孩子的体力来说简直快让她死掉了呢。」
　　因为车子挡住去路，迷悟停下脚步，然后马上开始思考如何打破现状。但三川有车，以双脚逃跑是很困难的吧。当然在她待在车外时逃跑搞不好能成功，现在要是不逃，就无法抵达目的地了。
　　（总之先逃跑，然后再前往贵岛家？）
　　虽然会多花时间，但也许只能这么做了。
　　（不，把三川的车——夺过来？）
　　迷悟想起一途骑着别人的机车，觉得这也是一个选择，但却得到了办不到的结论。从三川那边夺车太困难，他也不认为自己能开得了。
　　「不过菱川同学还真是做了有趣的事呢，居然逃跑啊。」
　　三川不怀好意笑着。
　　「我现在很忙——之后再说。」
　　「不行，我有话要现在跟你说。」
　　「……什么事？」
　　三川从手提包里拿出小型的数位相机，开始操作起来。接着走近迷悟，将液晶画面展示给他看。
　　「最近啊，就算是小型的数位相机也能拍到很远的地方呢，旅行可是一定会带相机
　　的呢。」
　　画面上的人影虽然很小，但也已经大到足够确实判别是谁了，被拍下的人影是迷悟与一途，从衣服来看是旅行第一天时的照片，
　　（可恶，那家伙，不是说有确认过周遭没有人嘛！）
　　「之前有约好吧，要是知道久保园秤的真实身分，要告诉我的——」
　　一途的真实身分，不管是对三川还是双胞胎，迷悟都没有说过。虽然不是什么讲了就会对自己不利的情报，但他还是没有讲。这是因为若是有个什么万一，能拿来当作与三川交易的筹码。而且，对方再怎么说也是自己姊姊。
　　「还是说，菱川同学明明不知道她的真实身分，还跟她在旅行地点偷偷幽会？」
　　三川边收起相机边说道，语气简直就是在嘲弄人。
　　迷悟思考着该如何回答。但现在这状况下无法撇清关系，只能解释清楚，也想不出像样的藉口。这下只能选择了，告诉她或是不告诉她。可是选择不告诉她，并不会让事情往好的方向发展。
　　「……算了，就当成是你欠我的吧。」
　　听到三川的话，迷悟怀疑是不是自己听错了。他不敢相信三川居然这么简单就会放弃。
　　三川回到车子旁边，然后靠在车上看着迷悟。
　　「你打算去哪？我带你去吧。」
　　啪啪地敲着车顶说道。
　　迷悟越来越搞不懂三川在想什么。
　　（要带我走……要以此争取时间吗？）
　　不过这他办不到。从奔驰的车子中跳车——难度太高了，虽然说绝对不是做不到的事，但也要看车子速度来决定。
　　「我是不会叫你别这么戒备啦，但我是真的要带你去喔。我现在、应该说这个瞬间，比起久保园秤的真实身分，更想知道这事件会怎样——应该说你打算怎么做？我对这边比较有兴趣喔。警察已经来了，再过一会儿时限就到了呢。」
　　迷悟听从三川的话。在这边想搞到一辆车可是求都求不到的事，而且在这种地方浪费时间也太蠢了。
　　「拜托你了。」
　　迷悟说道，走近三川车旁，并照三川建议地坐上副驾驶座。
　　「那，你要去哪？」
　　「贵岛为人的家，我来带路——」
　　「不用带路没关系，我知道怎么去。而且除了这条路也没别条了。」
　　三川开动车子。
　　在车里，迷悟感到心情十分恶劣。明明是连一秒都不想待在一起的对象，却不得不同乘一辆车—虽然很方便，其他的部分却是最糟糕的。迷悟在车内的空调拭去汗水之际，他想到一件重要的事实。
　　「刚才，你拿出了我的照片吧。」
　　「嗯。」
　　「那你不就知道我不是犯人了嘛！这样就能证明海沼死时我在外头了，我根本什么都不用做也没关系啊。」
　　「菱川同学不是犯人这点，大家都知道的喔。至于谁是犯人，我想大概也都知道吧？虽然善果妹妹还搞不懂啦，因为那孩子很笨嘛。」
　　「那你为什么要这么做？」
　　「这当然是因为很有趣啊。」
　　三川说道，科科地笑了。
　　「……等一下，你知道犯人是谁？」
　　「知道啊，大致上都明白了。只是因为没有证据，所以也不能说什么啦。」
　　「告诉我——不过你不会说的吧。」
　　「算是吧。可是你真的不知道吗？我还以为你知道了，就是知道了才会这样到处跑的。既然不知道，又为什么要做出这种事？难道真的是打算为了证明自己的清白吗？」
　　「就是这样。是说你这话是什么意思？」
　　三川叹口气。
　　「我不认为菱川同学是犯人喔，这样就太无趣了。与其说我想看你跟双胞胎采取怎样的行动，我更想看看你们会不会放弃啊。我想减少你们可选的选项——话虽如此，怎么说呢，好像往不同的方向发展了呢。双胞胎妹妹打算怎么做？那些孩子好像要放弃了呢，真冷淡啊。」
　　三川说到一半小声地笑了。
　　「菱川同学和善果妹妹是同等级的笨蛋呢，让我有点喜欢上你了呢。我啊，很喜欢愚蠢的人类喔，因为很可爱啊。」
　　然后接着说道。
　　「你想吵架吗？」
　　「没啊，我说善果妹妹是笨蛋，她就会有点开心的，菱川同学这点就不可爱了呢。」
　　迷悟咂舌，打算保持沉默。
　　　                                        　*
　　「到了喔。」
　　「抱歉。」
　　迷悟下了车，三川也下车跟在他身后。
　　「怎样啊？」
　　二起去又没关系，我又不是菱川同学的司机。」
　　迷悟跟之前一样直接走进去。
　　「不敲门吗？」
　　「……没差啦。」
　　迷悟想说这样一点都不好，但他早已经非法入侵过了。而且就算敲门了，在这儿的人恐怕也不会有任何反应吧。
　　迷悟从靠近入口的房间开始依序寻找。
　　「你在找什么？」
　　「刀子或是头跟手吧。」
　　「喔~」
　　十分钟后，全部的房间都找过一遍，连冰箱与衣柜都找过了，却完全没有找到像那样的东西。
　　（……接下来就是地板跟天花板里头了吗？）
　　迷悟虽然这么想，但要找那些地方，就时间上来说是很困难的吧，而且也没工具。再说也不见得就是藏在这些地方，他是觉得正因为不会被找到所以才会藏在那边，所以无法下定决心不去搜索那些地方。迷悟取出手机确认时间，时间正好刚过下午五点，太阳差不多开始下山了。
　　迷悟为了决定到底要不要找，而在脑中进行各种状况的模拟想像。但却完全下不了决定。要是时间很充足的话，他是想去搜索一遍，可是不知道其他人会做些什么事，也不知道还有多少时间。
　　迷悟想到这点，就开始戚到烦躁。
　　「那个，我可以问一句吗？」
　　三川开口。
　　「怎样？」
　　「菱川同学，你是在找凶器跟头手吧？」
　　「对啊。」
　　「菱川同学真的是笨蛋耶，真让我吃惊。」
　　「为什么啊？」
　　「就一般的情况去想嘛，菱川同学会把死掉之人的头放在自己家里吗？而且还是有同居人在的自家喔。」
　　这她这么一说，确实是这样，的确不可能这么做的，至少迷悟觉得自己不会这样
　　做。
　　「肯定是那个脑袋有病的杀人鬼久保园秤这么鼓吹你的吧，那种人说的话可不能全盘接受啊。」
　　没想到三川居然会如此教导他——以一般情况来说，这是正确的意见吧。但因为事态异常，让他不知不觉地往另一边去想了——不，不是这样。迷悟想起来了，是因为一途说了，他们才去搜索青座与贵岛家。
　　（……那时听起来还挺像一回事的，被三川这样一讲的确很怪……这样想想，一开始没有调查贵岛家这点也搞不懂意义在哪。为什么明明没什么时间，却还要做这种重复的事？）
　　可是迷悟也不明白，为什么一途要这样讲。一途的确是个脱离常轨的人没错，考量她的常识度就会得到这种结论——所以她才会这么认为的吧。不过他却觉得不是这样，虽然判断材料只有简讯往来跟数次的密会——他觉得她并没有脱轨到那种地步。那样的人并不奇怪，虽然这么说出口的话，反而感觉奇怪的人会变成自己，但他还是觉得她挺普通的，她也不会像吉崎那样完全无视投资风险。不过想这些事也没什么用，现在该做的事——就是找出凶器与遗体的一部分。
　　「你说的也没错，可是藏匿的地点…………」
　　「虽然我觉得很有可能已经被处理掉了啦，但如果是贵岛为人杀的，应该只有船上了吧，姑且算得上是他的私人空间吧。」
　　「如果是青座杀人的话？」
　　「稍微自己想一想怎么样——算了，虽然不是很清楚，可是藏到学校也是个方法吧？暑假中会到学校的人很少…………不过就算在学校没找到也别恨我喔，因为不是只有这个地点嘛。但现在要是到外面的话，恐怕绝对会被发现的喔。我是菱川同学的话，会在这边等到贵岛回来喔。反正是要去船那边搜查吧，码头停泊的又不只一艘船，也不知道他的船是那一艘吧。唔，搞不好他不会回来也说不定啦。」
　　「照你这么说，不就不能去查青座那边了吗？」
　　「唔，我觉得没有调查的必要呢。从体型上来看，除了贵岛以外没有其他人办得到吧。青座那孩子，体型跟善果妹妹差不多吧。」
　　「不，要切下头多少跟体格有点关系，但实际上没有完全的关系吧。」
　　「切下来是死掉之后的事喔，血没有流很多对吧？然后，没有其他明显的外伤，所以认为犯人攻击头或手比较妥当吧。然后攻击手部无法简单就杀害对方，从房间的混乱状况来看，只能认为攻击在一瞬间就结束了，榻榻米的蔺草也没有被破坏。这样的话，我想几乎只有贵岛能办得到了。」
　　「……是这样吗？」
　　「虽然没有证据啦——所以无法再多说什么了。是说，菱川同学没有思考杀人的动机是什么吗？」
　　「这个…………那个人说，就算思考这种东西也搞不懂的。」
　　「那个人是指久保园？」
　　虽然她不是久保园。
　　「没错。」
　　但迷悟还是这么回答了。
　　「喔，那孩子还挺温柔的嘛，对菱川同学很温柔呢。唔，上个月的那件事也——像是为了菱川同学做的呢。逃跑肯定也是她教唆你这么做的吧？」
　　「——是这样没错，为什么你会知道？」
　　「好像又被摆了一道——这个嘛，你从她那边好像得到不少东西嘛？接下来的事我可不会说了，虽然这话我已经说第二次了呢。」
　　三川说完就微微笑了。
　　                                     *
　　晚上七点。
　　迷悟依然待在贵岛家，已经等了约两小时，也确认了贵岛母亲已就寝。她完全没发现迷悟与三川，再说就算她当面撞上了迷悟等人，搞不好都不会觉得有什么不对吧。迷悟对于现在的状况——警方是在找自己、还是没在找，双胞胎怎么样了，一途现在在做什么，对这些事情感到在意，不过待在这里是不会知道现状的。姑且有传简讯问一途，但她没有回。虽然还有问三川这个方法，但他不想这么做，再说三川也只有两小时以前的情报吧。
　　而三川简直把这当自己家一样，把冰箱里的罐装调酒拿出来喝，还抱怨怎么没有下酒菜。
　　「我说你啊，喝酒没关系吗？回去该怎么办？不是开车来的吗？」
　　「菱川同学对重要的事明明一点感觉都没有，却会注意到这种小事呢……那，该怎么办？就算叫善果妹妹来也不能开车吧……糟糕啦。」
　　「就算酒驾也没差吧——对你来说。」
　　做了一堆坏事的三川，到了现在却表现出不想做这种小恶的犯罪，让迷悟戚到莫名其妙。
　　「不行啦，很危险的耶——就两人感情良好地一起走回去吧。这边叫得到计程车吗？要是叫得到，我就特别让你免费一起搭吧。不过菱川同学跟我都还有搭警车回去的选项喔。呐，你知道吗？这话说来真是非常好笑，但警察本队到来时，旅馆里只有石上放歌与驻警在——这也是久保园计划好的喔。啊~真让人火大。」
　　三川大概喝醉了，边开心地笑又边发怒。
　　（是要和三川与吉崎跟双胞胎站在同一边吗——嗯？这就怪了。）
　　「话说回来，贵岛去哪了？」
　　「天晓得？不过早就不见了吧。」
　　（这样说来，果然是为了湮灭证据行动的——不，说青座去湮灭证据可能性还比较高吧。他一大早就不见了……但三川说贵岛是犯人…………可是她说的话能信吗？而且这家伙说了想看我、想看她们会不会放弃的模样，这又是什么意思？放弃什么？是指放弃帮助将放歌从威胁中解救出来的犯人吗？这样也未免太含糊不清了吧？确实是应该有点要感谢那犯人的——但这可是杀人喔？）
　　迷悟越想越搞不懂到底是什么意思。
　　就在此时，听见了车子的声音。
　　「是警察？还是贵岛？不管是谁都超糟糕的啊。非法入侵的情况下，屋主或是警察来了，该怎么解释才好呢？我还擅自开了酒来喝耶！」
　　三川依然开心似的说着。
　　迷悟待在原地，确认来人是否是贵岛，是的话就逼问他，如果是警察那就躲起来。不过就算要逼问，迷悟也没有贵岛就是犯人的证据。可是现在——只能去调查贵岛的船不可了。
　　家中大门发出拉开的声响。
　　（没有敲门——那就不是警察了吧。）
　　迷悟走到与入口连接的走廊上，三川看来没打算出来，只是躲在刚才的房间阴影处。
　　进来的人果然是贵岛。他不知为何穿着西装，明明是夏天，他却连外套都穿在身上。
　　「是谁？」
　　贵岛发觉家中有其他人的气息，出声问道。
　　迷悟在烦恼该如何切入主题——
　　「让我调查你的船。」
　　却单刀直入地说出口，然后他发现现在这个时间点提出这个，可说是准备非常不充足。如果他是犯人——搞不好会袭击，也许他正是袭击青座之人也说不定。
　　（——可是，算了，只能硬着头皮上了。）
　　迷悟下定决心，他知道贵岛母亲在哪一间房，虽然违背他的本意，但万一发生什么事，就把他母亲当成人质吧，只是不知道这招对他有没有用。
　　「…………放歌那儿的——被怀疑的少年啊。」
　　贵岛说道。
　　「是的。」
　　「已经知道我藏在船上了啊——真了不起。不过青座小弟早就发现了。」
　　「……你杀了青座吗？」
　　「怎么可能，为了封口而杀人，我才不会这么做。我给了他一点钱，叫他安静个两三天而已。」
　　这发展出乎意料。如果贵岛是犯人——肯定会想办法撇清关系吧。
　　（再说，青座那家伙，又为什么会接受这种要求？）
　　迷悟虽然满腔疑问，却还是把话题往下推展。
　　「头跟手都在船上吗？」
　　「嗯，我藏在那边。」
　　「为什么要做这种事？」
　　「一开始是被吓到。本来想说只要把尸体分成小块丢进海里，就不会被发现了。结果因为你跑进那房间，整个白费了。」
　　贵岛顿了一会儿。
　　「抱歉啊，因为我的关系，让你背黑锅了。」
　　出言道歉。迷悟因为这声道歉，感到很为难。该怎么回应才好——已经完全搞不清自己的立场在哪了。
　　「…………」
　　「你接下来想怎么做？把我交给警察吗？」
　　老实说，迷悟并没想到这么远。不过这么做——才是正确的。
　　「……我是这么打算的。」
　　贵岛「嗯」地点点头。
　　「那么能多等几天吗？」
　　「你想做什么？」
　　「我并没有打算逃跑。虽说是为了放歌，但我还是杀了人。就算我没有杀他的意思，但我还是打死他了。对方——看来是个坏人啊。」
　　「为什么你会为了放歌姑姑杀人？」
　　「这还用说吗？」
　　「…………」
　　「当然是喜欢她啊。」
　　「——她有丈夫了啊。」
　　「跟那没什么关系吧。」
　　贵岛说着这话题到此打住吧。
　　「拜托你了。」
　　接着说道。
　　「…………」
　　「我啊，放弃了很多东西啊。为了照顾母亲，也没结婚，一直这样生活着——然后我杀了人。虽然对方死掉了，但因为也是有缘由的，法官那边搞不好也会轻判吧，就算是这样……所以我想把身边的事情安顿一下。」
　　贵岛深深地低下头。比自己年长的人摆出这副模样，让迷悟感到心情有些不佳。
　　虽说现在不应该是会感到不悦的场合才对。
　　「…………我打算和母亲一起死，所以你能不能在这边放过我？只要过几天，把船上有凶器跟遗体一部分的事——都告诉警方的话，你的嫌疑也就摆脱了吧？」
　　就算他这么说，迷悟也无法马上下判断。在迷悟戚到困惑时，贵岛开始下跪恳求了。被别人跪求的经验这还是人生第一次。
　　「求求你了。」
　　贵岛低着头，声调颤抖，也许还哭了吧。
　　迷悟不知道该怎么办。
　　应该要无视于贵岛的请求，叫警方来抓他才是正确的吧。但做为一个男人来考量，面对为了守护心爱之人而出手杀人的人，他不知道该做出何种判断。手段确实是选错了，可是动机却是没有错的——应该吧，对于结果则是无法判断。要是做出正确的行为，等着他的——就是监禁刑罚，而母亲也会更凄惨。而且这种情况下，谁会出面帮忙照顾他母亲，迷悟完全不清楚。而且结束刑期后，等着他的肯定只有不幸的结局吧。因为杀了人，这点事也是活该——这种话迷悟说不出口。
　　所以他不知道该怎么办。
　　迷悟烦恼的期间，贵岛连动都没动过一下。迷悟看着他那模样，也感受到了他的
　　真挚之意。
　　迷悟开始想起别的事情。
　　——死掉真的就是幸福吗？贵岛不光是赔上自己的命，连母亲的命也要夺走，对此视而不见真的可以吗？不过——这样是最好的选择吧，迷悟也是这么认为的。活下去就一定会发生好事，这不是身为十六岁小鬼的自己说得出的话，而且他也不这么想。
　　结果，迷悟选择放过他。
　　「…………随便你吧。」
　　迷悟把身体侧开，让出通往贵岛母亲寝室的路。
　　贵岛从下跪的模样站起身，说完抱歉后，就把母亲从房间带了出去，接着似乎开车到某个地方去了，肯定是去船那边吧。
　　迷悟站在原地，三川开口说道。
　　「菱川同学真温柔呢。」
　　迷悟看向三川，然后三川不怀好意笑了。
　　「——你在想我为什么这么说对吧，你是笨蛋吗？那种话肯定是说谎的嘛。」
　　「咦……」
　　「那家伙只是用好听话骗骗愚蠢小鬼啦。」
　　迷悟感到脑袋充血。自己为什么会做出那种选择，他的理智是不相信三川所言，但是——至少应该要亲眼看看他打算到哪儿去赴死。直到刚才的那一瞬间他在某种程度上都还相信着贵岛，但现在完全无法相信了。
　　「那家伙把海沼预计要交给石上放歌的钱夺走，然后打算逃跑——应该是这样。」
　　「什、什么钱？」
　　「菱川同学知道吗？石上放歌被海沼威胁的事。」
　　「…………啊，那件事啊。」
　　「大概，海沼是为了还钱才来这儿的，大概啦。」
　　「——这是怎么回事？所以贵岛那家伙为了把海沼还给放歌姑姑的钱夺走才杀了海沼吗？」
　　「唔，这部分就不知道了。也许一开始真的只是失手杀掉对方而已吧，钱的事情是之后才想到的也说不定。」
　　三川说到这边换口气。
　　「不过菱川同学的选择，以最后的最后来说，某种意义上还挺机灵的呢。如果把贵岛交给警方，搞不好会变成对菱川同学来说不太美好的结果呢——」
　　「你想说什么？」
　　「算了，你总有一天会知道的吧？」
　　三川微微笑了，继续说道。
　　「菱川同学等下要回旅馆吧？我还有点事要做，就留下来吧。人类在得到好处之后是最没有防备的呢，现在的贵岛肯定也是那样的。对了，还有，告诉我久保园秤的事吧，因为约好了嘛。你现在老实交代的话——我就不追问你至今一直瞒着我的事。好温柔啊~！我真是的！虽然我实际上是想拿菱川同学当诱饵钓出久保园秤的——就算不这么做也能知道她是谁吧。」
　　                                     *
　　贵岛把母亲带出来后，就开着车移动到港口，搭上自己的船。
　　今天是最后一次搭乘这艘船了，等等随便找个地点把这船给丢掉吧。因为有可能会被发现，所以无法驾船进行太长距离的移动。趁着夜晚在某种程度上可以增加不少距离，至少得要通过盘查口才行。把母亲留在船上，只有自己上陆，也许能更加扰乱搜查吧。
　　贵岛马上开船，没有人在追他，现在警方主力似乎是在搜查青座的下落。当然自己也是嫌疑犯之一，然后明天——不，今晚就会发现在隔壁镇的青座了吧。自己身为犯人的证据在今天以内也会被查出来吧。
　　[[IMG,418c528102f398ecaa2cff1984d31c52,800,1368,109783]]
　　贵岛先把船开到从陆地上几乎无法看见的位置，他最担心的就是在移动时被看到，看来已经顺利避开这风险了。
　　暂且算是逃脱的贵岛恍惚地想着之后的事，手边有的是至今的存款与海沼带来的钱。虽说犯下杀人案又逃跑的险恶状况并未改变，但幸运的是已经找到逃脱路线了。
　　这个情况某种意义上已经与胜利无异了。首先就利用这笔钱，在事情冷却下来之前到处逃跑吧。此时贵岛先停下思考，专心操纵船只。
　　正当贵岛已经应付完眼前危机正打算放松之时——船舱的门发出打开的声音。
　　「是谁？」
　　贵岛马上回头问道。他还没确定是不是有人进来，总之先这么问一声。只有他一个人的话，门是不会打开的。
　　在那边的是一个没见过的女人。贵岛此时没怎么感到害怕，而是被惊愕与无法理解所支配。位在大海正中的船只，这女人是如何进来的——他不明白，就算说是灵异现象什么的他也能接受。
　　「你来做什么？从哪边来的？怎么进入这艘船的？」
　　贵岛大声地连续问道，但那女人没有回答。
　　与贵岛为人面对面的菱川一途，对于贵岛的质问完全无视，因为没有回答的必要。不过一途打从心底认为这男人真是个笨蛋，从贵岛的话听来，他似乎认为她刚搭上这艘船。当然，这是不可能的。
　　（一般来说只要想一想，就能想通的吧……）
　　一途一开始就搭上船了。她去了一趟旅馆后就马上前往港口，找出贵岛的船，并潜入位于船的后半部、用来收纳用具的地方。然后等待无法轻易回到港口的时间点再出来——只是这样而已。
　　一途环顾船舱。
　　（母亲也在这里，也就是说迷悟肯定是放过他了啊……）
　　这也正是一途所期望的，她希望他是个会做出普通选择的人类。
　　一途叹口气后，做了个深呼吸并握紧爱用的刀子。
　　「你到底是谁！？」
　　贵岛的声音更加拔高。
　　一途因为觉得有点吵而感到不太开心。
　　「要问问题的是我，然后你的问题我是不会回答的。」
　　她这么回答并转了一圈手中的刀子。这副凶恶的模样会让贵岛产生警戒，这点一途也明白。
　　「放心，不是什么了不起的问题——」
　　毕竟对一途来说问与不问都没有差别。
　　「你接下来有什么打算？」
　　听到一途的问题，贵岛什么也没说。
　　「那就改问别的事喔？为什么要杀海沼益？」
　　一途判断总之还是问问吧。因为非得告诉迷悟不可。
　　贵岛依然保持沉默。
　　（真麻烦啊……）
　　一途想着没办法，只好让贵岛吃点苦头。不过不知是不是一途想动手的气息传达给贵岛了，贵岛从旁边拿起一把刀子架在身前，那是一把又直又长的刀。本来的用途大概是用来切割大型鱼类，而且也是切下海沼头手的器具吧。虽然不知道鱼类的切割处理是不是会直接在船上弄就是了。
　　一途虽然认为普通地战斗她不会产生停顿，但以防万一，还是进行远距离攻击。
　　「……这个，我不喜欢的说。」
　　一途从连帽外套中的枪套里掏出手枪，那是一把像是能整个收纳在掌心中，全长不到十公分的手枪。然后她瞬间就往贵岛的腿开了一枪。贵岛马上缩起身子，一途以为这是他对枪声做出的反射动作，但贵岛马上就开始像拚命吐气般地，发出压抑住的惨叫一样的声音，握住的刀子也掉落在地，手直接去压住腿，让一途明白他是中弹了。
　　（打中了喔，真难得。今天搞不好会有好事——不，因为好事发生过了，所以搞不好会是坏事呢。）
　　一途想着这种随便怎样都好的事。她平常不太把手枪拿来当武器，主要是做为胁迫用的道具。用刀子威胁，对方就会朝后方全速逃跑，用手枪就能轻松调整与对方的距离。再说，手枪跟自己的个性不合，她也不喜欢发出声音这点。不过这里是海上——多少发出点声音也是完全没问题的。
　　（唔，对于正有着心理障碍的我来说是个还不错的武器呢。）
　　虽说现在没感受到什么把刀子刺进人体中的触戚，但她本来就不是很喜欢那种触戚。
　　「我再问你一次喔。」
　　一途说道，又往另一边的腿开了枪，这次跟刚才不一样，贵岛确实发出惨叫，看来非常痛苦。
　　「为什么要杀海沼益？要是不回答，我就继续开枪喔。」
　　「……那家伙，威胁放歌取财。」
　　贵岛一脸痛苦，却还是清楚地说道。
　　「然后呢。」
　　「…………而且那家伙还想跟放歌结婚——好像打算要求婚。」
　　一途点点头，催促他继续讲。
　　「我一开始没打算杀他的，只想追讨公道——不过他对我说出了侮辱的话，我才一气之下动了手。」
　　「动手杀了他吗？怎么做？」
　　「……我打了他。」
　　「那你为什么要把头切下？」
　　「…………我觉得那上面有证据，因为我用拳头打他。只要把头切下来，证据就会消失了。」
　　「——你是笨蛋吗？」
　　「我是被吓到了，冷静下来想想，就知道那样是没用的了。」
　　「那为什么要切下手臂？」
　　「在切下头的时候想到的。要是把尸体切成好几块丢进海里——就不会被发现了。」
　　一途想笑，却忍住了。
　　「那就继续说下一件事吧——海沼的钱藏在哪里？」
　　贵岛的脸僵住了。
　　「应该有、一千万呢——说的也是，用塑胶袋装的话肯定是装得满满的吧。」
　　一途朝贵岛走近一步。
　　「你可别跟我说你没拿喔。」
　　把枪口朝向他说道。
　　但贵岛没有说出钱在哪边。
　　「唔，好吧，反正就在这船上吧，杀了你之后我再去找。」
　　「……咦？」
　　出乎意料的言语攻击让贵岛的脸上失去表情。
　　「你在『……咦？』什么啊？」
　　「这跟约好的不一样。」
　　贵岛语气胆怯。
　　「我啊，不会杀你，这种话可是一句都没说过喔。说的也是，这笔金额的十倍——你要是付出这笔钱，就算饶你一命也可以喔。」
　　一途把脸扭曲成笑容的模样。
　　贵岛心想要是不进行攻击——要是不对一途做点什么，自己就没救了，于是打算站起身来。而一途朝贵岛脸上踢去把他踢飞，更对倒下的他追加了像是要把脚尖塞进他嘴里一般的踢击。
　　「……啊，总之间一下好了。你让母亲搭上这艘船，打算做什么？」
　　「啊嘎……咕呜。」
　　看来刚才踢他的时候，让他的口腔受到极为严重的伤害，贵岛已经无法说话了。
　　一途叹口气。
　　「YES的话，就拍一下地板，N0的话就拍两下。你打算杀了你母亲吗？」
　　这么问道。
　　贵岛边用畏惧的眼神看着一途边拍了下地板。
　　「这样啊，难道说你——觉得把身边的事物全部舍弃，只要有钱就能东山再起吗？还是说那笔钱是逃亡资金吗？」
　　贵岛一脸胆怯，没有行动。
　　一途再次朝贵岛的口鼻踢去，把他踢飞。
　　「你是鸟吗？Y E S拍一次，zo拍两次。」
　　贵岛微弱地拍了一下地板。
　　「已经问不出什么了吧，算了就这样吧。」
　　一途说完后，把贵岛使用的长刀拿起来，往贵岛的胸口——也就是心脏的部位，双手握刀加上体重一口气刺了进去。接着在刀子刺到地板时尽可能地扭转刀柄。大概是因为之前也流了不少血，贵岛马上就不动了。
　　一途开始找钱，然后马上就找到了，就胡乱地在睡着的贵岛母亲身旁。简单数了一下，比一千万还多一些，大概是之前的存款也一起放在里头了吧。
　　（多出来的部分我就收下罗，也得买点衣服呢。）
　　一途想着该如何处置贵岛母亲，最后决定什么都不做。反正她应该也做不出什么像样的证书，再说她看起来也没有要醒来的样子，就放过她吧。
　　（陆地上勉强看得到这船，运气好会得救吧。至于运气不好就不知道会怎样了？）
　　一途之后把手枪跟枪套丢在这里，把得到的钱放进腰包里，换上带来的泳装。
　　（难得穿上泳装，却没有能和迷悟一起在海里玩的机会啊。）
　　更进一步地说，是不知道迷悟会不会答应跟她一起玩。
　　一途把要带回去的东西全放进腰包，并把腰包放进两层且内含空气的塑胶袋里，拿着这包跳进海中。
　　（虽然有点远，感觉上……应该游得到吧。）
　　一途一瞬间认为自己就算死掉也没差，但想到还有跟迷悟的约定，现在还不能死，于是再次打起精神。
　　*
　　一途抵达陆地后，直接躺成大字型。她的脸相当憔悴，呼吸也很混乱。
　　一途估计从船到陆地的距离、从沙滩的模样看起来约有四公里，若是以步行差不多的速度游的话，只要一个小时就能抵达陆地了吧。再加上手上有个装有空气的塑胶袋，途中只要抓着这个，或是以仰式来游，就能边休息边游，她想应该会满轻松的——但情况完全不是这样。
　　不管再怎么游都上不了岸，因为塑胶袋浮在水面上，前进的方向莫名地混乱。她拚死地游了约两小时半，才终于抵达岸边。要是一个没弄好，搞不好就死在半途了。
　　（呜呜……感觉好不舒服……早知道这样，准备个气筏就好了……）
　　一途为了擦乾身体打开了塑胶袋，开始找出毛巾时，有人从停在附近的车上下来并走近。一途因为疲劳而想着早一点抵达陆地，所以没有想到要从无人的陆地上岸。
　　一途认为现在再躲起来也没用了，只是定睛看着从车上下来的人——走近之后发现那
　　是三川。
　　一途站起来与她面对面，不过虽然站起身了，脚却因为疲劳的关系颤抖不已。
　　（…………真困扰啊。）
　　一途思考该怎么办。一途本身对三川并没有什么负面的感情存在，但从迷悟口中知道三川似乎把自己视为眼中钉。明明没对她做过什么，为什么会变成这样，一途也不明白。不过若是迷悟说的属实，那她就是敌人了。而现在这状况是逃不掉的，当然也无法迎击。所以就只能用言语化解这个困境了，虽然不知道办不办得到就是了。
　　「好久不见。」
　　三川说道。一途暂且拉开距离观察状况。
　　「不过你还真不要命耶……居然在夜晚的大海里游这么远。」
　　三川边看向船边说道。
　　「怎么说呢，这样很无趣耶……我本来是打算把你上个月算计我的事回敬回去的——对现在的你我根本不想那么做了……你现在就像那个，就像海龟一样。不过就算是这样，惩罚还是要受的喔，各种意义上来说啦。」
　　「『算计』？你在说什么？你啊，要是找我没事啊，希望你就放我一个人在这好嘛。我现在非常累耶。」
　　「我从菱川同学那边听来的。」
　　「你对迷悟做了什么？」
　　一途认为没有理由，迷悟是不会对三川说出自己的事的。所以——她认为三川一定对迷悟做了什么。
　　三川小声地「呵呵呵」笑了。
　　「你还真信赖他耶。没什么，我没做什么喔。菱川同学在我做些什么事之前就说了喔，也有做好约定就是了啦。」
　　「这不可能！」
　　一途不认为迷悟会做这种事。就算厌恶还是跟自己保持连系的他——她不认为他会这么简单就把自己的事情告诉眼前这女人。
　　「……你是不是搞错什么了？菱川同学虽然看来非常温柔——但那份温柔却只有分了一些些给你而已。不过对菱川同学来说，至少不是因为对我的印象良好才告诉我的吧？」
　　「你威胁迷悟？」
　　「…………大概算是有这样做吧。」
　　三川露出嘲弄人的笑容看向一途。
　　「你——难道觉得为了菱川同学做些什么，他就会感谢你吗？」
　　「我没有这么想！我没有要求回报！」
　　「唔，这可不好说吧？」
　　三川的话某种意义上是正中红心了。上个月——大概还是以无私的心情，单纯为了迷悟行动的。但这个月的事情，她无法否定是否包含了这样的心情。为了迷悟而去做些什么，为了让迷悟开心而去做些什么，自己在思考这些事后采取了行动——所以，就算真的只有一点点，也想要有回报。更正确来说，是想要家人。幼年就失去了、丧失殆尽的东西，就算只有一点点也想得到。若是与那可恨的双胞胎共同扮演虚伪家庭的迷悟的话——也许能把那个虚假家庭的一小角分一点过来也说不定，自己和他是有血缘关系的啊。
　　三川简直像是看穿一途的心情一样，露出了惹人厌的笑容。
　　「不管菱川同学再怎么幸福，你也是不会得到幸福的——再这样下去，你一定会对菱川同学的幸福产生嫉妒跟憎恨吧。」
　　「才不会那样！迷悟的幸福就是我的幸福！」
　　一途马上反驳，她什么也没想地大喊出声。可是大叫完后，她就渐渐地明白三川的意思了。现在虽然对迷悟没有憎恨——但对迷悟最重要的双胞胎却非常憎恨。明明迷悟重视的人，自己也应该要重视地对待才是，明明她与他是有同样的价值观才是。而且再怎么说，那两人都还算是自己的妹妹。
　　「但是真的很像啊——不是表情，是思想。菱川同学肯定会这么说吧，『双胞胎的幸福就是我的幸福』之类的。不过菱川同学的情况，双胞胎的幸福跟他的幸福是差不多的，还算有救吧？」
　　「…………闭嘴。」
　　已经不想听下去了，但三川还是继续说道。
　　「你就这样做吧，就把自己当成悲剧的女主角怎么样？当悲剧女主角就轻松了呢。伤害自己来让某人高兴，为了某人的幸福而活，得不到幸福这点反而是幸福啊。」
　　「别说无聊的事——」
　　这种事她明白，自己得不到幸福这种事早就知道了。正因为知道，才无可奈何，也没有其他路可以走。对于得不到幸福的人来说。只能为了他人的幸福而活。想零星地把这份幸福交给对方，有什么不对？
　　「不过，这样吧，你要是为了上个月的事对我下跪道歉，我也不是不能帮你喔，要成为朋友也可以喔，要我告诉你什么是幸福也可以喔。」
　　听到这话的时候，心中涌起一阵感觉，在听到「帮你」的瞬间，她想杀掉眼前这人。跟至今的杀意不同，一途一次也没有为了自己而杀人。就算为了替代而杀掉的人也不是为了自己，而是为了下个杀人而杀人——也就是为了望光杀的人。但现在不同，眼前的三川——把自己人生的全部，在毫无信念只是为了一时的享乐而全盘否定，她无法容忍，只想要打倒她。
　　一途回过神时，身体就已经动起来了。连刀子也没拿，就用手指朝三川眼睛伸去。不过下一瞬间她的脚就被扫过，身体倒下后头马上被踩住。头被扭转似的踩进沙滩中，呼吸时沙子还会跑进嘴巴，产生让人不敢置信般地不悦。
　　「这下就算下跪道歉也行不通了呢，你身体也太柔软了吧。」
　　三川笑了一下，把脚收回来。
　　「下次想要再仔细点听听你的事呢，你肯定除了极弱以外还是个卑鄙的人呢。把幸福跟责任全都推给别人——所以才能简单地舍弃掉所有事，才能替代别人而生活呢。因为你没有重要的事物，所以什么都能舍弃呢。不过就算是这样的你，我也真心地想要帮你喔。你最后的身分——把那个彻底地毁坏殆尽也可以喔，我可是最喜欢成为弱者的同伴了呢。」
　　一途只是眺望着离去的三川。想对三川报仇——至少现在没这想法。再说她无法思考，也不知道该思考些什么。
　　                                     *
　　迷悟回到旅馆，接受警方约谈约一小时后，就被双胞胎带回房间，在桌子前跪坐。
　　「我有事想问你。」
　　在迷悟面前，同样跪坐的朽缕说道。那语气是至今为止从没听过的沉重，朽缕气成这副模样还是这辈子第一次看到。
　　「而且想问的事多到不行。」
　　在朽缕身旁盘坐的一缕补充道，当然她也在生气。
　　「首先——为什么你会跟久保园秤在一起？她不是死了吗？」
　　朽缕语气严肃地问道。
　　迷悟思考该如何开口。双胞胎会生气也不意外，一途上个月是想杀害双胞胎的人——他跟这种人在一起，根本就解释不清。不提这件事，就算只是跟一个本质恶劣的杀人鬼在一起也会生气的吧。
　　「是怎样，你说啊！」
　　一缕恐吓似的拍桌子说道。迷悟想着总之别提旅行出来是为了做什么，先说明自己与一途的关系。
　　「……首先，那个人不是久保园秤。」
　　接着一缕突然地用脚把桌子往迷悟的方向压去，因为太过突然迷悟反应不及，桌子整个压在肚子上。比起疼痛，胃部受到压迫而产生的不舒服先涌了上来。
　　「迷悟——要找藉口也想个好听一点的好吗？就连幼稚园儿童都能想出比这个还要好的藉口吧？还有，一缕，别使用暴力，虽然我也想先揍个两三拳。」
　　连朽缕都说出想揍人的话，显然是非常生气。
　　「迷悟，我再问你一次。为什么跟久保园秤在一起？」
　　迷悟认为不管再怎么说明双胞胎都不会信吧，自己之所以会认定一途是姊姊，是因为不知为何就是这么认为。
　　「不，她真的不是久保园秤。虽然原本是久保园秤——虽然是这样，但那个人，是我的姊姊。」
　　朽缕一副完全受不了的模样看着迷悟。
　　「我说迷悟，这种理由是不能蒙混过去的，你明白的吧？有什么不能对我们说的理由吗？连同那个理由一起说明给我们听吧。」
　　一缕愤怒过头，开始苦笑了。
　　没有无法对两人诉说的理由，这件事也已经和三川说过了。这次跟一途前来调查的事，在还没有明白些什么之前，他没有打算把还只是推测的事情说出来。
　　「我没有说谎。」
　　迷悟为了表达自己很认真，斩钉截铁地说道。
　　「……你在耍我们吗？」
　　「不是要你们。你们先等一下，我从头开始说明，所以请你们先听我说吧。」
　　双胞胎对视一眼，以朽缕为代表，回答「知道了」。
　　迷悟把菱川一途的事，从一开始的地方慎重认真地向双胞胎说明。上个月她的目的、真正身分——迷悟所知道的一切全部如实交代。
　　「唔~……还是有点无法相信。」
　　朽缕全部听完后好像还是无法接受，一缕则是露出不像她的奇妙表情，果然在心里还是无法接受的吧。不过两人都已经把怒气收起来，变得冷静了。
　　「总之，既然迷悟都说到这个地步了，我就相信久保园秤是菱川一途——也就是迷悟的姊姊吧，也相信那个叫菱川一途的人没有打算杀我们。然后跟你私下连系这点——就暂且原谅吧。不过迷悟，你为什么会跟她在旅行地点碰面这点还没说明喔。」
　　这点迷悟没有打算要说明。虽然可以先说明调查的理由跟途中发生的事，但是不可能跟她们说这些事。他现阶段是打算全部明白了以后，再斟酌要告诉她们怎样的情报的。这不是说谎，对自己不利的事就不说出来——他也不是这个打算。是考虑到双胞胎的情况，对双胞胎来说不需要的情报就不告诉她们，这理由毫无参杂私情。
　　「这个——现在无法说明。可是等到能说明的时候我会说明的。」
　　所以迷悟这么说道。他不认为双胞胎会接受这说法，但是除了这么讲也没其他方法了。他不想说谎，也不想虚应，想说出真实的话语。于是他就这样低下了头。
　　「…………」
　　「——」
　　双胞胎什么话都没说。
　　迷悟抬起头。
　　「…………我知道了，总有一天会对我们说的是吧。不过要是一开始就对我们说清楚不就好了嘛，虽然这很难开口。但是连同这些事情，我希望你能全部都跟我们说。」
　　一缕在此做了总结。
　　「……谢谢你们。」
　　接着约三十分钟的时间，三人毫无保留地把所有事都拿出来讲。迷悟也说出为什么刚才说明的事无法对双胞胎说出口的原因——丝毫不隐藏自己的心情，虽然吞吞吐吐但也拿出诚意说明清楚。
　　双胞胎听到这事也没有对迷悟生气，对于迷悟一个人不知道去做什么的不安，还有因为担心迷悟，才会做出这种举动的事，一点也不怕羞地全部说出来。
　　三人平常不太说话，真的是想到什么说什么。大概是因为旅行途中遇到事件，才
　　能说出这些话吧。
　　「好啦，迷悟说出来真是太好了，我明白了很多，连同迷悟的心情呢——不过，你
　　瞒着我们这点可没这么简单就饶过你喔。」
　　「抱歉。」
　　迷悟再次对双胞胎低下头并下跪。
　　「那，要我们原谅你也可以，暑假中不管我和朽缕说什么你都要听从，这样就原谅
　　你。」
　　「…………」
　　迷悟无法反驳，只能欣然接受了吧。而且平常他也几乎都是听从双胞胎的话。
　　「回答呢？」
　　朽缕说道。
　　「……是。」
　　                                     *
　　接着三人吃完迟来的晚餐后，洗了澡马上就睡了。大概比去海边玩还要累吧，发生太多事情了。
　　虽然明天还要被约谈，但因为只是简单调查一下，三人还有能去海边玩一趟的时间。
　　为什么约谈会如此简单，是因为事件已经解决了。贵岛杀了海沼，而贵岛的母亲杀了贵岛。因为海沼的头在船上被找到了，所以明白海沼之死就是贵岛将其杀害的，而贵岛之死则是因为在船上有手枪与刀子，而那边只有贵岛母亲一人，因此她就是犯人，还加上了母亲亲手手刃犯下杀人罪行的儿子的故事。虽然没有物证，但大概是以状况为证据判断的吧。当然迷悟知道杀害贵岛的人应该是一途，不过他也不可能把这件事摊开来讲。不管是一途还是贵岛的母亲，都无法期待她们的自白。迷悟觉得这么说虽然残酷，但搞不好这是最好的情况了。当然他也明白什么事都不发生就是最棒的了。但是在贵岛杀害海沼之后，这样就是最好的结局了，贵岛母亲应该会进入医疗刑务所之类的地方吧，肯定比起贵岛被警察逮捕更好——他觉得这结局也不算太差。而且果然内心还是有种还好没有被贵岛杀死的想法，那时允许贵岛与母亲共同赴死的自己，那样的思考不是好事，他也产生了这种想法。
　　旅行最后一天，放歌开车送三人略过公车转乘站，直接抵达电车车站。送他们到这里的话，就算时间已经傍晚了，在最后一班电车之前还是能回到家里。
　　「再见啦，我说你们，要再来喔。」
　　放歌说完后，就把车开回旅馆了。
　　三人搭上回家的电车。要是事件拖得太长，预约好的车票也许就要作废了，迷悟恍神地想着无关紧要的事。
　　「以最终结果来说，还不算差啦。」
　　一缕说道。
　　迷悟也是同样的心情。当然发生杀人事件，和双胞胎吵架感情变差这些都是最差劲的事。但是应该就像是下雨过后土地会变得更坚硬的感觉吧，他感觉更加了解双胞胎了。这样的话，肯定能够达成真正意义上的无话不谈吧。
　　「就是啊。」
　　迷悟说完后，从窗子看着大海。海面反射着夕阳，发出一闪一闪的光芒。之前看这片海的时候感到悲伤，但现在却完全没那种戚觉了。
　　                                     *
　　迷悟与双胞胎回去的当晚。
　　一途前往旅馆，为了与石上放歌见面。昨天虽然遇到很惨的事，不过大致上都恢复了。虽然只有身体~心灵还没完全复原。不过心灵部分在听到胡桃泽美贵说了奇怪的事之后就一直不太好了，只是变得更糟而已。抵达旅馆时，大门是关着的，也许是因为没有客人才关着的吧。一途想说总之先敲门吧，然后大门马上就打开了，开门的人是名为青座的少年。
　　「请问您是哪位？」
　　一途不理会这个问题，走到里头。
　　「唷。」
　　放歌看见一途后，就开口招呼。
　　「来，坐下吧。」
　　放歌拉开椅子，示意要一途坐到大厅的椅子上，一途照她所言坐下。
　　「青座，你也坐吧。」
　　青座听到放歌呼唤，颤颤兢兢地跟一途一样坐到大庭的桌子旁。桌子上放着啤酒瓶与玻璃杯，放歌应该是在小酌吧。
　　「因为青座这家伙无故旷工，我正在骂他。你这家伙，别笑啊，居然因为为人给你钱就逃跑啊。」
　　「哎唷……因为贵岛先生说他会去自首嘛……」
　　「你为什么知道为人是犯人？」
　　「那天保丽龙箱不是不见了嘛，我虽然找过，但还是没找到。然后就想到贵岛先生也许是把头放进保丽龙箱带回去吧，就试着问了他，看来是正确答案啊。虽然想说要是不问就好了……真的啦。还有就是后门是开着的啊，是有什么非得从容房马上前往停车场的急事才会打开的吧。」
　　「喔，这样啊——不过你也挺厉害的嘛，从保丽龙箱不见联想到把头放进去，思考的跳跃性也太异常了吧。」
　　「我以前养的金鱼死掉时，都是先放进保丽龙箱然后放在院子里保存的，所以才会这么想的吧。以前的我为什么会这样做，我完全不明白。不过贵岛先生——居然死掉了啊……还是被母亲杀死的。身边有人死掉还真是让人提不起劲。虽然身边的人杀了人这点也很冲击就是了……那个，放歌阿姨，我可以回去了吗？我明天有点事啊。」
　　「跟女朋友？」
　　「就是啊。」
　　「真好啊，年轻人。在丈夫往生的我面前夸耀似的说出这种事，真想揍你一顿。好啦，在我揍你之前快回去吧。」
　　放歌「去去」地挥着手。
　　「那我就先离开了。」
　　青座站起身，对一途与放歌微微行了个礼，就从大门离开了。
　　「你也要喝吗？」
　　放歌扬了扬啤酒瓶。
　　一途摇摇头。最近有好几次喝酒的机会，她虽然也有喝，但无论如何都喜欢不起来。动作会变迟缓，脑袋运作速度也会降低，这不是件好事。
　　接着一途缓缓地把装着钱的袋子放到桌上。
　　放歌停止饮酒，把袋子打开检查。
　　「没有错。这样就能把房间打扫干净了。」
　　「你还打算让客人住那里？」
　　「嗯~如果客满的话啦。因为只有六间房啊，要是一间房不能使用，会很难周转的。之后我打算把清扫费用向贵岛求偿，也许是贵岛的亲属得付这笔钱吧。看看提出损害赔偿后，能得手多少金额，搞不好就不做旅馆这行了呢。」
　　「明明是为了你才杀害海沼的——你还真能这样对他啊。」
　　「我可不记得有拜托过他这种事喔。」
　　「你这骗子。」
　　放歌听到一途的话后，像是吐气般地发出呼呼呼的笑声。
　　「我能拜托的只有为人了，眼眶含泪这么说的话，马上就能打动他了呢，真轻松真轻松。那，你为什么会知道是我在背后操控的？」
　　「你这话是认真的吗？不知道的人——只有迷悟吧。因为那孩子是个好孩子，绝对不会怀疑到你身上的。那种事，从房间没上锁这点就很清楚了吧。若是善良的好人就算了，像海沼那样的人是绝不可能不锁上房门的，更何况是前来拜访被自己威胁的人啊。那么，打开房门的方法就只有万能钥匙了。到了第二天，听到青座那打工仔不会来上工时，就早起处理工作……已经一目了然了呢。再说，有动机杀害海沼的——就只有你而已。」
　　一途阻止迷悟思考关于动机的事，是不想让他再增加其他的压力了。但这看来只是多余的担心，他连一次都没有怀疑到石上放歌身上。
　　「就是说啊~你在这里真是帮了大忙啊，要是不把贵岛的嘴封住，还真不知道他会做出什么事——实际上我没打算杀害海沼也没打算杀害贵岛的，只是贵岛那笨蛋居然杀了海沼，没办法只好连贵岛一起杀了。明明只要威胁海沼就行了的呢。」
　　「……话说回来，我已经杀掉贵岛了，希望你能遵守约定。」
　　一途与放歌做了交易。她替放歌处理掉贵岛，以此为交换——放歌要把过去事件有关、她所知道的事全部告诉一途。
　　「喔，你等一下。」
　　放歌离开旅馆，约过了五分钟就拿了一本像笔记一样的东西回来。
　　「就是这个。」
　　放歌说道，把那本笔记放到桌上。
　　「这是？」
　　「我丈夫的遗物。」
　　一途翻着本子确认内容，上头记迤的内容与一途的猜测差不多。当然没有办法能确认这本笔记内容的真伪，但这已经是最能让人接受的说法了。
　　二十四年前的事件——关于家族集体自杀与肇事逃逸的事件，顺序相反了。不是打算去自杀才撞死人，是撞死人之后才发生自杀事件。
　　迷悟与双胞胎的双亲在旅行途中，撞死了女国中生，为了隐瞒与嫁祸，于是闯进附近的住家中，杀害了家人后再把那家的家长载到山里头，引废气杀害了他。
　　无法接受侦查结果、被撞死的女国中生的哥哥——石上薄，以旧姓称呼的话，就是吉田薄。他为了得知事件真相而靠近石上放歌，他为了与迷悟和双胞胎的双亲拉近关系，在接近他们的过程中与相识的放歌结婚，并入赘石上家继承旅馆。
　　不过在十二年前，发生了那起事件。他把调查的事情摊开在迷悟与双胞胎的双亲面前，那些人为了封口，就把他推落悬崖。
　　这正是一途所预想的内容——但正因为如此，才是最无法接受的。一途对这篇故事怎样都无法接受，因为石上放歌的存在。这篇故事里只有她的行动极端地不自然。
　　「这笔记就给你吧。」
　　「……我本来只打算借看的耶。」
　　「那，你就交给迷悟吧，虽说交给你也是一样的。」
　　「这不是重要的东西吗？就这样交给别人可以吗？就算要一直付钱也想拿回来的东
　　西不是吗？」
　　「很重要啊，对我而书，某种意义来说是世界上最珍贵的宝物了，所以才会交给你跟迷悟不是吗——不要用『别人』这种寂寞的称呼说自己嘛，你不是我的侄女嘛。不，虽然不是侄女啦，这样说来，迷悟也不是外甥，不如说一缕跟朽缕才是侄女吧。」
　　一途听到这话，完全明白了。这女人什么都知道——就算知道也毫不在意，她就是这样地生活着。
　　「以前不是见过嘛，虽然那时你还小，搞不好已经不记得了呢。」
　　说到此处，放歌把啤酒瓶里剩下的啤酒全倒进玻璃杯里并喝光。
　　「——难道你也知道迷悟与双胞胎被交换的理由吗？」
　　「这我不知道，只是推测啦，大概你想的就是正确答案吧。一半是因为你的关系，另一半就是那些家伙是笨蛋的关系啦。」
　　「你知道迷悟他们被交换的事，也知道双亲的组合改变了，那为什么——还是很普通地接待他们？」
　　这是最重要、也是怎样都无法接受的地方。
　　「就算交换了又有什么问题吗？自己生的孩子就得自己来养，没这种规定吧？再说双亲的组合改变也没有问题吧，只要生下孩子时是已结婚的状态，那不就没问题了吗？所以你跟迷悟都是和母亲姓的对吧？我觉得跟这点大概也是有关系的吧。」
　　一途不明白，石上放歌为什么能接受这种说法。
　　「——你是为了什么活着的？你觉得这样就好了吗？不会憎恨吗？」
　　一途不明白，石上放歌这女人在想什么，完全不明白。
　　那本笔记上记载的是事实的话，她是被利用来报复的，与想利用自己进行复仇的男人结婚，丈夫被兄长夫妻杀害，居然还毫无憎恨地温柔对待兄长夫妻的孩子——放歌既然知道这些事实，却没采取任何举动，还很普通地随着他人起舞，会让人戚到异常也不意外。再说了，每个月付钱给海沼这点，本身就搞不清楚意义何在了。无法理解眼前这女人的行动原理为何，让一途感到极度不舒服，已经搞不懂眼前这人究竟是不是人类了。
　　「这问题太空泛了，我无法回答。」
　　「少装傻！为什么你能用那种态度面对迷悟跟那对双胞胎啊？」
　　一途站起身，声调不稳地问道。
　　「别激动嘛。没什么啊，很普通嘛，从小就认识的孩子，不管是谁家的孩子都是很可爱的啊，至于丈夫的仇也一样。还有，因为丈夫被杀了，就不得不去怨恨凶手，没有这种规定吧？」
　　「一开始丈夫会被杀也是在你的计划中吗？因为他利用你进行报复对吧？」
　　「太蠢了，这是什么鬼计划啊？我杀害阿薄一点好处都没有吧。我当然是爱着阿薄的，阿薄怎么想我就不知道了——不过看这笔记所写的，最后应该是爱上我了吧，真让我开心。还有，被利用来复仇这只是小事，这种事我早就知道了，知道才和阿薄交往的。因为我喜欢他啊。」
　　放歌似乎打从心底感到开心地笑着。
　　「你……说什么？既然这样！」
　　放歌微微叹口气。
　　「你啊，被『应该怎么去做』的成见给束缚太深了。无法理解的存在不应该存在吗？又没什么关系，因为讨厌和尚就连袈裟也讨厌，这种人也是有的啊。」
　　「你一点恨都没有吗？能原谅吗？还是说——已经放弃了吗？」
　　「我恨，没有原谅。至于放弃还是没放弃那又是另外一回事了。为什么心中有恨又不原谅就非得要报复呢？要是恨入骨髓那就另当别论了啦。」
　　「这、这是……」
　　这话也说得通，但一途却认为「怎么可能」而无法接受。她不明白放歌为什么能把事物切割得这么清楚来思考。
　　「所以我说了啊，你被『应该怎么去做』的成见束缚太深了，再柔软一点去思考啊。」
　　「这种事情！才不是柔软的思考吧！」
　　「不是说了别激动嘛。你如此反驳我，是想做什么？我一心想着阿薄，对迷悟与双胞胎冷淡以对，这样你就满足了？不过关于阿薄的事，那些孩子也都是无辜的吧？」
　　一途说不出话。
　　「我对阿薄的事感到不甘心，成天以泪洗面，这样你就能接受了？而且啊，报仇对象已经被杀掉了吧，也已经无法对他们再做什么了吧？」
　　一途想逃离这个话题，但放歌却说出了「被杀掉」。
　　「你……知道是那对双胞胎杀的……？」
　　「不就是这样吗？除此之外也没其他可能了吧。难道说是你做的？真是个弟控啊，
　　还是说是妹控？我觉得这样也不坏喔。」
　　一途沉默下来，紧紧咬住臼齿。她背脊似乎有股寒意——感受到了奇特的厌恶感。把事情理解得如此透彻却什么也不做，这女人真让人不舒服。要说放歌只是意志坚定的话，这段话听起来就还好。但到达这种地步，已经只剩下恶劣存在了。对这人来说，所有的关系都会终结在自己与对方之间吧。这个人把除了双方关系以外的判断材料彻底地拒绝在外。毫无差别的公平——没想到平等到这种地步竟会让人如此不悦。但是一途一点也不想被这女人排除在外。只是觉得不舒服，不想跟她有牵扯而已。
　　「怎么了？脸色不太好喔。」
　　「已经够了！这个我收下了，我会交给迷悟，谢谢。」
　　「喔，拿去吧，帮我转告他要好好收着喔。你要是有困难，随时都可以过来，到我这来工作吧，多养你一个人我还养得起的。」
　　一途在放歌的话将完未完之际，像是逃跑一样地离去了。
　　