　　第1章
　　十一年前的夏天。
　　海沼益正在闯空门。并不是因为喜欢才闯的，只是因为除此之外没有其他生存之道才做的，也早已被逮捕过两次。现在根本不可能走回正轨了——至少此时的他是这么想的。
　　海沼的故乡是某个寂寥的村子。闯空门是他到都市里进行的勾当，收入还算不错，不过他每到夏天都会前往乡下工作。
　　理由除了独居的人很多以外，白天要潜入外出的老人家中也很简单。因为锁定独居户的关系，一家之主外出后马上就能知道家中无人。再加上生活步调单纯，三两下就能计算出潜入偷盗的好时机。更何况这些老人家中存放的现金数量都意外地多——等等理由，肯定都只是之后才想出来的藉口吧。冷静下来分析风险与报酬率的话，大概会得到跟留在都市工作没什么差别的结果。既然如此，又是为什么要到乡下去——海沼已经忘记了夏天要到乡下工作的理由了。也许一开始只是打算当成暑假旅行——没错，或许只是为了要转变心情才这么做的，然后延续至今，变成像是例行公事一样的行程。
　　说到海沼的夏季行程，每当他闯了一次空门，就会离开该地区。这是为了不被逮到的对策，因为居民稀少的地方，外来者是很显眼的。不过也托了不断转换据点的福，他在夏天闯空门还没被逮到过，被逮捕的两次都是冬天。
　　所以海沼喜欢夏天。气温、天空、蝉鸣、甚至是午后雷阵雨洗刷过后沥青散发出的臭味——只要跟夏天有关的所有事物，他都有种「是自己同伴」的感觉。
　　这样的他，已经决定好了这次闯空门的对象。
　　是间旅馆。话虽如此，但对象不是旅馆本身，而是经营旅馆的人居住的家。海沼经过两三天的观察，得知这间旅馆是由一位女性独力经营的，也许是个寡妇。
　　而且这位女性不常回家。虽然只是猜测，这女性应该都是在旅馆的休息室里度过的吧。至少在旅游旺季是挺忙的，恐怕也没什么空闲可以回家。
　　海沼觉得这次肯定很轻松。因为要是屋主不回家，犯行就不会被察觉了，也许还得过好一阵子才会发现吧。
　　犯案当天。
　　海沼用了老方法进入家中。老实说，这次实在简单过头了。每到夏季，这儿的人全部都集中前往海上，这栋建筑的四周根本没人，一家之主果然也没有回来的迹象。
　　不过也不能因此磨磨蹭蹭，还是快点把该办的事弄一弄。
　　海沼粗暴地在家中乱翻，目标是现金与可以马上换成现金的物品。他不求一获千金，只要有些微薄的利润即可。不过只找到几万块的现金，能换钱的东西也只有剩没几张的啤酒券（注2）。海沼原本以为既然经营旅馆，应该不至于没什么钱，可是事实上却不如他的预料。也许就跟一般社会一样处在不景气的状况下吧，经营旅馆外表看起来光鲜亮丽，实际情况搞不好已经火烧屁股了。
　　但海沼翻到一半时，发现一样不是金钱，却让他十分在意的物品。
　　那是一本笔记。
　　平常他是绝不会偷这种东西的，毕竟又换不了钱。
　　可是不知为何，他却惦记起这东西。
　　大概是因为偷窃没什么成果，就随便拿一点东西来当补偿也好吧。而且发现这笔记的地点也有问题，这本笔记被慎重地保管起来，简直就像在宣告「这本笔记很有价值」一样。
　　就在海沼想着「差不多该离开」的时候，瞬间下了「要偷这本笔记」的决定。这是平常的他绝不会采取的行动，但这本笔记——让他有种近似命运安排之类的感觉，这种感觉他还是第一次感受到。天候状况肯定也是因素之一吧，那天的天气非常炎热，沥青也散发出被阳光照射后的热量，让景色看起来一片扭曲，云朵也大片大片聚 集在一起，天空则是为了不输给云朵的白皙而更为湛蓝——可说是十分具有夏日风情的一天。对海沼来说，就是最佳的偷窃好天气。在这种日子里直觉向来不会出错，这一日光是这样认定就已经足够了。海沼从未体验过比今天还要更完美的夏日。（注2原文为「ビール券」，日本全国通用的商品券之一，可在指定店铺中换取酒类商品。）
　　所以海沼下手了。
　　当然他脑中很明白这玩意不值几个钱。但不知为何，他却认为这东西是有价值
　　的——这份感觉挥之不去。
　　*
　　七月二十一日，菱川家。
　　「那么，我要公布暑假的旅行计划了！」
　　迷悟吃完午餐的炒面后，对一缕与朽缕说道。
　　「喔~」
　　一缕开心地拍着手，紧接着朽缕也有些顾虑似的开始拍起手。不过再怎么说，拍
　　手的只有两个人，听起来挺寂寞的。
　　「夏天就去姑姑家的民宿玩吧。」
　　一缕停止拍手，朽缕的速度虽然有些减缓，但还是持续拍手。大概是因为不明白一缕停止拍手的理由，而且也抓不到停下的时机吧。
　　「不不不，我不是说过了不想去那里了嘛！」
　　一缕发出抗议，迷悟也做好了会被一缕抱怨的心理准备。
　　「……我知道。」
　　「既然知道，那为什么又要去那里！去年也去过了啊！」
　　「迷悟，你姑姑开的不是民宿而是旅馆喔？毕竟阿姨她除了经营旅馆以外没做其他工作，而且房间总共有六间。」
　　朽缕拉偏了话题内容，说起不相干的事情。
　　「不要不要我才不要！选别的地方比较好啦！这可是高一的暑假耶！人生中仅有一次的机会喔？我绝对不要去那里啦！朽缕也不想去对吧！对吧！」
　　「我也觉得其他地方比较好，那边什么都没有。话说回来，我是觉得不一定要旅行，去个什么地方玩一玩这样也不错。」
　　「你看，二比一！迷悟！快打消这计划！」
　　一缕兴奋地拿筷子敲起杯子，马上就被朽缕斥责「笨蛋，快住手」而停手了。
　　「……不，姑姑说希望我们过去让她看看，就算新年跟中元不去也没关系，但至少一年去个一次这样。而且我也预约好电车的车票，不能更改了。」
　　听到迷悟这么说，一缕虽然还是嘟着嘴，但总算是安静下来了。
　　迷悟的姑姑——石上放歌，在迷悟与双胞胎开始现在的生活之时，是位帮上很多忙的人物。像是处理住家的买卖，还有保险金的领取等。立场上来说是迷悟的监护人，也是最照顾迷悟与双胞胎的人。
　　所以一缕也无法再抱怨下去。
　　「这样就没办法了呢。不过仔细想想，那儿也算是挺好玩的啦。」
　　与一缕像是对照一般，朽缕很干脆地应承下来。再说对朽缕而言，与其说她不想去那边，不如说是她觉得去其他地方比较好，就是这样的心态。
　　「一缕也没意见吧？」
　　迷悟发问。
　　「呜~……没办法了。」
　　一缕满腔不满似的回答。
　　「可是可是，这样的话，就顺道去其他地方玩吧！跟朽缕说的一样，不用在外头过夜也可以啦！」
　　「嗯，我考虑一下。」
　　「啊~！这种说法，你根本不打算去吧！」
　　「吵死了。那我改成『检讨可行性』好了。」
　　「意义是一样的啦！」
　　「那你要我怎么说才好？」
　　「……我反问一句，迷悟你没有什么想去的地方吗？」
　　为了制止迷悟与一缕继续吵下去，朽缕在绝佳的时机发问了。
　　迷悟稍微想了想有没有想去的地方，结论是没有想到。他不是很想去游乐园，博物馆跟电影院之类的光想到就觉得很麻烦了，一点想去的兴趣都没有。所以突然问他想去哪边，他还真的一点头绪都没有。硬要说的话，双胞胎想去的地方也许就是自己想去的地方，也就是说迷悟并不是不想和双胞胎一起出去玩。不过「你们想去的地方就是我想去的地方」这种话太丢脸了，根本说不出口，所以只用「没什么」来简短回答。
　　「那~那！去约会吧，约会！」
　　一缕不知为何露出闪亮的笑容，开心地说道。
　　「约会？」
　　「对啊，约会！当然是跟我两个人单独喔，另选一天再跟朽缕约会。」
　　「啊，这主意不错。」
　　朽缕似乎也挺喜欢这提议的。
　　但迷悟觉得三人一起玩比较好。要是跟双胞胎约会回来之后，她们肯定会很在意对方都做了些什么事。要是没搞好，就会在不同的日期里在同一个地点吃饭、看同一部电影……这种事是有可能的。
　　「要玩的话，三个人一起不是比较有趣吗？」
　　「你是笨蛋吗？迷悟。」
　　「你是不是笨蛋啊？迷悟。」
　　[[IMG,960c7da40722eedfcb3625f116fa74de,800,1299,107475]]
　　双胞胎的发声频率久违地同步了。
　　「不，可是……」
　　「『不，可是』什么啊。这种事就是要两个人单独做才有意义吧。」
　　「『不，可是』个鬼啦。这种事不是两个人独处就没有意义了吧。」
　　迷悟也很久没看过双胞胎的步调如此配合了，应该有好几年了吧。大概要回溯到小学时期了吧。
　　迷悟想此时不管说啥都是反效果吧。
　　「我知道了，我知道了，我会考虑的。」
　　他快速地说道。
　　「又是考虑喔~」
　　一缕再次抱怨。
　　「好了啦……四天后的二十五日早上出发，行李要准备好喔。」
　　「好快！迷悟这也太突然了！至少出发的一周前告诉我们嘛！」
　　「你又没有其他预定行程。」
　　「是没有啦~」
　　「我也是不得已才突然决定行程的啊。」
　　迷悟的姑姑放歌说「八月会忙于旅馆的工作，所以七月中旬来吧」，而且也是最近才跟他说的，所以才会匆忙决定行程。
　　「下次再稍微认真一点决定吧。」
　　在朽缕也开口抱怨时，迷悟就离开房间了。
　　这趟旅行——在迷悟心中除了「姑姑说要我们过去」之外，还有另外的理由存在。
　　那是因为和菱川一途约好了。
　　事情的起因是上个月的事件之后，一途传来的简讯——那封期末考后叫他去屋顶一趟的简讯。迷悟原本以为简讯是为了约他见面，所以大概只会收到那一封吧。但没想到简讯并未到此结束，之后也不断地传来。
　　一开始迷悟并没有回传，虽然有想过要不要设成黑名单，可是因为知道她身为姊姊的事实，于是没有设黑名单。而且因为一途实在太缠人，不由得就回传了，这样一来一往就形成以简讯进行的交流了。迷悟在交流中得知她的本名，以及她现在正在做的事情。
　　一途正在做的事——那是为了要正确推论出迷悟与双胞胎为何要互换扶养的理由，而深入调查迷悟与双胞胎的双亲。再加上一途在调查途中顺带发现了让她很在意的事件，所以联络了迷悟。
　　那正是迷悟的姑姑——石上放歌所居住的村子，在二十四年前与十二年前发生的两起事件。这两起事件不知是否与迷悟和双胞胎的双亲有关，再说这些事情石上放歌是否知道什么内情，一途在简讯中如此写道。一途与放歌在迷悟出生前或许有见过面，但现在则是几近没有关系。因为现在的她户籍之类的登录姓名并不是菱川一途，菱川一途早已死亡。只是在迷悟面前为了方便行事，才报上菱川一途的名字。
　　一途又说，明白事件的真相也许就能明白迷悟与双胞胎交换扶养的理由——她在简讯中是这么写的。从这个说法看来，她应该已经预想到大概的状况了吧。
　　所以一途问迷悟「要不要跟她一起去调查这些事件」。迷悟大致也明白一途之所以会找自己一起去，是为了让自己担任从放歌那里套话的角色，而他也知道只有这个方法可行。与放歌有关系的人——能从她口中问出详情的人，在这世上除了自己以外没有别人了。放歌的丈夫已经身亡，亲兄弟也不在了。亲戚也都是远亲，只有身为外甥的迷悟算是比较亲近的了。
　　一开始迷悟对于要跟一途一起行动感到嗤之以鼻，就算一途的提议正是迷悟想知道的事也一样。他明白现在就算知道交换扶养的理由，也已经无法回到过去了——明明有知道的机会，却不去得知真相吗？但是被这样说了的话，又是另外一种情况了。
　　所以迷悟最后还是同意了一途的提议。
　　不过他不可能把双胞胎抛下、让家里闹空城好几天，所以才计划了这次的旅行。姑姑的联络来得也正是时候。
　　迷悟对于欺骗双胞胎这点感到心情凝重，不过这也是没有办法的事。因为他和一途保持联系、久保园秤还活着，现在使用别的名字过活、她是自己姊姊的这些事情，他完全没和别人提过。
　　*
　　七月二十五日。
　　这天迷悟他们早上五点就起床，六点之前就走出家门。因为要是晚点出门，再加上换车的时机，他们会无法在今日之内抵达目的地的旅馆。
　　现在正在搭乘第三班的电车，之后预计转搭公车。不过下了公车之后，还得在公车站待着等车子来接他们。公车站到旅馆并不是走不到的距离，只是在夏天的热气中拿着行李走上快一小时也太折腾人。一般的旅客都是开车去旅馆的，但迷悟他们不会开车，迷悟的姑姑放歌又正在工作，不可能到他们家把他们一并载去旅馆，所以不得不采取这种方式。
　　「果然超远的啦—」
　　一缕边眺望电车外的景色边说道。她直到昨天都还在抱怨，不过开始踏上旅程后却意外地很开心。朽缕在搭上第二班电车、吃完车站便当后，就一直在睡觉。
　　「直线距离的话，并没有这么远吧。」
　　迷悟也看向窗外景色说道。到了这儿就几乎看不到住家了，一眼看去都是田地。
　　「是这样吗？」
　　「比起大阪，还算是近的吧？」
　　迷悟在脑中以居住地为中心转动圆规，大概是比大阪还近一点吧，虽然两者距离好像差不了多少。
　　「这算啥比较啊，大阪还满远的吧。」
　　「不过去大阪的话，搭新干线一下就到了啊。」
　　「照你这种说法，搭飞机去冲绳还比去大阪更快吧。对了，我们去冲绳吧！冲绳夏天的气温听说意外地比这边还要凉快喔？」
　　「你话题转得还真快。再说要去冲绳的话，现在已经预约不到行程了吧？因为是夏天啊。」
　　「那就有赖迷悟的努力罗。」
　　「还有因为行程很贵所以不准去——话说回来，朽缕还真能睡啊。」
　　迷悟不想继续根本不会去的冲绳讨论，所以转移了话题。
　　「我想是因为她昨天很期待旅行所以睡不着吧。」
　　「这样啊，真意外，不过早上也很早起就是了。一缕有睡着吗？」
　　「嗯，跟平常一样。我不太会因为紧张睡不着呢。迷悟有睡着吗？」
　　「有点睡不太着。」
　　「因为兴奋？」
　　「……唔，差不多是这样吧。」
　　但不光只是这样，还有些许不安存在，菱川一途应该已经抵达旅馆当地了。有她在会发生怎样的事情，这是无法预测的。虽然确实地跟她约定好了不准对双胞胎出手——可是她还是个不知道会做出什么事的人。
　　「迷悟跟朽缕都还是孩子啊。」
　　一缕一脸窃笑地打开点心袋，从里头掏出一个递给迷悟。
　　「那你就是大人了吗？」
　　迷悟把一缕递来的点心放进口中。
　　「唔，现在是吧。」
　　一缕自己也开始吃起点心。
　　「这是什么话，你还会变回孩子吗？」
　　迷悟觉得一缕的话很怪，所以微微地笑了。
　　「——也许吧。」
　　一缕说完后又再次眺望窗外景色。
　　「不过我也很开心喔，已经一年没有和迷悟一起旅行了呢。」
　　「说的也是，这就是暑假的感觉啊。」
　　「要大玩特玩喔。」
　　一缕对迷悟展露笑容。
　　「嗯，你说的对。」
　　*
　　三人在搭完最后的公车后，在公车站的长椅上等着车子来接他们。这个公车站就像是把小屋从中切开一半一样——是三面都有墙壁的形式。屋檐底下虽然有阴影，但还是很热。
　　「怎么说呢，光是到这里就觉得很累了啊。」
　　朽缕边伸懒腰边打呵欠边说道。
　　「朽缕明明一路都在睡。」
　　「唔，好像是这样喔。」
　　「要是我也睡觉就好了。」
　　「那不就只剩我一个人了。」
　　「那你也睡就好了啊。」
　　「这样的话，肯定三个人都会睡过站的。」
　　就在迷悟他们说些不重要的五四三时，有辆十人座的休旅车开到三人面前。迷悟也一年没看到这辆与小型巴士只差一点的休旅车了。
　　「唷。」
　　打开车窗并出声招呼的人是迷悟的姑姑——石上放歌。她身穿T恤与牛仔裤，外头再套上一件围裙，实在是个不太像旅馆老板娘的装扮。在迷悟的记忆中，放歌一直都是做这样的打扮，也因为这样的装扮让她看起来十分年轻。迷悟印象中看过她穿上正式的衣装，也就只有去年丧礼中的丧服吧。在幼年时期应该有看过放歌一两次的正式打扮吧，不过他已经一点印象都没有了。
　　「好久不见了。」
　　迷悟先低下头行礼，双胞胎也做同样动作。
　　「好久不见了。」
　　一起低下了头。
　　「喔，好久不见。外头很热，快点坐上来吧。」
　　三人打开车门搭上车。
　　放歌将车回转调头后，往来的路上开回去。过没多久就开上海岸边的道路，从窗口就能看到大海。迷悟看到这景色，再次体会到自己真的出来旅行了。
　　「你们过得还好吗？」
　　「是的，托您的福。」
　　迷悟打官腔似的回答。每年与放歌见面时，他都拿不准两人间的距离感，所以莫名地就会战战兢兢用起敬语，但过没多久就能掌握住相处的戚觉了。
　　「呐，放歌阿姨。今天有其他住宿的客人吗？」
　　一缕往驾驶座那边探身问道。
　　「今天还满多的喔。单身客人一位，预约双人房的一组。再加上你们就有六个人呢——是说，你是一缕吧？」
　　「是的，我是一缕。去年还只有我们而已，景气真不错啊。」
　　「去年只是碰巧的啦。再说，夏天客人要是不多就麻烦了，因为冬天根本不会有客人啊。今年因为还有其他客人，所以可别闹太凶罗。虽然我还是先把你们旁边的房间空出来了啦。」
　　「我们不会闹得这么凶的。」
　　听到放歌的叮咛，朽缕开口回道。
　　「你是朽缕吧……不过要是太乖也不可以喔。都已经是高中生了，要是不乱来一点可不行的啊。要是有客人抱怨就由我出面道歉，所以你们还是大闹特闹一番吧。」
　　（到底是怎样啊？）
　　迷悟在心中受不了似的吐槽。
　　一行人过了约十分钟后抵达旅馆。因为几乎没有红绿灯，路也是笔直一条通到底，一路可说是十分顺畅。
　　迷悟走下车后，一瞬间闭上了眼。因为太阳高挂，阳光在毫无遮掩的情况下实在太过耀眼。接着适应刺目的阳光后，缓缓地张开眼睛，然后就看见了怀念的景色。
　　迷悟每年到这儿来都这么想着——一点都没变啊。前年还是与双亲一起来的，双胞胎虽然不会每年都来，但双方家族也一起来过好几次。
　　「我去停车，你们到大厅等我吧。」
　　放歌说完后就把车开去停车场。
　　迷悟与双胞胎照着放歌所言走进旅馆。旅馆中虽然有开灯，但比起外头，戚觉还是很阴暗。
　　大概是抵达目的地感到放松了吧，一缕把双手大大张开伸了个超大的懒腰，朽缕则是打了个呵欠。
　　迷悟突然有种「还能再看几次这种景象啊」的想法，但他马上打断这思考。难得出来旅行，不要去想那些事情——反正还有一些时间。
　　*
　　「那，总之先去海边吧。」
　　把行李搬进房间放好的迷悟，对双胞胎这么说道。
　　这个旅馆的卖点就是到海边徒步零分钟，但反过来说，就是除了这个以外什么卖点都没有。或许能说成是贴近大自然，不过旁边有铺设道路，距离森林与山脉也不算近，要断言是身处在大自然之中，就有点过于勉强了。
　　「赞成！」
　　一缕举起双手说道。
　　「说的也是，待在房间也没事做。」
　　朽缕也同意了。
　　三人在准备完成之后就马上前往海边。
　　迷悟在泳裤之外还另外套了件T恤，朽缕没有穿上T恤而是穿着素色的长袖连帽外套，只有一缕仅着泳装、没另外套上衣物，脚上则都是穿着夹脚拖。三人就以这副打扮走出旅馆——只要跨越马路马上就到海边了，就算直接穿着泳衣趴趴走，也完全不会让人觉得有什么不对劲。
　　三人不花时间就抵达海边，这海边就真的只是单纯的海岸。不但没有游泳区域的
　　浮球缆绳飘浮在海上，也没有海边常见的摊贩小屋，只是个由沙滩与海水组成的海边
　　景色。
　　「咦？」
　　一缕发出声音。
　　「怎么了？」
　　「你看那边，有人，有遮阳伞。」
　　迷悟往一缕指的方向看去，看到除了迷悟等人以外的泳客。这可真难得。迷悟已经来这片海岸报到超过十年了，一次也没看过有其他泳客的身影。
　　「也许是放歌阿姨说的其他客人吧？」
　　「有可能。」
　　迷悟虽然没有明讲，但他也认为朽缕说的没错。这附近除了这间旅馆外没有其他
　　住宿用的设施，这个村子的居民又都是高龄化组成，几乎没有人会来做海水浴。若是
　　说是邻镇的人来这边玩也不太可能，因为邻镇自身就有管理良好的海水浴场了，没有
　　必要跑到这个什么都没有的海边来玩。再说这个村子的居民如果要做海水浴，都还会
　　跑去邻镇玩吧。难得的休假，会跑来这边做海水浴的，就只有根本不了解状况的外地
　　人了。
　　「唔，别管那么多了，来玩吧。」
　　「说的也是。」
　　一缕说完后就用手去勾住迷悟的手臂。平常的迷悟会甩开她，但今日却不知为何
　　地任由她勾着。难得的旅行，要是让气氛变差就不好玩了。更何况迷悟那种举动对一
　　缕来说也是乐趣的来源之一。
　　「你们两个先等一下。」
　　朽缕叫住迷悟与一缕。
　　「怎样？」
　　「你们可以背对背站着吗？」
　　迷悟不知道朽缕为什么要说出这种话，但还是依照朽缕所书，与一缕背对背地站好。
　　「迷悟与一缕都站直喔——嗯，果然是这样。」
　　「果然是指什么？」
　　迷悟反问道。
　　「迷悟比一缕还要高呢，虽然只有一点点。」
　　「真的吗？」
　　「骗人~」
　　和开心的迷悟相反，一缕发出不满的叫声。
　　「是真的啦。」
　　「那朽缕来跟迷悟比身高。」
　　「可以啊。」
　　朽缕走过来与迷悟背靠背站着。
　　「你们两个的身高是一样的吗？」
　　「是一样的。」
　　一缕边说边将迷悟与朽缕的身体和头相互压住测量身高。
　　「……迷悟比较高，怎么可能啦。」
　　「喔，我还挺高兴的。」
　　迷悟的身高从小就一直输给双胞胎，所以单纯地为此感到开心。最近的生活都没有一整天与双胞胎待在一起度过，所以才没有发现到身高有变高吧。
　　「这样的话，我应该有一百七十公分了吧？」
　　迷悟一人开心不已。
　　「总觉得迷悟……很狂妄呢，朽缕。」
　　「没错。」
　　而双胞胎则是炮口一致。
　　「什么狂妄啊？身高这个也没法控制的啊。再说了，我比你们高不是比较好吗？」
　　「哪有比较好？」
　　一缕反唇相讥。
　　「嗯………对我来说迷悟比我高会比较好吧。」
　　但朽缕却语带含糊地推翻了之前的话。
　　「咦~迷悟比我们矮一点这样比较好吧。」
　　「虽然想要在身高上取得优势，不过我还是觉得迷悟高一点比较好。」
　　「就是说啊。矮小的男孩子是很可爱，但男朋友的身高还是要比自己高才好呢。」
　　突然一个不属于朽缕也不属于一缕的女性声音传来，迷悟往声音出处一看，在那儿的人是吉崎善果，身上穿着泳衣。迷悟完全不明白为何吉崎会出现在这里。
　　一缕与朽缕跟迷悟一样完全无法理解现状，哑口无言地僵立在当场。
　　「…………吉崎学姊，你、那个、在这里、做什么？」
　　从混乱状态中回神的朽缕问道。
　　「夏天，海边，然后，在这儿的人就是我。」
　　
　　[[IMG,e7e40950704a631853a27ed28b9912e0,800,1344,103162]]
　　吉崎在说到最后的「我」字时用手拍着胸膛。迷悟虽然觉得她这样一点都没解答问题——但已经足够传达出吉崎是来海边玩的讯息了。
　　迷悟正想着没听见其他声音的时候，就看见遮阳伞那儿出现了人影。虽然距离满远的，但既然吉崎善果在这里，再加上出现在遮阳伞那边的人有着染成金色的头发，那人肯定就是三川了。等那女人往这边略微走近后，就确认了这人的身分果真是三川。她身上也穿着泳衣，不过却没有下水游过的痕迹，这点吉崎也是一样的。看来两人应该只有在岸上待着吧。
　　双胞胎看见三川往这边过来，各自都进入戒备状态并瞪向她。
　　「好巧啊，我是为了实现与善果妹妹的约定才到这边来的，没想到会遇见你们。这种事也是常有的呢，这就叫作命运的安排吧？」
　　三川直白地说道。
　　「你的目的是什么？」
　　迷悟介入双胞胎与三川之间问道。
　　「菱川同学，别人说话要仔细听啊。我刚刚不是说了是『为了实现与善果妹妹的约定才到这边来的』嘛。跟善果妹妹旅行就是我的目的。」
　　「我虽然不记得有做过这种约定，不过应该就是这样吧。」
　　吉崎插嘴道。
　　「不，有约定过的啦。呐，就是你说要考驾照那时约好的啊。」
　　「……唔？考驾照？汽车的吗？」
　　「对啊，汽车的啊。」
　　「喔喔，所以是汽车驾照啊。唔………没印象耶。」
　　「没印象？就是之前在保健室时，聊到未来想做什么的时候啊。」
　　「未来想做什么？我有说过这么害羞的话吗？青春年少真是太不知耻了。」
　　「有说过啦。善果妹妹不是说了想要考驾照嘛。虽然你是说不是因为想去旅行才考的——没记错的话，是为了找工作考的吧？然后我不就说了我要带你去旅行嘛。」
　　「抱歉……我真的没有印象。我不记得了……真是对不起，我是个笨蛋。」
　　「算了，没差啦…………我们也住在那间旅馆，请多指教罗。」
　　三川边转向迷悟边用手指向旅馆的方向。
　　「喂，你说『我们也』，为什么你会知道我们住在那里？」
　　「一般来想，会出现在这边的旅客，除了住在那边也不会有其他选择吧。」
　　迷悟被堵到说不出话，因为刚才自己也是猜测这两个人和他们住同一间旅馆。
　　「已经够了吧。迷悟，我们走。」
　　朽缕拉着迷悟的手往海边走去，一缕也跟了上去。
　　                                   *
　　在迷悟和双胞胎走到离三川她们约有一百公尺的距离后，就把塑胶垫铺在地上并把携带的行李放好。迷悟脱掉T恤，朽缕也脱起连帽外套。一缕和朽缕两人都穿着比基尼形式的泳装，花色虽然不同，但款式一样——让人有这样的戚觉。也许因为是两人体型一样，才会让人看起来有这种感觉吧。
　　「那些家伙为什么会在这里啊？」
　　一缕瞪着三川她们说道。
　　「不如说，为什么会被知道吧。」
　　朽缕也露出些微不安的表情。
　　「……这么说来也是喔。她是不是对我们的事了若指掌啊？」
　　「家里被装了窃听器之类的？虽然我想应该是没有……」
　　「算了，那种事随便怎样都好吧。想着那些家伙的事一点都开心不起来了。」
　　迷悟对双胞胎说道。
　　「说的也是，来玩吧，大玩特玩。」
　　迷悟在想搞不好是从一途那边走漏的风声，不过如果要确认这一点，就非得回头找三川不可，所以还是别这么认定比较好。而且三川她们看起来就是很一般的游客在海溯卜玩乐，应该真的只是普通的旅行吧。那就放着她们别管，也不会造成什么实质上的伤害。在学校里三川也没做出啥穷追猛打的事情，至今为止也就只有做出几次恶作剧等级的欺负，还有菱川一途的事而已。
　　「那，来游泳吧！」
　　「直接就下水喔？」
　　「因为又没有带沙滩球来！」
　　「一缕，不做热身操是不行的喔。」
　　朽褛说完后就开始做伸展操，看来朽缕也打算下水游泳。打算逃掉热身操的一缕被朽缕给逮住，也开始伸展起来。
　　（那我也下去游吧……）
　　迷悟也和朽缕做起同样的伸展操。
　　「话说回来，行李没问题吗？」
　　一缕将身体往前弯曲，从双腿的缝隙间看向朽缕问道。
　　「为什么这么问？」
　　「今天有其他人在啊，你看。」
　　一缕将往前弯曲的上半身拉起，并指向三川她们。
　　「没问题吧。要是东西被偷，犯人马上就曝光了。再说——也没有什么被偷了会困扰的东西。」
　　迷悟这么回答。他们带出来的只有毛巾跟饮料，还有防晒用品，没有把钱包带在身上。就算带了钱包，也没地方可以用。在这里徒步二十分钟以内能使用钱的地方，就只有旅馆内设置的自动贩卖机了。
　　「说的对！那我们走吧！」
　　一缕一马当先冲到海边，转身朝步行而来的迷悟与朽缕挥着手。
　　「来赛跑吧赛跑！怪怪的？应该说赛泳？哎呀随便啦！来游泳吧！」
　　一缕大声地呼唤。
　　「要比赛的话是要游到哪边啊？」
　　因为有点距离，迷悟也略微大声地回答。
　　「对面！往那边去~！」
　　「对面是哪边啊？」
　　迷悟用一缕听不见的音量对朽缕说道。这片海域不仅没有浮球缆绳，连小岛什么的也都不存在，就只是一片一望无际的海洋。
　　「真的，是要游去哪里啊。」
　　朽缕也带着笑回答。
　　迷悟牵起朽缕的手，小跑步地跑向海边，朝在海中只露出一颗头挥着手的一缕身边游去。
　　                                 *
　　玩完海水浴的三人，在沙滩上准备打道回旅馆。
　　「虽然有人打扰，不过还是玩得很开心呢。」
　　朽缕边穿上连帽外套边说道。
　　「是啊。」
　　迷悟如此回答，此时一缕突然抱住迷悟。
　　「怎么说呢，今天就算黏着迷悟不放，你也没什么反应耶？」
　　「嗯，今天特别吧。」
　　「这样反而让我觉得有点无聊说。」
　　「……你到底希望我怎么做啊？」
　　「怎么说才好呢，就是那样嘛，呐，就像那样，朽缕能明白吧？」
　　「嗯，完全不明白。迷悟我们回去吧，回去好好洗个澡。」
　　「说的也是。」
　　迷悟迈开脚步，一缕则是故意似的用力从迷悟身上弹开。
　　「你突然间干么啊？」
　　「——迷悟现在该不会是想要我黏着你吧？」
　　迷悟心想就陪一缕玩玩也好。
　　「嗯，或许是这样吧。」
　　所以点头说道。
　　「咦，不是这样回答的吧。这种时候迷悟应该要说『不，没有』，接着我就直接抱上去，这样的剧情发展才对吧？然后迷悟就会说出讨厌之类的话啊！」
　　「剧情发展是怎样啊？什么剧情发展嘛。」
　　「呐~朽缕的话能够明白的吧！」
　　「嗯，完全不明白——这种无聊的话题就到此打住，快点走吧，热死人了。」
　　「也是。」
　　结果在迷悟与朽缕行走时，一缕就很普通地用手臂勾住迷悟的手一起走。话说回来，只要过个马路马上就抵达旅馆了，行走的距离真的非常短暂。
　　三人抵达旅馆前时，看见放歌与一名男性站在那儿。那男人身高约一百八十公分，体格壮硕。头发剪得短短的，身穿黄色T恤与白色短裤，全身上下——至少看得　到的地方都是晒黑的。
　　「喔，你们回来啦。」
　　放歌出声搭话。
　　迷悟微微点头。
　　「我来介绍，这个是我的外甥，双胞胎嘛，跟我侄女差不多。两个人长得一模一样吧。」
　　放歌边指着迷悟与双胞胎边说道。
　　男人看向三人，他虽然脸上带着笑容，却没有点头应和，只是一直盯着他们不放。要说他的态度认真也是说得通，但迷悟却觉得应该不是那样。硬是要说的话，就是有种被逼到极点的感觉吧。
　　「唔，这个人叫贵岛为人。差不多算是我的青梅竹马吧，学校也总是同一所——也不知道为什么他不离开故乡出去打拚，有种『同样是留下来的同伴』的感觉吧。他的工作是捕鱼的，有时会分些鱼货给我，我有时也会去市场找他买鱼啦。」
　　迷悟与双胞胎对男人微微行个礼。
　　放歌交错地看向贵岛与迷悟等人。
　　「你们现在要去洗澡吗？」
　　然后问道。
　　「是的，我们正打算去洗澡。」
　　迷悟回答。
　　「叫住你们真不好意思啊。」
　　放歌说完后拍了拍迷悟的肩膀。
　　三人回到房间，在房间的厕所里把盥洗用品分好后，就前往位于一楼的大澡堂。
　　「不是男女混浴对吧~」
　　一缕说道。
　　「应该不是吧。如果客人只有我们的话，去拜托放歌阿姨或许就能大家一起洗澡了，不过今天是不可能的吧。」
　　「朽缕也想要混浴啊？」
　　「机会难得嘛。」
　　「我们三个最后一次一起洗澡，已经是五年前左右的事了吧。」
　　「说的也是，上了国中以后，我也没有跟一缕一起洗过澡了。」
　　「就只能这样了啊，晚点见吧。」
　　「晚点见。」
　　迷悟在此打断对话，往男性专用澡堂的方向走去。迷悟进入更衣室后，在脱掉衣服之前确认一下手机。
　　有一封简讯，是菱川一途寄的。上头写着下午三点半在距离旅馆步行约十分钟左右的地方等他，地图的情报用网址的形式记载在简讯中。在说完交代事项后，还用了约五行的内文说了她也想跟迷悟一起到海边玩之类的碎碎念。
　　迷悟无视于加在简讯后方那堆也想玩的抱怨，只写了「了解」两字便回传了，接着把传送与收到的简讯都删掉。这是考虑到万一手机被别人拿去看才做出的举动。
　　迷悟泡在浴池里，在脑中整理着现在的状况，突然地叹了口气。
　　不是说他不想知道过去的事，只是瞒着双胞胎这一点——让他觉得心情沉重。双胞胎要是知道自己跟一途见面，肯定价生气也会难过吧。而且光是见面就会有这种结果了，要是被她们知道这次旅行是有意为之的，绝对会无法解决的。
　　（算了——不被发现就没事了。）
　　要是不被发现，就只会有种自己瞧不起自己的感觉，不会造成双胞胎的负担，因为不可能会因为不知道的事情而让心情产生变化。所以为了不让事情曝光，一定要做好万全准备才行。虽然要做到这点，连一途那边的情况也得考虑进来才行，不过迷悟还是决定要尽自己所能把能做到的事都办到。因为就算是极为注意，也无法做到面面俱到。
　　                               *
　　一缕洗净身体后，就跟朽缕一同泡在浴池里。这间旅馆的大澡堂，淋浴间只有六间，空间不算大，浴池也只能容纳八个人同时泡澡。这间浴室虽然有一扇可供人出入的巨大窗户，但是却无法看到海边，只能看见一个铺着白色石头勉强可称为中庭的场地与围绕在外头的浅褐色竹制围篱。话说回来，要是这边能看见海边的话，代表海边也能看见这里，可说是非常糟糕的一件事。这里使用的热水虽然温泉的含量极低，但还勉为其难地算得上是温泉。
　　「好久没这样两人一起洗澡了。」
　　一缕先开口向朽缕搭话。平常两人独处时几乎是不说话的。但要是连旅行途中的
　　泡澡时段都不说话，感觉好像有点寂寞。
　　「嗯。」
　　「原本对于要来这边还觉得有点挣扎，不过现在觉得有来真是太好了。」
　　「为什么？」
　　「去年啊，来到这边的时候，我们——不是挺怪的吗？」
　　一缕的话语相当含糊。
　　「说的也是。」
　　但朽缕却明白话中意思地回答道。
　　去年三人开始同居后，过了一个学期，三人的关系还是很僵。不过在旅行之后，不知怎地就变得心意相通了，像是明白了什么地方该顾虑、什么地方不需多加在意之类的。不知道是因为暑假空闲的时间很多才产生的结果，还是因为旅行成为决定性的因素——一缕不由得认定了是托了旅行的福，于是今天也产生了像这样的想法。
　　「所以啊，既然来这边可以玩得这么开心，我想要是每年都来一趟也不错吧。我想对迷悟提出这个提议，朽缕觉得怎样？」
　　「我觉得不错啊，迷悟肯定也会赞成的。」
　　朽缕的话声刚落，大澡堂入口处的门就被打开了，三川与吉崎走了进来。
　　一缕瞪向她们，不过三川与吉崎对此并没有什么特别的反应。
　　「好厉害，三川老师帅傅，快看啊！」
　　「……好厉害？这很普通吧，不如说算是狭小了吧。」
　　「我不是说澡堂，是说一缕妹妹跟朽缕妹妹，两个人都把头发挽起来，绑法也一样，身上也没穿衣服，两人真是超级像的耶，真的是同卵双胞胎啊。」
　　吉崎无礼地左右手同时指向一缕与朽缕。
　　「真的耶。」
　　三川走近双胞胎，在浴池旁蹲下开始观察起来。
　　「三川老师，找我们有事吗？」
　　朽缕语气带刺地说道。
　　「这个是朽缕妹妹吧，就算开口说话也很难分清楚耶。不用这么戒备也没关系嘛。看到这么相像的双胞胎，不管是谁都会这么做的嘛。而且你们又是全裸，真的分不出来啦。有什么分辨的方法吗？菱川同学的话就知道怎么分辨吧？是看痣来分辨的吗？」
　　三川说着说着就突然跳进浴池里，挡在双胞胎中间。
　　「三川老师，一般来说，这种澡堂中的浴池得要清洗过身体才能进来的。」
　　「这个我知道啦，不过要是放着你们两个不管，你们肯定马上就离开了吧。」
　　听到这话，吉崎也跟着走进浴池里。
　　「朽缕妹妹，你讨厌三川老师师傅吗？」
　　「嗯，讨厌。」
　　朽缕干脆地说道，三川则是笑了出来。
　　「明明是个好人。」
　　「哪里好了？」
　　「像今天啊，不但带我来旅行，还请我吃饭。也教了我很多事情，很温柔的。因为遇到了三川老师师傅，所以让我将来的梦想是想成为保健室的老师之类的。」
　　「咦……善果妹妹想当保健老师啊？」
　　「抱歉，我只是顺口就说出来了，我并不是想要当老师，而是想成为三川老师师傅那样的人，虽然这种说法，老实讲好像有点怪吧。」
　　「你这家伙……害我还有点高兴的说。」
　　「哈哈，昙花一现的高兴对吧。」
　　「我打飞你喔？」
　　一缕心想三川与吉崎的交情真不错。看着三川和吉崎交谈的模样，让她有种三川也许不是什么坏人的想法。
　　（不，没这回事……坏人身边也只会跟着坏人的。）
　　一缕重新整理脑中的想法。不管是谁都会有多重的面貌存在，大部分的人对于亲近的人都是特别好的，自己也是这样——大概比三川还严重。不管是怎样的善人，只要在不同的立场观看，就会转变成最坏的人吧，反过来说也是一样的。
　　「朽缕，我们走。」
　　一缕出声说道。再待下去只会让人不开心。
　　朽缕默默地站起身。
　　「一缕妹妹比朽缕妹妹还冷淡呢。朽缕妹妹至少还会回个话呢。」
　　一缕完全无视于三川的话，拉着朽缕的手往更衣室走去。
　　                                   *
　　洗完澡后，朽缕与一缕换上浴衣回到房间。
　　「唷，你们去洗澡了啊。」
　　两人在回房间的路上遇见放歌。从放歌出现的位置来看，她应该是从停车场那边走后门进来的。
　　「是的。」
　　朽缕快速地回答。因为澡堂的事还让一缕处在不愉快当中，要是有什么奇怪的举动让放歌感到疑惑，这样就不好了。
　　（我明白一缕的心情，但是随便应付她们一下也没什么差啊……）
　　朽缕认为要是跟三川撕破脸不是件好事，所以回话或是打招呼什么的还是会做一下。或许是因为她与一缕抱持的感情本质上有所不同吧。一缕是厌恶三川的，但对朽缕来说，知道他们内情的三川是个麻烦人物，她心里是比较接近于这样的情绪。当然也是讨厌三川的——只是比起讨厌，她更加把意识集中在防止三川造成实际的危害上头。而且朽缕是保健股长，第二学期开始也不可能不和三川碰到面，所以不能让关系变得太差。
　　（唔，一缕那时被她踢了一脚啊……）
　　朽缕想着也许是因为这个原因才会这样吧。
　　「你们等等要做什么？」
　　放歌这样问道，朽缕将脸转向一缕，用眼神询问是否有什么事要做。然后一缕摇了摇头。
　　「没什么事要做。」
　　「那，跟我说说话吧。」
　　放歌说着并指向放在大厅中的桌椅。那桌椅一般是旅行团的导游在办理住宿手续时，其他团员休息等待之处。
　　就在三人坐下的几乎同一时间，迷悟出现在大厅。不过他没有走到双胞胎与放歌这儿，也没有搭话，就这样直接走出大门。
　　「为什么迷悟没有穿浴衣？」
　　朽缕把疑问说出口。
　　「是要去外头吧？」
　　一缕回答道。
　　（再去海边一趟……应该不可能吧？」
　　朽缕不明白迷悟非得要出去的理由，这边没有步行范围可到的观光景点。勉强是有个还算有名的悬崖，不过要用走的过去也要花很多时间。
　　「应该是那个啦，迷悟想在附近稍微走走的感觉？他每年都会过来，所以觉得很怀念吧？」
　　「啊……这样啊。」
　　朽缕认为既然这样为何不邀自己与一缕一同前去呢？这点让她感到有些无法接受。但转念一想，一人独处的时间也是很重要的。
　　「放歌阿姨，工作没问题吗？」
　　朽缕问道。
　　「除了准备晚餐之外没什么重要的，没问题啦。而且今天青座也在。」
　　「青座？」
　　听到了没听过的名字，朽缕反问道。
　　「我这儿的工作人员，是个高中生，跟你们同年呢。」
　　一缕说着「喔~这样啊」回应。
　　「只有在旺季的时候才来工作啦。这里的打工机会在高中生之间很受欢迎，因为这附近没有其他工作雇用打工仔嘛。不但可以保障最低薪资的收入，而且只会占用暑假少许的时间。冬天的邮寄贺年卡打工也很受欢迎喔。你们有在打工吗？」
　　「没有。」
　　「我也没有，我们学校是不准打工的。」
　　「不准打工的校规，有跟没有是一样的啦——你们没有什么想要的东西吗？既然是高中生，会想要钱吧？不对，钱的话是不管谁都想要的。」
　　「没什么特别想要的。」
　　朽缕回答道。现在的生活并不匮乏，想要的东西几乎都是家计预算中能购买到的，所以不会为了物质生活而戚到困扰。当然要是手头宽裕的话，想买的东西当然就很多了。特别是客厅的录放影机，现在使用的那台在很多地方都让人觉得不满意。
　　「一缕呢？」
　　「唔………啊，我或许会想要压力锅吧。」
　　「啊？你想要那种东西？」
　　「因为这样好像就可以快速制作料理了，不过迷悟却不肯买，说什么是不必要的东西。」
　　「你们……呐，我说你们啊，没有其他像一般高中生会想要的东西吗？你们住在都市里，要到处玩也很花钱吧？」
　　「我们玩的东西都不怎么花钱呢……顶多就一个月去一次卡拉0 K吧。三个人只要三千块左右，就算贵一点也就五千块左右吧。」
　　「对啊~我也会跟迷悟一起玩棒球，那个就不用花到一毛钱了。而且迷悟超小气的，要花钱的玩乐他是不太可能允许的呢。」
　　「说的也是，迷悟不先开口邀我们，我们也很难开口说想出去玩啊。」
　　「一缕会玩棒球啊……真奇怪呢。还有，因为自己无法开口就不说，这样是不行的。稍微任性一点要求才好啊，至少要让迷悟戚到些许困扰才行呢。」
　　此时从旅馆内部传来声音。
　　「放歌阿姨！打扫结束了喔」
　　是个年轻男子的声音。
　　「知道了！对了青座！你过来一下。」
　　放歌大声地叫他过来。
　　被称为青座的少年小跑步地跑到大厅来，是个长发瘦小的少年。和围裙不可思议地十分搭配。
　　「什么事？」
　　「不，也没什么事，没什么要做的啦。只是叫你过来介绍一下，这家伙是青座。那这边这两个……算是我的侄女一样吧。」
　　（不如说迷悟才是她的外甥，我们根本就是无关的外人吧。）
　　朽缕虽然这么想，却没有出言反驳。
　　「初次见面，我是新山朽缕。」
　　而是开口打招呼。
　　「你好，初次见面，我是新山一缕。」
　　「我是在这边工作的青座。两位是双胞胎啊，我还是第一次看见双胞胎呢。」
　　「青座为了暑假能和女友去旅行才来打工的，记得是要去北海道吧？」
　　放歌窃笑说道。
　　「等等，放歌阿姨，请别对第一次见面的人突然说这种话好吗？我也不光只是为了这个才来打工的啊。」
　　「那还有其他的原因吗？」
　　「我想买台电脑。」
　　「喔！是要买来干么的？」
　　「我想写程式。虽然学校也有电脑可以使用，但是配备太基本了一点……居然只能用五寸磁片存档案啊。」
　　「唔……我完全听不懂你说什么啊。」
　　放歌兴致缺缺地回应道。
　　「就是得下指令才能执行的电脑啦。」
　　「嗯，够了，你再说下去我也听不懂。一缕跟朽缕有电脑吗？」
　　一缕与朽缕同时摇头。
　　「啊，不过迷悟有喔。」
　　「不是大家共用的吗？」
　　「因为是放在迷悟房间，所以不是共用的。
　　朽缕回答道。而且她也觉得自己没有很想用电脑。」
　　「喔~买一台放在家里比较方便吧。你们住的地方应该可以拉网路线吧？这边还只能用数据机拨号呢。」
　　「是喔。」
　　一缕听不太懂，所以敷衍似的回应了下。朽缕则是有些明白——不过只是情绪上的明白。她对于自家能拉怎样的网路这些是不懂的。
　　「…………」
　　「——」
　　因为聚在这儿的人都很奇特，之间也没有共通的话题，对话在此中断。
　　「话说回来，放歌阿姨，今天没看到装鱼的保丽龙箱啊，是怎么了吗？放歌阿姨处理掉了吗？」
　　「……啊，那个啊。怎么了吗？我看到就顺手丢掉了。」
　　「明白咧。要破坏那玩意很辛苦的，非得要『嘿呀！』地用力踩下去才行，然后就会啪搭啪搭变成一堆碎片。」
　　「别发出怪声啊……啊，不好意思，说了你们听不懂的事。」
　　「不不，没关系的。」
　　朽缕回答。因为也没其他话好讲，不如听他们讲这些事还比较轻松一点。
　　「对了，今天来投宿的那两位一组的客人，是你们学校的老师啊。」
　　「啊、嗯……是的。」
　　朽缕有些迟疑地回答，放歌一瞬间露出讶异的表情。
　　「有约好要一起来吗？」
　　接着问道。
　　「不，我想只是凑巧的。」
　　朽缕虽然认为绝对不是「凑巧」，但还是先这么回答好了。她不想让其他人认为她们的感情不错，反过来要是认为她们感情不好也不太妙——她有这种感觉。
　　「喔，真了不起的偶然啊。要是去抽奖能抽到大奖的，一定。」
　　「嗯，就是说啊。」
　　朽缕讨好似的回应。
　　「哎呀，留你们下来不好意思，虽然我真的很想空出时间跟你们好好地聊一聊——青座，时间虽然还早了点，不过要准备开始弄晚餐了。」
　　放歌这么说道，敲了敲青座的背部，两人往厨房走去。
　　「我们也回房间吧。」
　　「好啊。不过回房间迷悟也不在，这样很无聊耶。」
　　「对啊，迷悟他到底是去做什么了啊。」
　　两人边抱怨迷悟边走回房间。
　　迷悟抵达约定的地点，打开手机中浏览器历史纪录中的地图网址，确认地点无误。这里是比海岸沙滩再高出约一公尺、微微弯曲的道路。这个时间点完全看不见通行的车辆与行人。
　　迷悟因为一途还没到达，于是眺望大海。要说这片海洋漂亮，是挺漂亮的没错，
　　但除此之外还有种寂寥戚。夏日的阳光虽然强烈，但还是很寂寞。或许是因为没人在海边的关系吧，有股只有这里和世界隔离开来的感觉。虽然是奇怪的比喻，迷悟觉得这儿和三途河（注3）很像。当然他没有亲眼见过三途河，再说眼前这片是海洋而不是河川。（注3日本传说中的生死交界。）
　　迷悟坐在隔开沙滩与道路的石墙上，眺望大海约五分钟后，肩膀就被敲了敲。
　　「迷悟，久等了。」
　　是一途。一如往常的打扮，还在腰上另外系了个腰包。
　　「你迟到五分钟。」
　　迷悟看着手表回答道。
　　「抱歉啦，我刚去确认这附近是不是都没有人靠近——那我们走吧。」
　　迷悟跟在一途身后，走到一辆机车旁边。
　　「这样就能转移地点了。」
　　「你先等一下。」
　　「怎么了？」
　　「……你有驾照吗？」
　　迷悟总之还是先问一下，但他也不认为这个不停转换姓名到处杀人的人会有驾照。再说，名为菱川一途的人早就已经死在好几年前的火灾事故中了，这是一途说的。
　　「我有啊。」
　　一途说着就从腰包掏出皮夹，并从里头抽出驾照递到迷悟面前。不过那名字迷悟是第一次看到，住址也在青森，吻合的项目只有照片。
　　「有这种驾照也派不上用场吧。」
　　「我啊，觉得就算有驾照也不能保证不会出车祸喔。」
　　一途说着歪理。
　　（算了——要求这家伙有常识是我不对。）
　　「而且啊，迷悟觉得我会对你做出不利的事吗？我绝对不会做出那种事的，所以也不会出车祸的。」
　　搞不懂这保证是从哪生出来的。不过迷悟想着一途的运动神经很不错，附近又没什么车子跟路人，大概不会出什么事吧。
　　
　　[[IMG,734ad9d587a08026cc8203de828e537d,800,1356,129063]]
　　「话说回来，这机车是谁的？是偷来的吧？」
　　「真失礼啊。当然不是偷的，是跟小宇田借的，只要还的时候把油加满就行了。所以我就把车好好地一路骑到这儿来了喔。」
　　「——我知道了，我坐，我坐就是了。」
　　迷悟无法判断一途的话是否是真的，自己也没打算去确认真假。在这种地方浪费时间太蠢了，还是快点坐上机车要紧。要是外出的时间太长，搞不好双胞胎会开始怀疑。
　　迷悟从一途手上接下安全帽，跨坐上机车后座，将手环绕住一途的腰部。
　　「那，我们就先去二十四年前发生事件的地点吧。要抓紧我喔。」
　　「了解。」
　　迷悟他们现在要去的，是二十四年前发生家族集体自杀事件的场所。
　　事件的大致状况是住在这个村子的某家人，家长为了让全家人一起上路，先杀害了妻子与女儿后，偷了辆车开到山里头，再引废气自杀的事件。这个事件的被害者还有一人，是住在附近的女国中生。男子在开车前往山里时，撞死了这位女国中生，这也算是肇事逃逸了吧。
　　为什么迷悟与一途要调查这个事件，是因为这个男人所偷的车正是迷悟与双胞胎的双亲、当年还是大学生的他们所乘坐的车辆。迷悟与双胞胎的双亲当时正好是暑假来这儿旅行。
　　「迷悟也知道这起事件奇怪之处在哪儿吧。」
　　「…………嗯。」
　　迷悟原本不知道有发生过这样的事件。不会有双亲会向孩子诉说过去发生的悲惨事件，也不会有孩子会去调查过去的事件，要说理所当然也是很理所当然的。
　　「首先是偷车这点，也就是为什么要特地跑到旅馆偷车这一点。虽然说那辆车的钥匙是没有拔下来啦。」
　　「……」
　　迷悟不发一语。
　　「能偷的车只有这一辆、或是其他车停在车库里之类的，有各种理由说得通呢——虽然关于那家人的情况只是大致猜想，住在这种地方却没有车，恐怕是刚搬到这儿才有可能会是这样吧。」
　　一途补充道。
　　「还有只有一个人跑到不同的地点自杀这点也说不通，集体自杀不就是想要一起死吗？为什么要刻意分散开去自杀呢？」
　　「…………」
　　「而且最重要的是——我找不出那家人想集体自杀的理由。借贷关系与人际关系都没什么问题点存在，但也有可能是往这方面再怎么调查也查不出来的原因吧。」
　　一途肯定是因为这事件与双亲有关才产生疑虑吧，不过迷悟却觉得这个可能性很低。因为女国中生之死，是因为被想自杀的男子撞死的，跟双亲无关。而且想自杀的人跑去杀害别人——不会有这种情况发生吧。这样一点好处都没有，当然快乐犯是例外。
　　「就先去集体自杀的住家那边看看吧。」
　　然后两人约骑了二十分钟的车程后抵达目的地。
　　「什么都没有。」
　　「就是啊。」
　　那儿空荡荡的什么也没有，只是一片荒芜。能明白的只有这儿离旅馆有相当一段距离而已。
　　「你觉得怎样，看到过去的事件现场，有明白什么吗？」
　　「涌现出了灵感之类的？」
　　「…………你在耍我吗？」
　　「我是认真的。看到了而明白的事——或许有吧。没看到而明白的事则是没有。」
　　「唔，也许是你才能明白的事吧，我是完全不明白。」
　　「迷悟，我之前就很在意了，不要用『你』来叫我啦。」
　　「为什么？」
　　「叫我，『姊姊』嘛。从现在开始，不叫我『姊姊』我就不回话了喔，知道了吗？」
　　「——我知道了。」
　　话虽如此，迷悟却根本不打算叫她「姊姊」。这种约定放着不管就会忘掉了——不管是自己还是对方都一样。
　　「那就再去下个地方吧。」
　　下个地点是女国中生被撞死的场所，距离集体自杀事件的住家骑车只有约数分钟的车程。在面对海岸的道路上直直骑马上就到了，跟山林处在相反的位置，是通往旅馆的方向。
　　果然迷悟就算看了现场也什么都不明白。迷悟为了问一途意见而看向她，她不知为何露出了认真的表情。
　　「怎么了——你明白什么了吗？」
　　「…………」
　　（她正在思考吗？）
　　迷悟是这么认为的，但实际上不是这样。
　　「喂，到底是怎么了？」
　　「姊姊。」
　　一途简短地说道。
　　「——」
　　「怎么了？姊姊。」
　　「没什么事喔。」
　　迷悟相当烦躁地瞪着一途，但是她依然用认真的眼神看向道路。
　　「…………什么都不明白、呢。」
　　一途小声地自言自语。
　　「今天就到这边为止吧，剩下的明天再说，我送你回去。」
　　说完后往机车走去。
　　迷悟觉得一途的样子有点奇怪。
　　（难道她明白了什么吗？）
　　不过肯定不是确实地明白了些什么吧。若是她明白了确定的事情，应该会告诉自己的。
　　迷悟跨坐上机车后座，一途催动油门。
　　「对了对了，有件事想让迷悟听听呢。」
　　「什么事？」
　　「关于旅馆住宿旅客的事情。」
　　迷悟想，一途是要告诉他三川她们的事吧。
　　「嗯，我已经知道了，有够烦。」
　　「…………我不是指她们。」
　　「嗯？」
　　「我赴说另外那一个，一个人来投宿的男客人，那个叫作海沼益的人。」
　　「喔。」
　　「根据我调查得知——他好像在恐吓石上放歌。在来这儿之前，我对我会待在这里之时来投宿的旅客背景都做了一些调查啦，怎么说呢，那家伙啊，每个月啊，都从石上放歌那啊，收取三万块的样子喔。」
　　「……这、这是怎么回事？」
　　「我不知道。不过迷悟也要小心喔，怎么说呢——很奇怪。」
　　「真的是恐吓吗？」
　　「我只知道放歌每个月都会汇三万块到那家伙的帐户里而已。」
　　「——可是如果真是这样，得做点什么才行。」
　　迷悟明白放歌是不可能会和身为外甥的自己谈论这种事的。不过对她来说，可依靠的人已经一个都不剩了。丈夫早已生死相隔，亲戚也几乎都不在了，剩下的也只有会在丧礼上才会见面的人吧。虽然可以向警方告发——但也许是有什么无法告诉警方的内情存在。
　　「我也觉得应该要做点什么比较好啦，石上放歌要是有什么意外，迷悟的生活也有可能会产生问题呢。」
　　「你能够…………解决这事吗？」
　　「…………」
　　「——知道了知道了，姊姊。」
　　「我虽然是有这个打算啦——可是我啊，因为这次的目的不是这个，不知道该怎么做才好呢。」
　　「那就让我来做些什么吧。」
　　放歌是至今一直照顾着他的人，不可能什么事都不做。
　　「怎么说呢，你做得到吗？」
　　「也只能去做了啊。」
　　「住手吧，很危险的呢。」
　　「不可能住手的吧，都听到这种事了。」
　　「…………要是不跟你说就好了，迷悟是这样的人吗？我还以为那个叫一缕的才是这种性格的人呢。」
　　「天晓得。放歌姑姑应该已经没有其他可依赖的人了吧，我不能放着不管。」
　　「不管怎样都要去？」
　　「当然。」
　　一途叹了口气。
　　「那你现在跟我一起去海沼益那边吧。这样可以吧？这样的话，要是发生什么事，我也能够守护迷悟呢。」