　　终章
　　旅行之后，八月十日。
　　迷悟面对一途的质问。
　　「我要知道。」
　　这么回答，他本来就打算全部都要知道的。
　　一途微微闭了眼后，开口说道。
　　「首先——是二十四年前的事件。丑话先说在前头，这不是事实，虽然有可能是真实，但也有可能全部都是石上薄的妄想。所以最后要做出判断的人是迷悟。」
　　「——我知道了。」
　　「首先是二十四年前的事件，那个啊，跟我一开始讲的顺序相反了。不是因为要去自杀才肇事逃逸，是因为先肇事逃逸才自杀的。」
　　迷悟边翻笔记边听一途解说。
　　「迷悟与双胞胎的双亲撞死了女国中生——为了隐瞒这件事，而闯入附近的住家中，把那一家人装成集体自杀的模样杀害，再装成那家的家长撞到女国中生并逃逸。」
　　迷悟暂时停止翻看笔记，专心听一途说话。一途的话他现阶段还不太能相信，因为意外不小心杀了人，为了隐瞒这点就又继续杀了三个人，这他无法理解。
　　「大概也伪装出了是那名家长开车的情况吧——虽然有所怀疑，但那些人还是从嫌疑底下逃过了。不过也有没打消怀疑念头的人，那人就是死去的女国中生的哥哥——石上薄，虽说这时候他还不叫石上啦。他无法接受这个结果，所以开始进行许多调查。」
　　一途此时换了口气。
　　笔记上写着车子与尸体的位置关系、口头询问的车辆通行目击情报等，看来是做了许多访察。
　　「可是确定的情报却是一项都不知道，所以石上薄开始接近石上放歌——那时候那些人已经到东京去了呢。然后石上薄与放歌变成恋爱关系，直到入赘之后继承了那间旅馆。」
　　「——原来是这样。」
　　「一般来说，是不会跟有可能杀害自己妹妹凶手的妹妹结婚的吧——他肯定是在两人相处时真正地喜欢石上放歌了吧。也许那份感情是在结婚之后才滋生的也说不定——成为亲属之后就能套出话，这应该就是他的目的吧。就算是妹妹的男友，有些事还是问不出来的吧。然后石上薄应该对于要不要继续调查过去的事件感到迷惘了吧。要不要就这样忘了妹妹，与放歌一起过着幸福快乐的生活。这些事在笔记上也都清楚写明了，大概是为了让放歌看见吧。然后石上薄选择了，他要调查事件——但若那些人是犯人的话，这可是徒劳的选项啊。」
　　一途在此停下话语，对迷悟说「借一下」之后，从迷悟手上拿起那本笔记。
　　「你看这边。」
　　一途指尖指着「明天要去向他们问话，他们说他们知道详情。看来他们好像不想让放歌知道，我也一样，不想让放歌知道。如果我发生什么不测，他们就是犯人。放歌，对不起，我利用了你。但我是真心爱你的，我喜欢你。所以我想这件事就到此为止吧，现在比起妹妹，你更加重要」这段话。
　　迷悟已经知道结局了。所以在阅读这段话时，胸口非常痛苦。因为他知道石上薄在写完这段后就被杀了，让他的心情沉重至极。而且原本还不相信二十四年前颠覆事件的情报，现在也相信了。如果是空穴来风，杀人封口就没有意义了。被封口的事实就证明了二十四年前的事件，石上薄的推论是正确的。
　　「——十二年前，肯定是他们把石上薄从悬崖上推落的吧，为了要封口。这大概就是全部的始末了。石上薄以自身的死证明了二十四年前事件的犯人了。不过这件事也只有我、迷悟跟石上放歌知道而已。再说，搞不好二十四年前的事件。真的只是准备自杀却出了车祸，石上薄的事或许也只是他自己不小心摔落悬崖罢了。那悬崖上的栅栏好像就是因为石上薄死亡才设置的。」
　　迷悟不发一语思考着。
　　但是对于这些事情，他不知道自己该如何去思考。他的心中没有愤怒，悲伤也——没有。他觉得石上薄很可怜，就算这么想，他也无法做什么，因为杀害石上薄的人已经被杀了。但是要说是因果报应，他又无法如此简单地就接受这说法。如果真是这样，这样的因果报应继续循环下去就是最糟糕的状态了，不管做什么都只会得到不幸。
　　「接下来只是我个人任意的想像啦。那些人之所以会把迷悟与双胞胎交换，我想是因为我把望光——迷悟的父亲与双胞胎的母亲生下的孩子给杀了吧。为了不发生同样的事情，才交换生长的环境。不过这个行动的根源，我想在于那些人明白他们自己本身就是坏人这点吧。他们肯定是想着不要再产生出这样的人才这么做的吧。」
　　所以才实际交换孩子吧。一途追加说道。
　　「不过我啊，最先想到的，就是迷悟不也做出了一样的事嘛。迷悟要是和那对双胞胎生下孩子——也会同样地爱着那些孩子，什么事都愿意去做吧？然后就算交换扶养也会觉得没关系吧。迷悟与那对双胞胎的关系——戚觉就跟你们的双亲非常相似啊。只要能在一起，就算杀了人还隐瞒事实，都能普通地生活下去这一点很类似啊。」
　　「你在……说什么啊。」
　　「所以啊，跟双胞胎分开生活吧，现在的话肯定还来得及的。」
　　此时迷悟心想也许她说的对。不，他一直都是这么想的。跟双胞胎分开生活会比较好，他一直这么想着。
　　迷悟在思考。
　　为什么在上高中时不选择这个选项呢？大概是因为在这时机——他无法做出选择。明明应该是最佳的时间点，四周的人也是如此期望的，亲戚也说过这样的话。但迷悟与双胞胎都拒绝了。那时迷悟想着要和双胞胎在一起，双胞胎也是如此希望的。
　　可是他们不应该在一起的。
　　只要时间一长，他们肯定会朝各自的方向前进，各自都会有不错的发展，这是很乐观的想法吧。
　　但那种事是不可能的。他早就知道前方什么都没有，还渴望着这样的关系，根本不可能自然地分离。
　　然后他也说不出要和双胞胎分开的话。双胞胎想跟迷悟在一起最重要的理由就是，她们想跟他在一起——就算是这样，第二重要的理由应该就是她们怀有猜疑心，
　　她们想把知道秘密的迷悟摆在身旁吧。
　　也就是说，他根本无法拒绝她们。
　　总觉得眼前一片黑暗，前方的道路是完全的封闭死路，他有这种感觉。明明天气热得要命，他却不知为何感到寒冷。
　　「话就说到这儿，我送你去车站吧。」
　　迷悟脑袋太过混乱，完全不记得是怎么走到车站的。然后搭上电车后，看到自己映在窗子上的脸时，被吓住了。他不知道原来自己能摆出如此悲壮的表情。
　　                                    *
　　八月三十日。
　　这一晚迷悟把所有事都告诉双胞胎。过去的事件，还有跟一途一起调查的事，交换养育的理由，旅行途中说不出口的话，全部都说出来。结果从他听完这些话，到全部告诉双胞胎之间，花了二十天。不过并非为了要确实审核告诉她们的理由，也不是打算对情报做挑选跟取舍，单纯只是在犹豫所以开不了口而已，所以迷悟从头到尾全都说了。而且现在全盘托出的理由还有一个，若是等进入第二学期再讲的话，感觉时机与精神上都不太好。绝对不是因为这样就无法整理情绪，因为不管什么时间点说出口，肯定都无法好好整理情绪的。
　　「——高中毕业之后就分开住吧。」
　　迷悟说完过去的事后，就对双胞胎提议道。就算要分开居住，问题也多到不行吧。现在也不可能去找曾经被打枪过的亲戚来帮忙，但这种问题只要这两年以内解决就可以了。
　　「我们要是在一起，搞不好会做出类似的事情。而且三个人也不可能一直在一起——分开住比较好。」
　　要是在一起，肯定什么也得不到，只会重蹈覆辙吧。互相遗忘对大家都好，虽然应该是忘不了吧。
　　双胞胎在此时并没有提出什么反对意见。两人的表情比起悲伤更像是寂寞。但是一缕和朽缕的表情有些不同，比起朽缕，一缕那边的感情看来略微淡薄。
　　迷悟这晚虽然躺在床上，却完全睡不着。他知道他做出了无可挽回的事，但这样就好了，因为这是不能挽回的事啊。可是不管再怎么说服自己，还是无法接受。也许他会这样一直无法接受地压抑自己的感情吧。
　　然后因为思考而感到疲累，却因为睡不着而开始发起呆之时，房门被敲响了。
　　（啊，朽缕啊。）
　　迷悟这么认为。她肯定是想睡在旁边才来的吧。
　　迷悟打开门让她进来。但她跟之前的模样不太一样，突然坐到床上。以前的话就会直接躺下开始睡觉了。
　　「怎么了，朽缕？」
　　「我不是朽缕。」
　　「抱歉，太暗了我没发现。」
　　看来是一缕，真难得，不如说这还是第一次，她在晚上来这里的事。
　　「我有话要说。」
　　「什么？」
　　「迷悟刚才说的话，我很明白。那些人的关系和我们的关系很像，也许会发生同样的事情，你是在担心这个对吧。实际上也已经发生过类似的事了。」
　　迷悟有种不协调戚，为什么一缕说话感觉不像她平常的大刺刺？
　　「可是，如果是这样，我跟迷悟在一起就好了啊。」
　　「…………怎么一回事？」
　　「我没有杀人，杀人的是朽缕。所以我们两个在一起就好，只要把朽缕——把她一个人赶出去就好。我跟迷悟就像现在一样生活就好。所以只要朽缕不在了，肯定就能变得普通了吧。」
　　迷悟听不懂一缕在说些什么。
　　「你、你没有杀人是指……」
　　「朽缕杀人的时候——我只是看到她杀完人的现场而已。我啊，并没有产生和朽缕一样的杀意，我只是陪着她说是我们一起杀的……但如果要离开迷悟的话，我就要舍弃朽缕。」
　　迷悟此时想起来了，一缕讲话之所以语气会大刺刺的经过。她原本说话的方式和朽缕是一样的，但为了让别人能更加清楚分辨她与朽缕，所以才刻意改变说话语气，发型也是种区分手段。也就是说——一缕应该是认为自己已经不需要与朽缕做出分别了，接下来不管是谁都不会搞混她与朽缕了吧。
　　虽然此时迷悟没有想起来，但双胞胎之所以会改变口气与发型，追根究柢就是为了让迷悟能够彻底分辨她们两人。当然也有被别人搞混很不方便的理由存在，但语气的部分——知道两者有差别的恐怕只有迷悟。从发型不同就能比说话语气还要更早分辨是何者，所以没有改变语气的必要。要用语气分辨不同，只有两人以同样发型出现的时候——也就是刚洗完澡后遇见迷悟时，为了便于区分才这么做的。
　　「朽缕她啊，有时晚上会跑来迷悟这对吧？那是因为她想起杀人的事才过来的，肯定是这样没错，所以我没有过来。当然要是很普通地跑来同睡也很好啦，因为我最喜欢迷悟了。所以，迷悟打算怎么做？」
　　要怎么做、要做什么，迷悟在如此短的时间内无法做出决定。他不可能舍弃朽缕，他是这么想的。另一方面他也在思考一缕所舌，若一缕说的是真的，那就不需要与一缕分开了。比起舍弃双方，舍弃一人比较合理。再说了，要是不舍弃也没关系的话，双方他都无法舍弃。但要他在双胞胎中选一个，他做不到，双胞胎应该是要被平等对待的。可是在这种情况下，他也明白那样做等同是无意义的姑息。如今面临选择所出现最大的障碍，就是他不想戚受到必须选择其中一方的罪恶戚吧——好个利己主义。
　　迷悟感觉呼吸开始混乱。
　　他找不出答案，他不知道什么才是正确的，他想要做出正确的选择，却连正确是
　　什么都不知道，全部的一切都搞不清楚了。
　　「我去……喝点水。」
　　为了重整思绪，也为了逃离现场。
　　迷悟背对一缕，面对房门并打开。
　　门后——朽缕站在那儿。
　　她一瞬间与迷悟对望后，马上跑回自己房间里。她没有哭也没有生气，更没有显露寂寞。
　　只是迷悟曾看过此时朽缕脸上的表情，那是他听完一途的话后，在归途的电车上看到的自己的表情。
　　「她好像听到了呢。」
　　一缕说完后，又接着说出「算了，反正没差」。
　　「没差……是什么意思？」
　　「不管再怎么做都已经无法修复了啊。家族游戏今天就结束了，让我们两人过着普通的幸福生活吧。要是迷悟把孩子取名为朽缕，我也不会生气喔。」
　　一缕好像认为自己开的玩笑很怪似的笑了起来。
　　迷悟不明白，为什么一缕把从出生时就一直在身边的妹妹舍弃之后，还能像这样地笑着。
　　一缕站起身，正面抱住迷悟并将嘴唇凑向迷悟。
　　「忘记她吧。这并不是什么坏事啊。那样的话朽缕肯定也会幸福的。」
　　此时迷悟觉得一缕所说的全部都是对的，没有一丝错误。但他还是完全无法接受。
　　[[IMG,5dc8a7669a9c7caee9b8e2b85c13cffd,800,1297,109772]]
　　一定有什么「不对」的地方，可是他不知道哪理不对，也无法理解这感觉，只是一直这样挂在心头。