　　第3章
　　九点半。
　　迷悟抵达与一途约好的地点。昨天发生了那种事，真的要来吗？迷悟也非常迷惘，不过因为他有事想向一途打听，而且也想继续明白过去的事件而前来了。至于对双胞胎产生的罪恶戚，早在一开始就已经知道会是这样了。
　　这里和昨天是不同的地点，看来一途为了以防万一而改变了会面地点。昨天是约在下午，感觉非常炎热，但现在还算是早上的时间，感觉略微凉爽一些。不过真的只有略凉一点，还是颇热的。
　　一途又是迟了五分钟才抵达。
　　「迷悟，久等了。」
　　她带着微笑轻轻挥手。
　　「……你昨天逃跑了啊。」
　　「这是没办法的事。要是待在一起，对迷悟来说也很糟糕吧。而且绝对会被认为是我杀的——不过迷悟好像被当成犯人了呢。」
　　「那个不是你做的吗？」
　　一途摇摇头。
　　「迷悟也知道那个不是我做的吧，还有，叫我姊姊嘛。」
　　「——唔，我是知道啦。」
　　昨天一途是和迷悟共同行动的，再说了，在那个时间点杀掉海沼也没什么好处。迷悟明白她的行动原理都是以自己为准则的，他充分推测过她是否因为海沼会对放歌有害，认为这样能够间接帮助到自己而下手杀害海沼。不过若真的是她下的手，她根本不需要告诉迷悟海沼的事情，直接单独去那个地方不就好了，所以绝对不是一途做的。但要是她有比迷悟还更优先的目的存在的话，就另当别论了。
　　「迷悟有猜想到犯人是谁了吗？」
　　「没有。」
　　「…………是吗？」
　　一途顿了一会儿才回答。
　　「那我们走吧。」
　　然后马上说道。
　　两人跟昨天一样骑乘机车前往目的地。
　　「抵达之前还有点时间，来谈谈昨天的事件怎样？」
　　一途这么说道。迷悟虽然觉得这提议有点诡异，但因为也没其他事好做。
　　「我知道了。」
　　于是答应了。
　　「犯人是谁——啊，这你不知道吧，那就来想想把头切下来的理由吧。」
　　「…………天晓得啊。」
　　「要是不思考一下，对话是无法进行下去的喔。」
　　迷悟想拒绝现在的对话，他原本以为是要说住宿在那儿的人有谁、事件搜查的进度到哪边之类的话题，结果一途突然就问把头切下来的理由，他不太想谈这方面的事情。
　　「我想想喔，首先是为什么要把头切下来？我觉得去思考这是怎么回事会比较好喔。」
　　迷悟想了一会儿。
　　「因为上面留有证据？」
　　这么说道。
　　「这种事也有可能。其他还有单纯想要头、或是喜欢把头切下来之类的，还有就是让别人分不出这尸体到底是谁的，这些也都有可能呢。」
　　迷悟觉得一途这些想像光听就让人感到不舒服了。特别是想要头那个，让人鸡皮疙瘩都起来了。会有这种想法，一途果然是个异常人。
　　「不过现在这状况，什么都还不明白吧。」
　　「也不尽然。」
　　「你知道什么了吗？」
　　「喜欢切下头——若只有这样，那头不见这点就很奇怪，要是为了混淆尸体的身分，那把别人的头放到一旁，不是会更让人摸不清头绪吗？所以肯定是有理由才带走头的喔。」
　　迷悟觉得不管再怎样，只为了混淆尸体身分就再另外多杀一人，怎么想都不可能吧。不过现在骑车的人就是这样的人，所以他也无法多说什么。也许在从事杀人行为的人眼中，自己这样的意见才是属于少数派也说不定。
　　「还有，手臂也被切下来了对吧。」
　　「只有一只。」
　　「那个——头也一样啦，大概是死后才切下来的呢，出血量并不多。虽说切断时血还是会流出来，但死因却不是切断至死。话说回来，要切断肢体来杀人太过困难办不到呢，特别是砍断头部。只砍手臂的话，也许还是有办法办得到的……但果然还是很困难的。还有，要是没有完全限制住身体活动的话，不可能顺利切下来的吧。如果有日本刀的话或许办得到？以前被称为武士的人应该就可以吧？木柱的话一刀就能切断吧？」
　　迷悟对一途侃侃而谈切断理论感到有些气闷。
　　「话说回来，你怎么知道我被当成犯人？你不是马上就跑走了嚼？」
　　所以把话题一转。
　　「你说我跑走确实是跑走了啦，不过要说在你身边的话，我也是一直都在的喔。」
　　「什么意思？」
　　「我躲藏在停车场里，也有听到一点对话。」
　　「——这样啊。那你是睡在哪里？露宿很辛苦吧？」
　　「现在这个季节露宿是不会特别辛苦啦，冬天就很惨了，虽然我是不太想露宿的说——总之就是那样啦，简单说就是，我睡在石上放歌家里。有客人住在旅馆时，石上放歌是不会回家的。」
　　「我说你啊……」
　　「有什么关系，我也算是她的亲戚嘛。虽说迷悟和我跟她没有血缘关系啦，要说有血缘关系的是那对双胞胎才是。」
　　「…………嗯，这么说、也是没错。」
　　迷悟是不太想去思考这部分的事情，不过因为一途所言他又再次体认到了。石上放歌对迷悟来说，只是养父的妹妹，本身是没有血缘关系的。
　　「我好像也曾见过她，不过那是我还很小的事了，所以没什么印象呢。」
　　「你也曾经来这边住过啊。」
　　「…………」
　　「怎么突然不说话了。」
　　迷悟想他该不会是让一途回想起过去的事了，一途曾经还很幸福地生活着的那段
　　过去。
　　「——抱歉，我问了奇怪的事。」
　　「不对。」
　　「咦？那边不对？」
　　「你不知道吗？」
　　「鬼才知道……」
　　「我说过不可以叫『你』的吧？」
　　「…………是是，姊姊。」
　　「嗯，我啊，好像也来这边住过，虽然没有印象，但每年都会来的样子。」
　　此时，迷悟感觉有些不对劲。
　　他们的双亲是以何种组合来这里的——他不明白。一般来说，应该是以没有替换之前的组合过来的吧。不过这样的话，放歌是知道双亲替换过的事吧，不可能没有注意到的。当然迷悟到这儿来都是与双亲一起来的，不可能只有旅行的时候双亲替换之后再过来的。
　　（唔……再怎么想也想不通。）
　　而且也无法开口去问放歌，迷悟也没想过要去问放歌。
　　　                                  　*
　　迷悟与一途抵达目的地。
　　这里是从旅馆也只能看到一点点、面向大海的悬崖。虽说看得见，可是也只能看见地形而已，这边是否有人则会因为距离太远而看不见吧。地面长满水芹菜，面海那侧有做像是防鼠工程的处置。距离海面高度约有四十公尺，因为高度加上海潮，从这边跳下去的话恐怕是没救的。是个会让人心生恐惧的地点，不过因为四周有栅栏，所以没这么可怕。
　　这边姑且算是个观光景点，但会来这个村子的观光客本来就不多，所以这边也不算有名。旁边也没有小商店，虽然还是有个简略说明的石碑立在一旁。
　　「这里，就是石上放歌的丈夫、石上薄自杀的地点。」
　　一途说道。
　　「……似乎是啊。」
　　迷悟也不清楚详情，十二年前放歌的丈夫——石上薄似乎是在这边投海自杀了。
　　迷悟好像也有来参加丧礼，但因为事情太久远，已经没什么印象了。
　　「很久以前，有对门不当户不对的情侣在这边投海殉情，好像是有这种传说留下来
　　啦，隔壁镇的乡土资料馆之类的地方有展示这资料。」
　　「像是自杀圣地那种戚觉？」
　　迷悟看了石碑的说明，上头没有写这悬崖的由来与高度。
　　一途摇摇头。
　　「虽然好像也有这种说法，不过实际上也有纪录上写着是为了避免有人从这边跳海，所以才产生这种传说。我是搞不太懂啦，不得不避免有人投海，而且也有人跳海了，那这儿果然是自杀圣地吧——也有可能是为了不让孩子们靠近才故意这么说的吧。」
　　「……喔。」
　　「不过虽然猜想到了，但真的看到现场也没明白什么呢。只知道这个高度跳下去也是会死之类的吧。」
　　「话说回来，你为什么会到这里来？」
　　昨天去的地点，虽说迷悟与双胞胎的双亲和那事件还算有一点点关系，但这个事件可就是毫无关系了。
　　（姑姑的丈夫啊……是说姑姑也——不是真正的姑姑就是了。）
　　迷悟总算想起之前一直不去思考的事了。石上放歌正确来说是双胞胎的姑姑，以血缘关系来说的话是这样，当然以户籍关系来说的话是迷悟的姑姑没错。
　　「……石上薄自杀的时候，都在喔。」
　　「在？」
　　「迷悟的双气与双胞胎的双亲都在喔，大概迷悟你们也在。」
　　迷悟没有印象了，那时他才刚上幼稚园，不可能记得的。
　　「这个寂寥的村子啊，会出人命啊，都是那些人来的时候才发生的呢。」
　　「…………」
　　迷悟对一途所说的事，不知为何理解了。一途在怀疑自己的双亲和双胞胎的双亲，与这个村子里发生的自杀与杀人事件有所关联。
　　一年只来住四天，却「偶然」地遭遇事件，以机率来说大约是九十分之一，两起事件就是八千一百分之一了，以百分比来说，就是百分之零点零二一。机率低过头了——这机率要说无关实在是说不通。再说，在这个人口稀少的村子中发生杀人事件本身就是极稀奇的事了。但迷悟认为这不过只是机率问题，不能只是因为人死当时在这儿，就怀疑到他们身上。
　　「至少我觉得他们跟这两起事件都有关联的可能性很高，特别是二十四年前那起事
　　件。」
　　「…………」
　　「那些人不是——什么好人呢。」
　　「——说的也是。」
　　这点迷悟也同意。
　　「那今天就先回去吧，警方下午会过来吧。」
　　                                 *
　　迷悟回到旅馆后，不知为何双胞胎不在房内，原本以为她们是去洗澡了，但放在房内的替换衣物等用品都和早上出去没两样，看来不是去澡堂。
　　（也不在大厅……是去哪了？海边？）
　　迷悟很在意，所以走到外头看向岸边，但在触目所及的范围内没看见任何人影。
　　（应该不可能跑去三川那儿吧。）
　　迷悟有气无力地走回旅馆。这样的话，就只能晚点问问放歌了。不过现在的时间她应该是在准备午餐，正忙着吧。这间旅馆也供午餐——因为附近没有其他卖吃食的店。当然也可以选择不要午餐，但住宿费是不会减少的。
　　迷悟有点烦恼，可是只有放歌能解答他的疑问，所以他还是走向厨房。
　　「抱歉，放歌姑姑，我是迷悟。」
　　他敲了敲门并开口说道。
　　「喔，迷悟，来得正好，快来帮忙！」
　　迷悟在打开厨房的门之时，就被放歌拉进里头。
　　双胞胎也在厨房里，不管是一缕还是朽缕都在帮忙放歌。
　　「你们在干什么？」
　　总之迷悟还是先问一声。
　　「在帮忙。」
　　一缕简短地回答。她正在集中精神把高丽菜切成细丝，看来是没有空去顾虑到该如何回话。朽缕则是把新腌好的小菜放进小碗中。
　　「不知怎地，青座那小鬼没请假就不来了，明明就有客人住着。所以不好意思，请你们来帮我吧。」
　　放歌这么说道。
　　「那，迷悟去炸天妇罗。」
　　然后指向厨房的炸锅。食材已经准备好了，也都裹上浆粉，只差下锅炸了。食材种类有虾子、花枝、香鱼、莲藕跟茄子。迷悟不知为何有种就是在等自己来炸而先准
　　备好的感觉。
　　「办得到吧？」
　　「是可以啦。」
　　对于放歌的疑问，迷悟有些不满地回答。他没有用过业务用炸锅——不过他判断基本使用上跟一般炸锅应该是一样的。
　　「别要性子，多炸的食物就给你吃掉好啦。」
　　迷悟就算多吃几块天妇罗也不觉得特别开心，但他们都已经免费住在这儿了，帮点忙也是应该的。他洗过手后，把面衣滴一滴进油锅里确认温度后，就开始炸起食物。
　　（是说，让外行人来做这个可以吗？话说回来，料理本身普通只是盛装容器不同的
　　事，昨天才听过啊。）
　　迷悟在开始油炸时就发觉了，应该说是实际体会到了，炸锅旁边真是热爆了，特别是使用了炸油戚觉温度更高。他开始羡慕起一缕与朽缕的工作，再说这料理除了自己跟双胞胎，还会给三川与吉崎吃，让他更加不爽。不过想这些事情对现状一点帮助都没有，所以迷悟只是默默地埋首工作。
　　                                   *
　　跟昨天的晚餐一样，迷悟、双胞胎与放歌四人一起用餐。
　　「天妇罗炸得很不错呢。迷悟有一直在做料理吗？」
　　「轮到我做饭的时候会做。油炸食物后的处理很麻烦，所以我不太弄就是了。」
　　放歌听到后笑了出声。
　　「对了，青座同学有联络了吗？」
　　听到朽缕的问话，放歌摇了摇头。
　　「青座是谁？」
　　迷悟问道。
　　「青座是我家的打工仔。我在送完饭后，不是打青座手机而是跟他父母联络，但他父母说他早就出去了。因为他父母都在上班，我两边都打了，双方都跟我说他早就出门了。」
　　「……之前也发生过这样的事吗？」
　　「不，青座连想休息都没有说过啊，因为不打工赚到的钱就少了，就算没客人在的日子也会来做个两小时左右的工作。而且，怎么说呢，不来是没关系啦，只要做好时间调配，这些工作我一个人也能做。只是突然就不来，这是最困扰的地方啊。」
　　放歌又追加了「还好为了做你们的早餐所以特别早起，还算忙得过来」这句话。
　　「这还真是幸运。以下只是我的想像，青座同学会不会是因为发生了杀人事件，所以不想来工作了呢？」
　　朽缕停下筷子问道。
　　「啊，对喔，这也有可能呢。」
　　放歌像是同意朽缕的意见似的点点头。
　　「可是，如果是这样，他不是应该会待在家里吗？」
　　却又提出反驳。
　　「也许是上工途中突然感到厌恶吧。」
　　「这也有可能——不，怎么说呢，要说混水摸鱼的话，没有比这更好的地方了吧……隔壁——就是你们之前搭公车的转乘站那边，应该也有打工机会吧。青座有脚踏车，也不是不能到那边去就是了啦。」
　　「而且今天警察会来，不来不太好吧。」
　　朽缕说道。
　　「就是啊。话说回来，驻警先生也真是的，要是把大家聚在同一个地方不就好了吗？」
　　「可是问他能不能自由活动的人，就是放歌阿姨啊。」
　　一缕说道。
　　「说的也是喔。」
　　「……」
　　「——」
　　「对了，那个老师说了奇怪的事呢。」
　　「奇怪的事？」
　　「今天因为青座不在，就由我送午餐到老师那儿去，然后老师眼睛很利，一下就注意到青座不在的事，就说搞不好被杀了。那个老师真是怪人，说话出人意料这点，因为还算有趣所以是无所谓。但头发染成那样，当老师真的没问题吗？」
　　放歌笑着说三川的事，可是对迷悟来说可笑不出来，只能陪笑似的装出一个皮笑肉不笑的表情，朽缕脸上也是类似的表情。
　　不过放歌说出搞不好被杀了的时候，迷悟则是想着相反的事情。也许青座本身就是犯人吧，某种意义上来说他与放歌是处在最接近的位置上，大概也知道了海沼与放歌的关系吧。
　　「不过真是太差劲了，被杀了什么的——根本不会去想到这边的吧。」
　　一缕神色诡异地说道，
　　「说的也是，一般不会去想到连续两天都死人的情况吧。你们的人生有发生过这种事吗？」
　　迷悟虽想着实际上是有发生过类似的事，但他不打算说出来。
　　「嗯，是没发生过。」
　　随意地回答了声。
　　「总之，请警察联络一下青座同学是不是比较好？」
　　「嗯？啊，对喔。驻警先生等等就来了。我再跟他说吧。」
　　迷悟在想青座死亡的可能性与是犯人的可能性，或许三川已经知道了些什么也说不定，尽量多想一些也没有坏处。
　　　                                  　*
　　午餐之后，迷悟与双胞胎还有放歌聚集在大厅，因为驻警已经来了，然后他对大家说明本队何时会前来的正确情报。果然跟昨天说明的一样，要今天下午三点以后才会来。正式的理由似乎是因为隧道进行工程，要通行是有时间限制的。迷悟是觉得都已经发生杀人事件了，那种限制就算不理会也没差吧，可是也许不光是因为这样吧。
　　「对了对了，今天青座不在喔，我有和他家里联络，却没联络上他本人。」
　　放歌对驻警说道。
　　「咦~！这样我很困扰耶！」
　　「要说困扰，我也很困扰啊。还好有我外甥跟侄女在，还算是忙得过来啦。不过你是在困扰什么？」
　　「当然困扰啊！县警来了之后，得要问他话的啊……」
　　「那你昨天有叫住宿的客人以外的人明天要过来一趟吗？」
　　「这、我是没这么讲啦……」
　　迷悟觉得放歌的意见根本是在找碴，不过他还是保持沉默。
　　「算了，没差啦，过去的事再怎么吵也是没用的。反正我们只要待在旅馆里就没问题了吧。」
　　放歌说完后就走到迷悟与双胞胎身旁。
　　「下午警方的人来的话会变很忙吧，我手上还有事没弄完，就先暂离去处理一下工作的事。迷悟，要是有什么事就来叫我吧。」
　　说完后就走到别处去了。
　　因为放歌对迷悟下达了「有事叫她」的指令，于是他无法回房间。
　　（怎么办……就让她们两个回去吗？）
　　「你们要回房也可以喔？」
　　「为什么？又没差，待在这也行。」
　　一缕说完后就走到桌椅那边坐下。
　　「说的也是，待在哪边都是一样的，迷悟也过来啊。」
　　朽缕也走到桌椅那儿，迷悟也坐到椅子上等待着。虽然他也不懂到底是在等待什么。
　　驻警应该是在等本队前来吧，就站在旅馆的出入口附近，不时地拿出手帕来擦汗。迷悟心想要是再往里头靠近一些，就能吹到冷气了。
　　三人闲聊约五分钟后，三川出现了。三川往三人坐着的桌旁一靠，说着「早安」。
　　三人因为放歌不在，所以都没反应。
　　「打招呼而已有什么关系嘛？呐，菱川同学，我有点事想问你，你在进入那房间时——门没有锁对吧。」
　　「……是没锁。」
　　迷悟看也不看三川回答道。
　　「不是跟姑姑借了钥匙打开的吧？」
　　「你到底要干么？」
　　「嗯？只是想确认一下而已。就是啊，犯人要是有钥匙的话，不是应该会上锁嘛，这样才不会被发现吧？也就是说没有钥匙的人才是犯人呢——好像是这样的喔，朽缕妹妹，一缕妹妹。」
　　三川不知为何最后叫了双胞胎的名字，之后又走到驻警身旁。
　　「有明白什么了吗？去世的人似乎叫作海沼益，身分有确认了吗？」
　　这么问道。
　　「不……那种事还没……我只接到保存现场的指示而已。」
　　「这样啊——话说回来，在旅行地发生杀人事件什么的真让人意想不到耶。」
　　三川露出给人良好印象的笑容说道。
　　「这、还真是……难得出来旅行，对您来说可真扫兴……不过大家都说今年搞不好也会发生就是了，说这附近的人也许会出事。」
　　「——这是怎么一回事？」
　　「每隔十二年就会发生杀人事件，在这附近……」
　　说到此处，驻警转头看着四周，恐怕是确认放歌在不在吧。迷悟知道驻警接下来要说些什么事，这也是——迷悟到此处来的目的之一。
　　「怎么说？」
　　「二十四年前与十二年前……都发生事件。详细的事、那个……我不能讲。所以大家才会认为今年搞不好也会有。」
　　「这样啊，不过肯定是偶然吧。若是大阪或是东京，每年来统计的话，大概每周都会发生杀人案件吧。我任职的高中也是，几乎每月都会有人死掉呢。」
　　「咦~！是、是这样吗？好、好厉害……这么说好像也很奇怪……」
　　「嗯，所以我想应该不需要太过在意才是吧。」
　　「啊！……喔……」
　　「顺带一提，为什么过去事件的详情不能说呢？」
　　「那个~……这个啊~就是……有很多事啦。」
　　「——这样啊，是我太强硬了，抱歉。那我就先离开了。」
　　三川对驻警慎重地招呼过后，就从大厅离开了。
　　「迷悟，十二年前的事件是……」
　　朽缕小声问道。
　　「看来是啊。」
　　迷悟认为肯定是放歌丈夫的事件。这么小的村子，同样一段时间就出现死人，会变成奇怪的传闻吧，稍微受到些文化冲击了。
　　「不过二十四年前的事我们就不知道了呢，因为还没出生嘛。」
　　「就是啊。」
　　一缕说着不知道，朽缕也同意这点，但迷悟当然是知道的，就是那个家族集体自杀事件。
　　（——这次的事件与过去的事件时间点是碰巧的吗？还是说是有个知道这件事的人
　　下手的吗？）
　　迷悟突然思考起这件事。
　　（这样的话，青座那家伙或是贵岛那家伙是犯人吗？放歌姑姑虽然也知道这点，不过不会是她，在前两个事件里有关的部分完全就是被害者。就算海沼这个人放歌姑姑和他也有点关系——但放歌姑姑不是会做出那种事的人。这点我知道，驻警先生也知道吧——一途也知道的。可是过去的事件原本就包裹在谜团里搞不清楚……是有什么理由——）
　　迷悟正在思考。
　　「迷悟，我口渴了。」
　　却被一缕的话语打断。
　　「说的也是，迷悟去买果汁。」
　　「为什么你们这么理直气壮叫我去买啊？至少猜拳决定吧。」
　　「因为迷悟昨天打麻将输了啊。」
　　「咦~……」
　　昨天的麻将最后总分是照朽缕、一缕、迷悟的顺序排下去。不过这是迷悟与朽缕为了不让一缕输过头才刻意调节出来的分数。
　　「总之，旅行途中都让迷悟来跑腿，对吧~朽缕。」
　　「说的没错。」
　　完全明白事情经过而袖手旁观的朽缕也顺着一楼的话，迷悟看向朽缕，朽缕则是微微笑了。
　　「知道了，知道了，好啦好啦，我随便买点喝的就是啦。」
　　迷悟故意让双胞胎听到，用力地咂了咂舌，走向大澡堂附近设置的自动贩卖机。
　　                          *
　　迷悟与双胞胎就这样在大厅喝饮料边东拉西扯，驻警虽然就站在他们不远处，但三人都没在管他。
　　「八月要做什么呢，」
　　一缕边轻敲着桌子玩着谜样的手部游戏一边说道。
　　「我之后也没什么事要做了，暑假作业也都做完了。」
　　「咦？朽缕，你做完了？全部？」
　　一缕发出惊讶的声音。
　　「嗯，做完了啊。」
　　「迷悟呢？」
　　「做了5%左右吧，你呢？」
　　「比迷悟做完的5%还少。」
　　「——你们不会一起做作业吗？」
　　「不会啊。再说虽然有一半的作业是同样的授课老师而重复，但其他的作业还是不一样啊，不过范围本身是差不多的啦。」
　　这大概不是朽缕的真心话，恐怕只是因为讨厌看到一缕那不想做作业只想抄的样子吧。
　　「朽缕连读书心得都写完了吗？」
　　「嗯，我随便翻了一下指定书籍，随便地写些落差不会太大的东西。」
　　「真不像朽缕。」
　　「是吗？我一直都是这样的喔。因为太蠢了嘛，读书心得什么的，只是老师希望学生去读这本书才想出来的方法，比起读书还不如写读心感想文呢。」
　　「嗯，这意见也非常不像朽缕。」
　　「是吗？」
　　就在他们对话时，放歌工作好像也结束了，往三人身旁走来。
　　「你们在说什么啊？」
　　「作业的事，朽缕已经都做完了。」
　　「喔~才七月耶。」
　　「我觉得早点做完比较好。」
　　「我只有小学时期会做暑假作业啊，之后就完全碰都不碰了。」
　　「这是怎么回事啊？」
　　迷悟问道。
　　「单纯不想写而已啦，就算不写最多也只是挨骂而已。」
　　「这理论怎么好像挺了不起的……」
　　一缕好像也同意了般，下意识说出了奇特的感想。
　　「被骂没关系吗？」
　　朽缕问道。
　　「不想惹人生气——这点我虽然明白，但不想被骂这点我就搞不太懂了。『这样对方只会生气吧？』『啊，生气了啊』，我不认为只有这样。而且我也没有被骂过啊，国中也好高中也好，会认真做作业的，就只有五成左右的学生啊。」
　　说到这里时，从停车场传来车子的声音。放歌看了看手表站起来。
　　「贵岛好像来了，我去接他。」
　　放歌说完后，就往客房走廊的出入口那边走去。
　　（为什么放歌姑姑会知道是贵岛来了？）
　　迷悟虽然抱持些许疑问，但转念一想搞不好听声音就能分辨车种，就接受了。
　　「慢走~」
　　一缕用奇怪的模样轻飘飘地挥着手。
　　过没多久，三川与吉崎两人到大厅来。
　　「刚才听到车子的声音，你们知道是谁吗？」
　　三川靠近三人问道，不过迷悟与一缕根本不看她。
　　「……好像是贵岛先生。」
　　朽缕回答道。
　　「谢啦。」
　　三川和之前一样在墙壁上的同个位置靠着，开始观察四周。
　　　                                   　*
　　然后贵岛到大厅来之后，虽然没约好，但除了青座以外的全员都在大厅集合了。
　　「那个……青座小弟怎么了，你知道吗？」
　　驻警问着贵岛。
　　面对这问题，贵岛说着「不知道」并摇摇头。
　　迷悟环伺大厅，正好与三川对上眼，迷悟马上移开视线。不过在移开视线前看见三川笑了，真是不好的预感。
　　三川走到驻警身旁。
　　「青座小弟果然不见了呢。」
　　这么说道。
　　「啊、嗯……联络不上他啊。」
　　三川听到之后，就走向迷悟他们坐着的桌旁。
　　「菱川同学，你今天好像也一个人跑出去了呢。」
　　「…………又怎样？」
　　迷悟简短说道。三川说话的音量诡异地大，比起向迷悟搭话，更像是要让大厅中的人听见般。不过绝对不是大声的音量，正因为大厅很安静、所以其他人才听得见的音量，要说是一般对话的音量，在常识范围内还算是说得通的大声。不会让人觉得音量太大，又让其他人能听见对话的绝妙音量。
　　「昨天你跑出去，海沼先生就死了，今天你跑出去，青座小弟就失踪了呢。」
　　「这又怎样？」
　　「我觉得你真的很可疑呀，虽然我也一点都不想怀疑自己学校的学生呢。」
　　迷悟在内心大骂「还真够装模作样的」。
　　三川说完后又走到放歌旁边。
　　「石上女士，我有件事想跟你谈谈，要不要把菱川同学软禁在某个房间里？」
　　放歌叹了口气。
　　「老师，你到底想说什么？」
　　「当然只有关到警察来为止啦。」
　　「我当然不可能在这段时间内把他关起来，不过还是先问一下，理由是什么？」
　　「表面上的理由是为了避免菱川同学去泾灭证据啦。如果他是犯人，在警察到来之前把凶器与切断的肢体处理掉可就不好了。所以为了不让他处理掉那些东西，才要把他关起来。至于我的真心话嘛，是不想再继续怀疑菱川同学了，要是他和双胞胎妹妹的感情因为这趟旅行而变差了，那就太可怜了吧。更进一步地说，要是软禁菱川同学时又发生了什么事件——不就证明他不是犯人了嘛。」
　　「能吐槽的地方也太多了，你真的是老师吗——虽然不是教课的老师啦，不过这样还是太奇怪了。首先，青座现在不在，如果、假设而已，青座真的被杀了，两起事件的犯人是同一个人的证据在哪？还有，要是下一起事件真的发生了，这样能不能完全洗清迷悟的嫌疑还不知道呢——而且话说回来，我们都没有软禁迷悟的权利。」
　　「就是说啊，三川老师师傅，难得出来旅行，被软禁也太可怜了，就像不得不写作业的我一样。」
　　吉崎不知为何出面帮迷悟说话。三川一副难以形容的表情看着吉崎，然后移到除了迷悟与双胞胎以外的人看不到的地方，踩了吉崎一脚。
　　迷悟这时没怎么在想自己的事，不管是不是被软禁，状况都不会有什么改变。自己又不是犯人，接下来也没打算要出去。迷悟想的只有——三川想做什么，还有她期望发生些什么而已。
　　不过这些他完全搞不懂。
　　如果想把自己指为犯人——那她应该不需要这样兜圈子。反而她会更加自由才是。话说回来，就像把清水指为犯人的时候，只要在最后的时间点做些什么就好。也许足三川有什么理由无法这么做也说不定吧，不过感觉三川并没有想要得到比这更好的结果。三川想对自己跟双胞胎做什么——比起这个，更像是想袖手旁观看自己与双胞胎会如何行动。他曾听一途说过，上个月鼓吹她进行复仇的人正是三川。从这点来看——感觉她应该不会直接插手做些什么。
　　更进一步地说，迷悟觉得三川知道犯人是谁。虽然这只是迷悟的直觉——但她感觉相当从容不迫。在没看川久保园是一途那时，她的态度是更加紧绷的。
　　而且，迷悟模拟了一下自己没被软禁的情况。
　　现在三川的目标是自己，要是在这边没有照她心意进行的话，搞不好她会把目标转移到双胞胎身上，只有这点绝对要避免。
　　（这样的话——我顺着三川的意思走会比较好吗？看来还是照她说的做吧，在三川改变心意之前。）
　　（而且万一发生什么事——还有最后的手段在。）
　　所以迷悟才会陪一途行动，原本就是想到可以这样使用才开始跟她往来的——没错，一途正是对抗三川的手段。迷悟不知道三川跟一途谁比较强，但比起自己跟双胞胎，应该更能和三川对抗才是。把一途对自己的好感如此使用，多少感到有些过意不去。不过若真的发生什么事，就算要把一途卖给三川他也做得出来。
　　所以迷悟站起身。
　　「我知道了，就软禁我吧。」
　　这么说道。
　　「迷悟——」
　　一缕想说些什么，但迷悟伸出手制止了她。
　　「——就算是老师说的，你也不用每件事都听从啊。」
　　放歌也说道。
　　「没关系，我不是犯人，最清楚这点的就是我本人。」
　　三川面向迷悟露出笑容。
　　迷悟瞥了她一眼后，说着「那我该怎么做？」把话题延续下去。
　　                             *
　　迷悟被软禁在二楼底端的房间里，正好是三川她们搬去的一楼房间正上方。话说回来，用旅馆的房间软禁人本来就无法严密地将人关在里头。入口的房门、也就是房间的外头由吉崎看守，所以并没有搞些让门无法打开的小手段。再说了，迷悟进入房间前，三川还说了别上锁，迷悟也不知道她为何要这样指示。从二楼的窗户逃跑的话，以高度来讲是有可能办得到的，所以三川在上头装了吉崎带着的防狼警钤，即兴做了个只要开窗就会发出警报声的机关，好像是只要窗子打开就会被侦测到吧。
　　两边都是不认真对付就无法突破的难关，不过「突破」这个行为本身就是问题做出这种事只会让自己的嫌疑更加重而已。
　　所以迷悟什么也不做，只是躺了下来。
　　（啊………对喔，就这样睡一觉也不错。）
　　不过迷悟脑子里在转的事情太多，让他睡不着。
　　「呐呐，菱川同学。」
　　从门的另一端传来吉崎微弱的声音，迷悟暂且当作没听到。
　　「呐呐，菱川同学。」
　　声音比刚才再大了点。
　　「呐呐，菱川同学。呐呐，菱川同学。」
　　看来不回应她就不会停止的样子。
　　「干么？」
　　迷悟隔着门稍微放大音量回应。
　　「我很闲耶。」
　　「谁管你，我更闲。」
　　「那我们来聊聊天吧？双方利害完全一致耶。」
　　「为什么要跟你聊天？」
　　「有什么关系，没关系的吧，来嘛来嘛，这可是学姊命令喔。」
　　吉崎开始耍任性。
　　「…………啊，好啦，我知道了啦。」
　　迷悟觉得吉崎真是烦到受不了，所以答应跟她聊天。
　　「…………」
　　「——」
　　「是怎样？说点什么啊。」
　　「——仔细想想，我和菱川同学没有共通的话题耶。」
　　「好像是吧。」
　　迷悟跟吉崎几乎没有交集，有交集部分的就只有朽缕而已。再说他们也不是那种可以愉快对谈的关系。硬是要挤话的话也只有学校例行活动之类的场面话吧。
　　「那、假设、那个时候，我开了枪，然后打中了菱川同学，用这个设定来聊天吧。」
　　「——你是来挑衅的吗？」
　　这确实是共通的话题，但这选择未免糟过头了。
　　「我只是想聊聊『如果是真的』会怎样而已啊。我啊、要是那时候啊、打中菱川同学的话，现在搞不好已经被杀掉罗。」
　　「……真不舒服，别说这话题啦。」
　　「那我就不说了。」
　　「…………我说你啊，根本没有在反省吧。」
　　「要反省什么？」
　　「明明就杀了人，而且还跟三川凑在一块。」
　　「为什么要反省？」
　　「为什么……一般都会反省的吧？」
　　「一般……啊。对菱川同学来说，世间的平均价值观与自己的价值观不一样，是不得不反省的事吗？」
　　「不，我不是在说这个吧？」
　　「我觉得你就是在说这个啊？」
　　「……你不会后悔吗？」
　　「后悔什么？」
　　「杀人的事。」
　　迷悟说着说着，渐渐变得烦躁起来。
　　「……菱川同学真是个无趣的人呢。」
　　「为什么会这么认为？」
　　迷悟些许恐吓似的说道。再怎么样也没想到会被吉崎说成「无趣的人」。
　　「怎么说才好呢，我从三川老师师傅那边听了很多你的事情，你的言行正当，从来不惹事生非，简直就跟圣诞节快到了就大量增加的宗教宣传车一样呢。虽说这样是好事啦，但从中却感觉不到任何东西呢。怎么说呢，菱川同学和朽缕妹妹她们一直都是这样吗？」
　　「你想说什么？」
　　「哎呀，好可怜——也不是。嗯，我无法理解。不是说菱川同学，是在说我无法理解朽缕妹妹她们呢。为什么会喜欢菱川同学呢？为什么会跟菱川同学在一起呢？如果说你手上有她们的弱点，那我就能理解了。」
　　「…………」
　　我才无法理解你，但这句话却说不出口。最后那句「手上有她们的弱点」是原因。迷悟一瞬间认为「搞不好就是这样」。在某种意义上，迷悟握有双胞胎最强大的弱点，所以他说不出话。
　　（——看来三川没有完全把我们的事都跟她说的样子。）
　　迷悟从吉崎无法判定自己是否握有双胞胎弱点这点，如此推测。
　　「不过我不会否定我无法理解的事物喔，相反地我觉得很有趣呢。只是菱川同学好像是否定的啦……那，总之先回答你刚才的问题，就是你问我杀人会不会后悔的事，我完全没有后悔喔。杀害背叛者、为了得到杀害背叛者的手段所以杀害他人、杀害叫唆别人背叛的人、杀害妨碍我的人，全部都没有后悔喔。」
　　「……不管哪个都不到要杀人的地步吧。」
　　「这是菱川同学的思考方式呢。那我反过来问菱川同学，要到什么地步才会动手杀人呢？」
　　「这、这个——怎么可能、不可能……」
　　有什么事是非得动手杀人的，这句话说不出口。
　　「——」
　　「那、那我问你，为什么没对我、没对胡桃泽——对一缕和朽缕也都没下手？我们不也是你无法原谅的人吗？」
　　迷悟瞬间转变话题。
　　「那当然是因为冷静下来啦，一般都是这样的吧？菱川同学你呕吐完以后，就不会感到恶心了吧？」
　　「所以你——一瞬间想要杀人，就杀掉对方了吗？」
　　「就是这样。我可以原谅大多数的事情，但是无法原谅那个呢。我没有舍弃掉这份无法原谅的情感活下去的选项可选呢——是说，菱川同学没有喜欢到这种地步的人存在吗？要是被背叛了就会想要杀掉对方，喜欢到这种程度的人，没有吗？朽缕妹妹她们啊、要是变成别人的所有物了，不会想杀了她们吗？」
　　「这、这种事……既然喜欢对方，就不会杀害对方而是跟对方沟通——」
　　「这点，我不明白。因为在开始沟通的时间点，就代表你确定要原谅对方了吧？对方道歉了，你就会原谅了对吧？就算不道歉也就一拍两散对吧？这样不是很奇怪吗？结果只有自己受伤了，接下来只会被人瞧不起然后结束一切喔。既然这样，对他人进行报复有什么关系……我是没有想到其他的报复方法啦。」
　　「为什么会得出被人瞧不起的结论啊，对方搞不好也会反省啊。」
　　「我觉得这样问题也还是没解决啊……只要反省，不管什么事菱川同学都会原谅吗？只要会反省，不管做了些什么都会容忍吗？」
　　「……不、这个……也不是什么事都能……」
　　「反过来说，对方做出了菱川同学觉得就算反省也无法原谅的行为呢？」
　　迷悟稍微思考了一下后。
　　「…………没有……那种事吧。」
　　这么说道。
　　吉崎安静了一会儿，突然开始滔滔不绝。
　　「这样啊……菱川同学真的什么都没有呢，根本是空心的，跟乒乓球一样呢。四周虽然很坚硬，但马上就会被压扁，只要把残骸放到热水里就又会恢复了，就差不多是这样呢。没有欲望也没有信念，真正重要的事物、重要的心情一样也没有呢。唔，也许是装出这副模样也说不定啦，可是这样实在很矬——是说我也没希望你变成帅气的模样就是了。」
　　「……你说啥？」
　　「我硬找你聊天真是抱歉，已经够了。我啊，虽然觉得无法理解的事物很有趣，但不值得去理解的东西可就一点都不有趣了。你实在是无趣过头了，三川老师师傅为什么会如此在意你呢，我真是不明白。是那个吗？看到恶心图片之类的感觉吗？我是光看就无法忍受啦，但喜欢看的人就很爱呢，那种恶心的图片。」
　　迷悟觉得自己被说成这样却完全无法反驳，感到不太高兴，但又觉得跟吉崎这种人根本没有反驳的必要，所以就把两个坐垫对折开始睡觉。
　　　                               　*
　　跟吉崎的对话结束约五分钟后，迷悟的手机收到简讯，是一途传来的。内容很短，只写着「逃吧」。
　　迷悟打上「为什么？」回传。要是逃了，只会让自己的立场更不好，再说也没有逃跑的方法。吉崎在房间外面，跳窗逃跑的话防狼警钤也会响，就算没有马上被发现，过没几分钟也会被发现的。
　　然后这次是手机电话响起，一途打来的。迷悟至今为止还没跟一途通过电话，所以他在烦恼要不要接。接了电话感觉好像就从内心接受她一样，按下通话按钮代表允许，而拒接的按键在正相反的位置，他很在意这样的行为。和简讯无法拒接，不用允许也能在收信匣中看到的方式不一样。迷悟心想放着不管钤声就会停止，但却没有停下。迷悟想该不会是有什么紧急的事吧，不得已只好接起来。迷悟以防万一，为了不让声音泄漏出去，把刚才垫在头下的坐垫遮盖住嘴部与手机，边趴下边按下通话按钮。
　　『逃吧。』
　　一途第一句话跟简讯的文字一样。
　　「为什么？」
　　迷悟更加慎重地放轻音量。
　　『搞不好迷悟就会这样被当成犯人了。』
　　「——不会变成那样的。」
　　『那、你能保证？』
　　「…………」
　　一般的话，他能断定绝对不会变成那样。但现在三川也在，他无法保证事情不会变成那样。
　　（不过……好像不太对。三川会做出这种事——出人意料啊。）
　　迷悟仍然不明白三川的目的，但却觉得她注意的地方不是在这边。
　　『总之，最后手段就是我再去杀几个人，这样就能全部都揽到我身上呢。』
　　「——」
　　『迷悟这么希望的话，就算这么做我也无所谓喔。』
　　不能让她做出这种事，不过迷悟明白那只是谎言。这只是为了让自己选择逃亡而威胁的谎话。
　　「……逃跑之后要怎么办？」
　　『等状况改善。』
　　「确定会改善吗？」
　　「——勉强会吧。」
　　就算她这么说，迷悟也无法相信。但他唯一相信的一点，就是菱川一途不会做对自己不利的事情。所以她肯定有什么考量，才会说出这种话吧。
　　「我知道了，可是要逃跑也很困难——」
　　迷悟把现在的状况跟她说明。
　　『没问题，轻轻松松，简单就能逃出来了。首先先把门锁起来，别发出声音喔。再来把门扣……还是门链？管它叫啥，把那个也弄起来，别发出声音。』
　　迷悟照一途所言，悄悄地移动到门口，把锁锁上。
　　『鞋子，要穿上喔。』
　　「了解。」
　　『那，我来说明逃脱方法。首先，先进入衣橱上层，那里头的天花板有个正方形、可以通到天花板里头的入口，爬进那里头后，在天花板里移动，盖子大概一推就开。接下来就照相反的顺序爬进隔壁杀人现场的衣柜里，然后在那边先等一下。我确认好可以出来会再联络你，之后再从窗子逃出来。』
　　「…………我知道了。」
　　『电话就保持这样别挂断，有什么不明白的地方，马上问我。』
　　「为什么你会知道这种事？」
　　『………』
　　「——不好开口的话，不说也没关系。」
　　『姊姊~』
　　迷悟心想都这种时候了还来啊。
　　「姊姊~」
　　不过还是回应了。
　　『我以前有来过啊，因为我是个爱恶作剧的孩子呢。』
　　一途回答道。
　　「那已经很久以前了吧，亏你还记得喔。」
　　『是吗？我基本上都记得啊。』
　　「…………」
　　迷悟之后才想起来一途说她不记得有来过这儿的事。
　　（这家伙，讲话都乱七八糟变来变去的……）
　　迷悟此时停下对话，专心爬进隔壁房间。
　　                                  *
　　朽缕与一缕在大厅吃着放歌端出来的香草冰淇淋，此时吉崎跑来，模样有些焦急地与三川对话。
　　「三川老师师傅，我叫了菱川同学，但他没有出来，这样就不能把冰淇淋给他了。」
　　她刚才被叫到大厅，交代了说有点心要转交的事。
　　「你有确实跟他说冰淇淋快融化的事吗？」
　　「说了啊，我还威胁说要是再没反应，我就要吃光光了，但还是没反应——该不会是因为之前小吵一架所以他不想理我吧……说、说的也是喔。然后我打算直接进去，就去转了门把，结果门是锁上的，要是再这样下去，搞不好连我的那份冰淇淋都要融掉了，我就急忙地——」
　　三川打断吉崎搞不清重点的话。
　　「门锁上了？」
　　这么问道。
　　「是的。」
　　「明明叫他不要上锁的，善果妹妹就在这里吃冰淇淋吧。」
　　三川说完就朝放歌走去。
　　「因为这样，能不能借我钥匙呢——那边现在不是付钱的客人住的房间，借钥匙也没关系吧。」
　　这么问道。
　　「应该只是睡着了吧？」
　　放歌表情淡漠说道。
　　「就算是这样，我还是想确认一下呢。」
　　放歌默默地站起身走入管理室内，拿着万能钥匙走出来，然后把万能钥匙交给朽缕。
　　「朽缕，你去看看。」
　　「我跟着去看一眼可以吧。」
　　三川这么说道。
　　「只是为了确认我家迷悟的状况，就不劳烦老师亲自跑一趟了。」
　　放歌回答。
　　听到这回答的三川微微笑了，又回到原本的地方。
　　「那我去看看。」
　　朽缕站起身，走向迷悟被软禁的二楼。本来以为吉崎也会跟来，不过她却没有跟来。因为迷悟没有出房间害她一直没吃到冰淇淋，所以现在的她正在大快朵颐中。
　　朽缕先转动一下门把，确认门锁是否真的锁上。
　　（是锁的啊。）
　　朽缕使用万能钥匙打开门，但是因为门扣被扣上了，让门最多只能打开十公分芹右。
　　「迷悟、迷悟。」
　　朽缕从门缝中呼唤着，却没有回应。
　　（怎么办呢……）
　　朽缕想着接下来该采取什么行动，若是把门扣扣上而且没有回应的事告诉放歌与三川，肯定会演变成要把门扣打开的情况吧。再来，要是编造迷悟在里头的谎书，肯定马上就会被拆穿吧，三川也会起疑，她绝对会自行前来这房间确认的。
　　（问题在于迷悟在或不在、啊。）
　　可是朽缕认为迷悟不在里头。故意装成不在没有意义，而且也不是睡着了吧。刚才自己虽然没有很大声叫他，但吉崎已经大声叫过了，那声音连大厅都隐约听得见。再说，睡觉的话没必要上锁。
　　「那个、笨蛋……」
　　朽缕表情苦涩地低声说道。虽然不知道他怎么离开这房间的，不过迷悟应该已经离开了吧。
　　（只好老实说了。）
　　朽缕判断不管说还是不说结果几乎都不会改变，于是朝下走去，抵达大厅时就肥万能钥匙还给放歌。
　　「迷悟不在，门扣被扣上了，无法进去里头，有可能是待在最里面的地方。」
　　如此报告，
　　「这样菱川同学就越来越像犯人了呢，在警察来之前逃跑什么的。」
　　三川莫名开心地说道。肯定是因为事态照着她的想法进行，迷悟失控在先，她会开心也是没办法的事。
　　「看不到里头是吧，总之我去确认一下。」
　　放歌对朽缕说道。
　　「进得去吗？」
　　「算是进得去吧，得走不太想让客人知道的路就是了。」
　　放歌与朽缕一起到迷悟被软禁之处再隔两间的房间——也就是原本三川她们原本住的房间。然后打开衣柜，从里头的检查用窗口进入天花板内部。
　　「朽缕在迷悟的房间外头等吧。」
　　朽缕照放歌所雷，在迷悟被软禁的房间外头等着，然后约过两分钟后门就被打开了，看来是从迷悟房间的衣柜进到房内的。
　　放歌看到朽缕就摇了摇头。
　　「……迷悟有在里头吗？」
　　「不，已经离开了，蝎子也不在了。发生杀人事件的房间，衣柜里的检查窗被打开了，大概是从那边出去的吧。或许是从窗子跳出去，也有可能出人意料很普通地从房门口出去吧。那间房间并没有刻意上锁。」
　　之后放歌与朽缕把这件事说给下面的人听。
　　朽缕靠近一缕悄声说道。
　　「麻烦大了，我们来讨论一下。」
　　「说的也是——回房间吧。」
　　朽缕与一缕先回房间一趟，在房间里头讨论起来。
　　「怎么办？」
　　朽缕问道。
　　「唔，首先是迷悟为什么要离开？」
　　「我想是为了在警方来之前和犯人谈话吧。」
　　「说的也是喔，都这种情况了，也不可能是跑出去散步吧。不过最糟糕的情况是逃跑的迷悟被三川发现，完全不知道她会做出什么事。」
　　「没错，她一直认定迷悟做了什么。要是对迷悟做什么还好，在旁边鼓吹一些奇怪的事情才是最麻烦的。」
　　「嗯，我们果然还是得去找迷悟才行，然后把他带回来。」
　　「……只能这样了，迷悟真是的。」
　　朽缕叹气。
　　「不过就算带他回来……事情也不会变好到哪去吧。」
　　「不，总比就这样放着不管来得好。要比三川还早找到他，保护——这个说法不太好，讲确保就行了吧，这样她也不能死缠着不放。」
　　「这样三川就不能直接对迷悟出手，迷悟也不能做些怪事……」
　　「怎么了？有什么事吗？」
　　「不、没什么啦。」
　　一缕含糊地说道。
　　朽缕沉默地思考了下，开口说道。
　　「……要是有什么万一，就只能放弃那边了。原本对我们来说就没什么能做的事，而且暂且还不知道——要说无所谓的话，是无所谓。也许之后就会跟平常一样，根本不构成问题吧。」
　　「…………真提不起劲，不过你说的对，必须最优先考虑迷悟才行。」
　　                                   *
　　三川正在想该怎么做的时候，手机就响了，是宇田川打来的。
　　「抱歉，我有电话，我到外头接听一下。」
　　三川说完走出大门，走到有距离的地方后拿出电话。
　　（外面……好热啊。）
　　因为是不能被听到的通话，所以只能到外头来接听，但三川还是稍微地咒骂了一下自己的选择。三川把昨天从宇田川那得知的放歌与贵岛情报略微回想后，开始通话。
　　「什么事？」
　　因为很热，让三川的语气有些不耐烦。
　　『阿沼的事。』
　　「啊，谢了。」
　　三川嘴上这么说，但因为迷悟已经逃跑，明明就难得地逼他进死角了，结果全变一场空，让她听到有新情报也开心不太起来。都到这地步了，他们——这次应该说只有他，她想集中精神看看他会迎接何种结局。三川等等打算去追迷悟，双胞胎的话就拜托吉崎去跟踪。
　　『阿沼每个月都会从石上放歌那边收取三万块的样子。至于跟青座和贵岛这两人，则是没找到接点。』
　　「…………嗯~」
　　『虽然不知道收钱的理由是什么。』
　　三川虽然想直接去问放歌，但还是打住这念头。石上放歌与海沼益之间有关系是本来就预测到的，现在这状况把石上放歌与海沼益之间有关系的事实公开的话，事情就不有趣了。难得菱川迷悟卖力演出把状况搞得一团乱，而且三川也在推测放歌付钱
　　给海沼的理由，
　　（……血缘关系，或者是类似这样的关系，所以才援助的。还是说，每个月付给他买些什么东西。再来就是被威胁了…………大概就这些吧。血缘关系的话问问宇田川马上就知道了。买东西——说是说得通，但宇田川之前说海沼是做闯空门与诈欺业务的……还是得看付钱的时期长短啊。）
　　「我有两个问题，石上放歌和海沼益，有血缘关系或任何金钱以外的关系吗？另一个问题，付钱的时期大约多长？」
　　『没有血缘关系，也没有其他的关系——我是这么认为的啦。故乡、学校、职场、其他地方都没有接点。付钱的时期嘛……唔，约有十年吧，非常长的时间。』
　　「…………这样啊。」
　　三川听到此处，就认定海沼威胁放歌取财。因为没有时间，无暇让她深入思考，奇怪的地方也不少。
　　（这个解释高达八成是正确的吧。但这样的话，就无法明白海沼到这边来的理由了。都已经收取到对方付的钱了，为何本人还要特地跑一趟？是来交涉增加金额的吗？不，这不可能，照宇田川的说法，他最近很普通地——也不算普通，就是以总裁的身分在工作。既然如此，为什么会为了如此小笔的金额冒着风险到这里来？就算是经营陷入困境，区区三万块也不能帮上什么忙吧。）
　　『然后，还有一件事。阿沼的户头最近被领出将近一千万——不过这个跟收取放歌汇款的是不同的户头。不知道他是为了什么需要这么大笔现金，我想应该不是拿来当旅行资金吧。』
　　「……喔~」
　　（难道是为了归还从放歌这边收取的钱而来的？照宇田川说的，他应该是个很谨慎的人吧……嗯？一个月三万块，十年也才三百六十万。领了一千万——未免太多了点。是包含道歉才打算付这个金额？打算道歉——是吗？还是说石上放歌借他钱吗？利息？借给根本不认识的人？搞不懂呢。）
　　「那个海沼，现在是总裁吧？」
　　『对啊，不过算是挂名吧。』
　　「公司规模呢？」
　　『……唔…………连同非正式的员工约有三十人左右。资本额一千万圆，年销售额不到五亿圆的样子。虽然年销售额不算很理想，但营养补充品本身利润就很可观了，我想他大概也存了不少钱。』
　　「…………」
　　『其他还有什么想知道的吗？』
　　「——话说回来，你之前说过海沼搞不好马上就要结婚的事，这是真的吗？」
　　『嗯。』
　　「对方是谁？那个人已经知道海沼死亡的事了吗？」
　　『不，不知道对方是谁。我是有去问过阿沼公司的人，还是不知道那人是谁。董事会的人是说他有买戒指之类的啦。』
　　（难道说…………海沼打算跟石上放歌结婚？）
　　海沼在成功之后，就打算对至今一直援助他的放歌求婚，三川脑中虽然想出这样的故事，但一直觉得不对劲。
　　（若是这样，奇怪之处在于……放歌是寡妇这点。海沼把她的丈夫——也就是情敌杀害，十年之后再来求婚……不可能，时间点也对不上吧？其他的可能性呢？话说回来，放歌没有理由要援助海沼。有其他可能吗？如果两人有接点的话就还说得通——）
　　『小美怎么了？』
　　「我在思考。」
　　『思考什么？』
　　「故事。」
　　『啊？』
　　（嗯~从一般角度来思考好像行不通啊，也许会有其他地方露出破绽吧。）
　　三川在此停止思考，这样的思考也不知道是不是正确方向。理论是个人特有的产物，其他人应该都不可能完全理解的，是比起论违或伦理还要更加优先的事物，把这当成是不同文化圈的人会有不同的思想就好。既然如此，把思考的时间拿去做其他事
　　会更有意义。
　　「谢了，要是灾知道些什么就联络我吧。」
　　『还要查啊？』
　　「嗯，就再多查个一天吧。」
　　『知道啦。对了，小美现在在哪啊？有些纸本的资料，要是可以的话就见个面，我直接交给你。虽然说可以用传真或手机传图档，不过这样不方便阅读。』
　　「我正在旅行所以无法见面，传真也不行，就用手机传图给我吧。」
　　『了解。你在旅行啊，真稀奇。』
　　「稀奇？」
　　『嗯，我没什么小美有出去旅行的印象啊。』
　　「我每年都会去个四趟吧。」
　　『是喔，我都不知道。』
　　「只是我没告诉你而已。」
　　三川觉得要是把话题拉长也很麻烦，于是就单方面地切断了通话。
　　　                              　*
　　迷悟与一途在远离旅馆靠近山区的地方。
　　「那，来整理一下现况。」
　　一途说道。
　　「首先是迷悟被怀疑的理由——这是因为你在海沼死时与青座失踪时都一个人跑了出去，虽然实际上并不是一个人啦。」
　　「没错。」
　　「然后接下来，得要决定我们非得去做的事情才行。」
　　迷悟稍微思考一下后。
　　「找出犯人吗？」
　　这么问道。
　　「不对，连一半都没达到。一开始就搞错的话——可是会演变成大事的。我从头说明吧，我们手头上的方案，有找出迷悟不是犯人的证据，还有找出犯人是谁，这两个最妥善的方案。不过要打破现状的话，是还有其他方法。假造迷悟不是犯人的证据，还有捏造出一个犯人，这样也能解决事情。剩下的方法就是逃跑，再来如果没叫驻警来的话，是还有把全员都杀掉的方法啦，虽然这方法有点困难呢。」
　　「最后那个也太乱来了，逃跑跟杀人这两个我都不要。」
　　「就算乱来——也比没有其他选择来得好上太多了吧。而且我不管是逃跑还是杀人，也都算是活到现在了不是吗？就算被逼迫到只有一个选择的情况，我的想法也不会改变。」
　　迷悟无法接受一途的意见，但因为没有时间，所以没有反驳她。
　　「那就照颐序来思考吧。迷悟不是犯人的证据，把能得到证据的手段列出来吧。」
　　迷悟点点头。
　　「第一，由我出面证实……不过这办不到呢。第二，由我以外的人出面证实……这也行不通吧？有谁能出面为你证实？半路上遇到的人之类的？」
　　「……没有这种人。」
　　「那就继续。第三，在犯罪发生的时候，待在犯案现场就绝对无法得知的情报，你有吗？像是在海上作业的船只名称，或是路过车辆的车牌等等。」
　　迷悟摇头，或许真的有看到船或是车牌，但他却不记得了。
　　「那最后，以科学搜查找出迷悟不是犯人的确切证据，有这可能性吗？」
　　「不知道……如果能查到指纹之类的就有可能吧。」
　　「不能用不确定的东西来谈，有绝对是自己以外的人犯案的证据吗？就算是到目前为止——在迷悟的认知里头，也就是迷悟在观察过那个杀人现场之后。」
　　「……抱歉，我不知道。」
　　而且就算他真的有看到那种东西，有三川在一旁，根本不知道她会怎么做。三川以前就曾经改变过杀人事件的犯人。
　　「那接下来，就是找出犯人的方法了，这方法也许会比刚才那样轻松一点吧。首先，只要找到了就能一发逆转现状的东西，就是杀害海沼的凶器、切断海沼头手的工具，还有海沼的头跟手。只要找出其中一样，就差不多找到犯人了。」
　　「……可是不知道这些东西在哪啊。」
　　「没错。不过先把如果犯人有什么行动就能找到这些东西的念头摆在一边。」
　　「——」
　　「那就再来，用不在场证明找出犯人。」
　　「不，除了我以外，所有人都有不在场证明。」
　　「迷悟，真是死脑筋……应该说脑袋不太灵光呢。明明是我的弟弟，我有点难过呢。」
　　「怎、怎样啦。」
　　「犯人肯定是说谎了嘛。」
　　「……啊，这么说也是。」
　　「所以来整理一下。在那旅馆里的人，有迷悟、一缕、朽缕、三川、吉崎、青座、贵岛、海沼，没错吧？」
　　「…………大概没错。应该不用去想有没有其他人过来的可能性。」
　　「那么，其中有没有不在场证明绝对无法推翻的人？」
　　迷悟想了约一分钟。
　　「一缕跟朽缕，还有三川跟吉崎。」
　　回答道。
　　「为什么？」
　　「这两组人一直都待在一起，一缕和朽缕，还有三川跟吉崎。」
　　「……唔，也有可能是共犯嘛，不过这两组人就剔除在外也没关系啦。也就是说，犯人就是青座或贵岛。要说犯人是海沼也未免太强求了。」
　　「不……直接说是犯人也……」
　　一途微微顿了下。
　　「……要改口说有可能是犯人也可以，没什么意义就是了呢。」
　　这么说道。
　　「——再来，就是找出犯人的方法吧，肯定会有杀人的动机吧？」
　　「迷悟你在说什么啊？动机什么的老实说一点意义都没有喔。能理解我动机的人一个也没有呢。」
　　此时迷悟发觉一途说的话有些奇怪。奇怪的不是内容，内容一直都很奇怪。奇怪的是——态度、或是说气氛，跟之前好像有哪边不太一样，大概是发音的时机吧。一开始说话是有点急促的，从中途感觉就有些缓慢了。
　　「…………动机这部分，你是例外吧。」
　　「是吗？总之，当面把青座跟贵岛的不在场证明推翻就可以了吧。」
　　「……嗯。」
　　一途听到迷悟的话后，就跨上机车。
　　「——这么说来，把门锁上果然比较轻松吧。」
　　然后低声说道。她的声音与引擎的声音混在一起，让迷悟听不清楚。
　　                                   *
　　「唔，根据贵岛所言，是他的母亲能为他做不在场证明啊。」
　　「嗯，虽然只有下午三点的不在场证明，可是下午三点的犯案时间是三川随口说的，搞不好根本不是这时间就是了。」
　　「不过啊，我啊，觉得去调查一下也没什么损失呢。如果他说谎了，就一定有不得
　　不说谎的原因呢。」
　　迷悟与一途首先前往贵岛为人的家。
　　他家从旅馆骑机车约十五分钟。就迷悟的感觉来说，距离非常远，但就住在这边的人来看，似乎是算附近的距离。
　　「唔……在不知道海沼正确死亡时间的情况下，不在场证明根本派不上什么用场吧。可是啊，就我的判断啊，下午三点这时间——不会差上太多喔，最多就差上一小时吧，差到两小时就有点奇怪了喔？」
　　「……根据呢？」
　　「看到尸体的感觉。」
　　「喔……」
　　迷悟心想这家伙的话应该真能看得出来吧，而接受她的说法。比起没什么医学知识的人，她应该更加清楚这方面的事。
　　「话说回来，他应该没有拒绝旅馆供应午餐，所以死亡时间就是十二点以后呢。如果在这之前就死了，石上放歌应该会发现的。唔，这部分问问石上放歌就能明白了，关于午餐有没有送到的事情。」
　　「应该是吧。」
　　「总之先把各种事情确定下来吧。」
　　两人照预定抵达贵岛为人的家。
　　「怎么办？」
　　「直接上吧。」
　　一途说完后，很普通地敲了敲门。
　　但是没有回应。
　　然后一途就突然伸手拉扯拉门——门就这样打开了。
　　迷悟不知为何在此时想起了打开海沼房间的事。
　　（再怎么说——也不会有尸体在里头吧。）
　　一途走到里头，对迷悟招招手。迷悟觉得呆站在外头也不是办法，于是走了进去。
　　（这样可是非法入侵啊……）
　　虽然不想这么做，但非得进行调查不可，想得到什么就得牺牲另一边了。
　　　  一途与迷悟在门口处脱了鞋，走进里头。
　　「要是在这里找到刀子或是头的话，就太幸运了，」
　　「……是啊。」
　　迷悟走在一途身后思考着。
　　（排除我、双胞胎和放歌姑姑，再把三川与吉崎排除的话——犯人不是贵岛就是青座，大概就是两人其中之一吧。不过也有可能是外来的人犯下的案子吧？因为没听到汽车的声音所以认为不是外人犯案，这想法有点诡异，搞不好对方是走路来的。）
　　进入第三间房间时，迷悟看见有人在里头。
　　那是一位年长的女性，年约六十后半，不，年纪应该还要更大一些。这位女性大概就是贵岛为人的母亲吧。
　　一途将食指竖在嘴巴前，比出要迷悟别说话的手势。迷悟一开始不知道她要表达什么，后来总算明白了。
　　太奇怪了，为什么这位女性没有发现自己与一途进来了，他们在这家里头不可能没发出一点声响，可是她还是没发现。她以背对着门口的模样看着电视，但似乎不是因为太过专注于看电视所以没发现有人进来。
　　「你好。」
　　一途出声。
　　那位女性终于转过头来。
　　「喔，你回来啦。」
　　（为什么是说「你回来啦」。）
　　迷悟在心中低声说道。
　　「我有点事想问。」
　　「什么事？」
　　「昨天为人先生在下午两点到三点之间——做了什么事？」
　　「良江在担心为人吗？没事的，虽然身为么子有点被宠坏了，但那孩子是很温柔的，肯定能做得更好的。你那边怎么样啊？」
　　（良江……？）
　　完全搞不懂她在说什么。
　　一途叹了口气。
　　「再见了，妈妈，我改天再来玩。」
　　说完后就拉着迷悟的手离开现场。
　　「总觉得——那个人好奇怪。」
　　迷悟小声说道。
　　一途不发一语地指了指自己的头。
　　迷悟现在才总算明白，那位女性恐怕是有认知障碍吧，所以才把一途和女儿或是其他什么人搞混了。
　　两人在门口处穿上鞋子走到外头。
　　「为什么——你最后要说那种话？」
　　「也没什么，只是觉得顺着她讲话会比较好而已。」
　　迷悟没想到一途是这样的人，让他莫名地感到意外。虽然不知道这行为本身到底算不算是个好事就是了。
　　「……这样的话，贵岛那个时间点到底在不在就很耐人寻味了。」
　　「也许吧。」
　　比起这个，迷悟反而觉得可疑。贵岛说母亲可为他作证，但要从那种状态的母亲口中听取证书，怎么想都不对劲。也许贵岛有什么方法能确实地从那位女性口中问出话吧。
　　「那，接下来就是青座那边了。」
　　「没错。」
　　两人走到外头后又骑上机车离开了。
　　                                      *
　　迷悟与一途边整理情况边前往青座的家。
　　「虽然贵岛母亲的话不足当成证雷，不过现在嘛—就先保留结论好了。」
　　「说的也是，现在就去青座家里看看吧。」
　　「他是高中生，暑假打工中，而且和父母同住吧。」
　　「大概是吧。」
　　「然后，他失踪了——这边是调查重点呢。是因为他是犯人所以要逃跑，还是说他知道谁是犯人，为了从犯人身旁逃离，或是他已经被犯人杀害了——话说回来，也有可能只是跑到哪儿去偷懒摸鱼了呢。」
　　「这种事——只是去他家就能明白吗？」
　　「可以明白很多事情喔，因为我看过很多人的家里嘛。」
　　两人终于抵达青座的家，这里离贵岛家满近的，骑机车不到五分钟。因为马路空——虽然说根本没有来往车辆才是主因。
　　两人在离青座家有些距离的地点，拟定作战方式。
　　「那，要怎么调查？」
　　「没记错的话，双方都在上班吧？我是说他的父母。」
　　「放歌姑姑是这么说的。」
　　「好吧，就先装成是朋友正常地去拜访吧，要是门上锁了再潜进去。」
　　迷悟也觉得这做法妥当，点了点头。
　　「总之，迷悟就先找个从马路看不到的地方躲起来吧，要联络就靠手机。」
　　「为什么要躲起来？一起进去不就好了。」
　　「……我想迷悟不见的事大概差不多要曝光了。」
　　「还没过多少时间啊。」
　　吉崎之前已经说过不会再找迷悟说话了，因为没有和外界有所交流而被发现人不见的可能性非常低。他也想不出来除了她以外还会有人来干涉迷悟房间——但是实际上比一途预计的还要早，迷悟不见的事就已经曝光了。
　　「迷悟，太天真了——没有什么事比多加警戒来得更好了喔。」
　　不知为何，她的口气听起来不太像认为迷悟不见曝光是很糟糕的事，稍微偏向乐观的语气。
　　「……唔，保持警戒比较好吧。」
　　迷悟说完后，就把身体藏在青座家与隔壁家中间的草丛中。然后从盆栽的缝隙中确认一途的模样。她按下电钤后，略微停顿一下，就开始沿着青座家外墙走动，然后走到另外一侧消失身影。迷悟在意四周是否有人过来，但连一个人影都没看到，这建筑物旁边什么都没有，如果有人来马上就能一眼看见了。
　　约一分钟后，手机响了。
　　「……」
　　『边确认四周有没有人，边走到这家的后门来。』
　　迷悟把手机收进口袋，边确认周遭情况边走到后门所在的庭院。
　　　  一途确认迷悟身影后，微微举起手。
　　迷悟看到那手势后，就猫着腰小跑步地跑到她身旁。
　　「这边没上锁吗？」
　　「嗯，真粗心呢。不过连正门都没锁的家也是有的呢，这家人还算注意吧。」一途边说边走进家中，迷悟也跟在她身后。
　　「还满大的呢，分头去找吧。要是发现什么，别发出声响用手机联络。不用在意太多，用力搜吧。」
　　「了解。」
　　因为一途走上楼梯，所以迷悟就搜索一楼，他为了掌握房屋构造而先走了一圈。
　　一楼可以藏东西的地方就只有仓库、橱柜跟餐具柜，他虽然全部都打开翻了一遍，却没找到什么值得一提的东西。
　　迷悟拿出手机联络一途。
　　「什么都没有。」
　　电话那头传来啪沙啪沙的声音，肯定是一途正在翻找东西吧。
　　『你找了哪边？』
　　迷悟把找过的地方告诉她。
　　『你忘了冰箱。』
　　一途出言指正。
　　「啊，冰箱啊。」
　　迷悟认为尸体的一部分有可能被藏了起来，但不知道为何自己会排除冰箱。因为他没有在冰箱里藏过东西，要说当然也是理所当然的。
　　——调查冰箱后，除了食材以外什么也没找到，迷悟在走出厨房时，手机又响了。
　　『迷悟，冷冻库里有几个保冷剂，数一下吧。』
　　迷悟马上走到冰箱旁，数了数保冷剂的数量。
　　「有六个。」
　　『冰块数量呢？有减少吗？』
　　「唔~不知道啊，好像附有自动制冰机，不知道有没有减少。」
　　『这样啊，我知道了。迷悟在庭院出口等我吧。别出去外头，注意一下大门那边的声音。然后如果有人进来了，你就马上离开，再拜托你用手机铃声通知我。接下来我会把迷悟打来的电话，全部认定成是有人回来时的通知信号。』
　　「了解。」
　　之后，迷悟就照一途所雷，走到庭院的出入口，靠着门旁的墙壁坐在地上。
　　过没多久，一途从楼上下来。
　　「怎样？」
　　迷悟小声地说道，
　　「唔，是有明白一些事了啦。」
　　一途含糊地说着。
　　「总之先出去吧。」
　　然后打开了门。
　　                                       *
　　迷悟与一途离开青座家后，没有马上离开，而是再次整理情况。
　　「青座确实从家里出去了，钱包跟手机都不在房间里。」
　　迷悟点头。
　　「再来，我想——他很有可能长时间到某地去了。」
　　「为什么？」
　　「房间里的内裤与衬衫的数量，实在太少了呢。衬衫只有两件，内裤只有三件。」
　　「…………这很奇怪吗？」
　　「很奇怪喔。连现在穿在身上的衬衫也才三件，内裤四件——这样来得及替换吗？」
　　「要说替换的话勉强可以轮替啦。」
　　「不过他也有可能是会把替换衣物带到打工处的人啦。另外还有一点，电视的预约录影啊，是四天之后的呢。」
　　「……这不奇怪吧。」
　　「是吗？预约录影不都是今天预约明天要看的节目吗？」
　　「不，我想一次都是预约一星期份的吧——虽然我是没在录这些的。」
　　「——好吧，这方面事情我也不懂。不过综合这些情报，我觉得他有打算离开这里至少数日。」
　　「也许吧。」
　　「那接下来，就是离开数日的理由。不是逃跑就是在追人，我是这么认为的啦。」
　　「逃跑是指逃离警方吗？」
　　「青座若是犯人的话，这么说是没错，但也有可能是青座想从犯人身边逃跑吧。然后追人的话，应该是去追有看到什么证据的人吧。」
　　「——照你这么说，不管是追还是被追，都只有可能是针对贵岛吧。」
　　「是啊。不过这是因为我们只把焦点放在他们两个身上啦。」
　　「追人啊——是说，要是对追人的那方做出什么事，不是感觉只会增加自己的罪行而已吗？」
　　「这部分啊，对于现在已经陷入错乱的人是说不通的呢。心里肯定只会想要努力逃跑的吧？现在迷悟也——在那个时候应该也想着得做些什么对吧，为了让双胞胎能逃跑。嗯，人类大致上都是乐观的呢。」
　　「…………」
　　「好啦，这种事就别提了。青座、贵岛，这两个人都是就算知道放歌有付钱也不奇怪的关系呢。」
　　「贵岛是青梅竹马，青座是打工仔。这样的话，能接触到金钱流向的青座，比较有可能会知道吧。」
　　「不过，因为打工地方的雇主被威胁，所以就下手杀人，这有可能吗？」
　　迷悟想了一会儿，摇摇头。
　　「就算是这样，也不知道贵岛会不会为了放歌姑姑而刻意杀人啊。」
　　「………………就是啊。」
　　一途顿了很久才回道。
　　「还有，青座在追贵岛这假设也许不存在吧。贵岛今天有来旅馆啊。」
　　「唔~这可难说喔。搞不好就是在等他大意的时候一口气下手吧，这也是有可能的啊。」
　　「这样啊。」
　　迷悟觉得有点站累了，于是坐在地上。
　　「那我们也差不多该决定接下来的行动了。」
　　「嗯。」
　　「剩下的手段是找到青座，把因为有人所以没调查完的贵岛家再调查一次，考虑除了这两人以外的可能性，就这三个手段。」
　　「肯定只能选第二个，把贵岛家再调查一遍吧。」
　　找出青座是办不到的，对这附近不熟又没有线索。而且警方应该也快到了，不方便行动。再来除了贵岛与青座以外的可能性是零，至少迷悟是这么认为的。
　　「——嗯，是这样没错呢。」
　　「…………」
　　「总之，贵岛家有人在，但就算硬来也要去找出证据吗？」
　　「没错，青座的家已经搜完了啊。」
　　                                       *
　　时间大约是下午四点，太阳还高挂着。
　　迷悟与一途再次前往贵岛家，打算搜索他家。
　　「也有可能找不到证据吧。」
　　「就是啊。」
　　一途简短地说道。
　　「那种情况下该怎么办？」
　　「那种事迷悟不用去想。」
　　「不，就算你叫我不用想……」
　　「我啊，一定会——想办法解决。」
　　一途有些强硬地说道。
　　「……打算杀人吗？」
　　「你什么都不用在意，我一定会想办法解决的。」
　　一途顽固地说着。
　　稍微骑了一段路后，从树荫处跳出人影冲到机车前，简直就像是要推倒机车一样。一途边闪避人影边急忙煞车。
　　迷悟往后一看。
　　在那儿的是一缕，朽缕也在。
　　「迷悟！这——是怎么一回事！」
　　一缕高声说道。
　　迷悟脑袋一片空白。除了「糟糕了」以外完全想不到其他事。就在他想要不要逃跑时，朽缕就已经绕过来包围住他们了。原本在机车停下的时间点来说，就已经确定他们逃不掉了。以初速度来说的话，人类比机车还要快。
　　「为什么——你会跟久保园秤在一起？」
　　这次从另一侧传来朽缕的声音。
　　「被发现了耶。」
　　一途用只有迷悟听得见的声音说道。
　　「…………」
　　迷悟发不出声音。他无法让双胞胎看见自己与一途说话的模样——背叛她们的模样。当然在他们同乘一辆机车时，这些都已经变成不值一提的小事了。
　　「迷悟，回来吧，警察已经来了，详情之后再问你。」
　　朽缕说道。
　　「迷悟，你听好。总之我啊，会去压制住朽缕那边，你就趁这时逃跑吧。我啊，会在这边挡下她们的。」
　　「不行，我不能让她们成为你的对手。」
　　「我什么都不会做的——虽然不可能什么都不做，但我不会让她们受伤，也不会拿出刀子，所以迷悟就去贵岛家吧。」
　　一途的声音不像以往的从容，听起来——像是被逼急了。
　　　  就算她这么说，迷悟一个人到了贵岛家，也不知道该做什么。不过以现在的情况，除了这么做也没其他方法。可是他也很难相信一途说的话。
　　「求求你——这是为了迷悟。」
　　非得下决定不可。感性上他是想要和双胞胎一起走的，但答案已经决定好了，他不能就此罢手回去。
　　「…………我知道了。」
　　「我碰触迷悟的时候就是信号。」
　　一缕朝迷悟踏出一步，却没有直接冲到迷悟身旁，应该是因为一途在一旁，一缕对她有所戒备的关系吧。
　　然后一途碰了碰迷悟的手背，迷悟就一口气往朽缕的方向冲过去。当然朽缕面对这举动也有所反应，朝迷悟的方向伸出了手。
　　一途插进迷悟与朽缕中间，阻止朽缕碰触迷悟。
　　迷悟虽然想确认情况如何——但要是这么做了，肯定会被追上的，于是他就这样
　　往前直奔。
　　一途拉开与朽缕的距离，像是要挡在迷悟离开的路上一样，移动到双胞胎的面前。
　　（到这边都照着我的预测进行！）
　　一途有股想摆出胜利姿势的情绪。双胞胎为了追迷悟而来——这正是一途所预测的。这展开算是第二好的，最好的状况是双胞胎来追迷悟却没有找到人——不过这太强求了。再来就是三川与吉崎的动向，她们肯定也行动了。应该是追赶在双胞胎身后——也有可能是先绕到前头去找迷悟了。但不管是那种情况都没关系——重要的是知道自己的人物不在旅馆里。
　　不过这些都只是先决条件，总之得先处理掉眼前的双胞胎才行，之后要做的事情
　　也堆得跟山一样高。但这样总算见到一丝光明了。
　　「你——为什么会跟迷悟在一起？」
　　一缕瞪着她说道。
　　「你没听迷悟说过吗？」
　　趁这空隙，朽缕打算从一途身旁窜过去，一途瞬间反应过来，朝朽缕脚踝踢去。
　　原本就没打算能踢中，朽缕也躲开了，不过却维持住了朽缕不得不往后退的情况。
　　「我啊，希望你们啊，能够放弃追捕迷悟呢。」
　　「你在说什么蠢话？」
　　一缕朝一途走近一步，像是呼应这个动作一样，一途退后一步。
　　（首先得争取可以让迷悟确实逃脱的时间呢。）
　　迷悟马上被抓到的话就没意义了。
　　一途明白对手与自己的实力差距，知道自己是无法胜过眼前这对双胞胎的。不是因为对迷悟说了不会伤害双胞胎，而是原本性能上就已经输了，二对一也是关键，再说她们两人合作无间，真不愧是双胞胎。上次在学校稍微对战过，朽缕能完全配合一缕的动作，展现压倒性的优势，让她不得不逃跑。
　　（不过这两人似乎很戒备我呢。）
　　一途猜想着，她们没什么对战经验，所以无法明白对方的实力吧。因为有着「凶恶杀人犯」的刻板印象，认为自己对她们是个威胁吧。当然要说威胁也算是——双胞胎要是充分发挥实力并合作的话，可是无法对抗的敌人。一途非常清楚地掌握这情况。
　　（那，要争取多少时间呢。）
　　一途决定在这边争取个五分钟。五分钟时个非常长的时间，是考虑到迷悟的状况才设定这个时间的。考量自己的实力，一分钟是个差不多的时间——但是要是不争取多一点时间，迷悟搞不好会被追上，眼前这对双胞胎脚程也很快。
　　[[IMG,7f962cf46474e6e5e4fbc97b9a65a043,800,1398,113532]]
　　（要是有刀子的话，就能轻松一点了。）
　　不过这样就会伤到双胞胎了。
　　「那个老师也离开旅馆了吗？」
　　一途打算先用对话来赚取时间。
　　「不知道。」
　　朽缕回道，一途认为这不是在说谎。原本就预想是双胞胎先离开，三川追在她们后头的情况，双胞胎不可能掌握到三川的动向。
　　「我说啊，迷悟现在在做什么事——你们知道吗？」
　　「这种事我们会直接问迷悟，所以无所谓。」
　　一缕更加逼近，一途露出困惑的模样。本来以为能用对话钓她们一下的，还以为讲迷悟的事她们就会想知道的。
　　　  一途退后一步。朽缕开始拉开与一缕的距离。如果不牵制住朽缕，搞不好会被她钻过去，最糟糕的情况搞不好会被她制住背后——不过搞不好不用担这个心也说不定，因为双胞胎的目的不是打倒自己。本来应该要快点进行牵制，并取下能同时对付一缕与朽缕的位置才行。但想到她们可能会趁着牵制的空档钻过去，所以无法采取行动。
　　然后一缕确实地行动了。两步并作一步般地往前冲，顺势朝一途的侧腹伸出脚。这一踢空隙极大，对一途来说不光能躲过还能进行反击，但朽缕配合一缕的踢击，从一途身旁窜过去，让她无法反击。当然要反击就得打到让对方吃痛，短时间无法再次做出反击才行。
　　一途马上靠近朽缕，跟刚才一样朝她的脚踢去。但这次朽缕不光只有避开，还直接朝一途支撑重心的脚扫去，让一途一屁股跌在地上。此时一缕更瞄准了一途的脸，用脚尖踢了过去。
　　一途勉强往旁边一倒，避开了这一击。但是好像还是擦到了，脸颊上渗出了血，虽说不怎么感觉到痛。
　　一途马上拉开距离站起来。
　　（从迷悟逃开大概过了一分钟啊……）
　　这正是一途当初预测自己所能争取到最多的时间了，然后这个预测也正中红心了。刚才的攻防自己无法出手攻击，再说了二对一的情况应该已经暴露了一途这方是极度弱小的，接下来局势会更往单方面倒去吧。如她所料，双胞胎觉得与其从一途身边窜过去，不如把一途直接打倒来得省时多了，于是开始移动到能够互相支援的位置上。
　　（这种情况真是让人不愉快啊。）
　　一途认为已经没其他办法，只好拿出暗藏的招数，也就是使用刀子应战。当然她没打算用刀子攻击她们，但应该能让对方为此感到戒备吧。她将手伸向腰包，脸维持面向正前方的模样抽出刀子。这是练习了非常多次的动作，整体花不到零点五秒。但是眼前的双胞胎连这零点五秒也不允许，两人同时开始行动。这点是超出一途预料之外，双胞胎——特别是朽缕，原本以为她会配合一缕的动作，所以不会自行行动的。
　　一缕从左边使出回旋踢，用脚跟踢向一途的膝盖，朽缕则瞄准一途伸进腰包的手，采出了手。
　　一途预测，面对这攻击是无法往后躲避的。首先，要躲开一缕的踢击，不往上或往后跳开是躲不过的，然后要躲开朽缕的攻击也非得往后躲开不可。也就是说，一定得往后跳开并拉开距离才行。到这边都还办得到，但往后跳之后，自己肯定会失去平衡吧。手还插在腰包里，面对两侧袭来的攻击，只能用奇怪的姿势跳开不可。这样做的话，之后大概会被一缕打中吧，也会被朽缕抓到，被打中后大概无法快速地恢复应战状态吧。一缕那边因为踢击的惯性，虽然多少会失去点平衡，但要出拳还是办得到的。上个月被一缕揍的时候，勉强把杀伤力降低了，但现在是办不到的吧。着地之后再往后跳的威力恐怕就会减弱了，而且在自己着地之前拳头肯定就打上来了，这点无论如何都要回避。要是吃下这一记，计划就到此为止了。
　　——所以一途以双胞胎的中间为目标，一口气往前跳跃，扭转身体让朽缕无法抓
　　到她。
　　这个行动本身就是错误的，这就等于是一途允许了双胞胎侵入迷悟离去的方向一样。
　　双胞胎应该也没猜想到一途会做出这种举动才是，于是马上转身面向一途。
　　（很好！）
　　这是一个赌注。如果双胞胎不回头，直接朝迷悟的方向直奔而去，那就结束了。
　　大概迷悟会被迫上，无法争取时间，自己的目的也会无法达成吧。双胞胎最后打算打
　　倒自己的判断是个错误的决定。
　　一途就这样背对双胞胎，朝迷悟的反方向——也就是机车所在地飞奔。
　　双胞胎也跟着跑起来，肯定是在警戒一途骑上机车吧。就算是一途，也无法在边骑不习惯的机车时边出手攻击，双胞胎只是在杞人忧天罢了。
　　一途抵达机车旁，从连帽外套底下的枪套中掏出一把约十公分长的手枪。这次因为和双胞胎有点距离，所以才拿得出来。然后一途把枪对准双胞胎。
　　「总之先争取点时间吧，我啊，想逃跑呢。做个交易吧，我不开枪打你们，你们就让我逃跑吧？我会往迷悟的反方向逃的，之后你们要去追迷悟也可以喔。我啊，不会去追你们的。」
　　一途虽然这么讲，但连目标时间的一半都还没争取到。而且这手枪只是威吓用的，因为一途不擅长使用手枪，再说也打不中目标。她没有学过如何开枪，持枪的方式与举枪的模样应该都很奇怪吧。
　　（算了，也没办法，）
　　只要在这边能让双胞胎烦恼该采取何种行动，就能多争取一点时间了。
　　（威吓射击一下比较好吗……）
　　虽然这么想，但一途却打消这念头。万一打中双胞胎，会被迷悟讨厌的，枪声搞不好也会让三川知道她的所在地点，摆平双胞胎后她不想再多浪费其他的时间。
　　「我知道了，随你高兴吧。」
　　一缕开口的时候，朽缕已经往迷悟离去的方向飞奔而去。一缕则是警戒着一途，
　　持续瞪着她。
　　一途收起手枪跨上机车，照刚才说好的往反方向逃去。她原本就是这么打算的，因为一途现在的目的是往只有放歌在的旅馆去。当然一开始去向放歌问话是迷悟的工作，但是在发生杀人事件的现在，事态就不同了。搞不好已经无法让迷悟来进行这项工作了——于是一途利用了这个情况。因为海沼益被杀了，所以亲属以外的人也有可能问出关于那个事件的事。这本来是只能在县警本队抵达时才能实行的策略，再来，旅馆里只能有石上放歌一人——正确来说，绝对的条件是要制造出新山一缕、朽缕、三川美美都不在旅馆的情况。另外一个条件就是犯人没有出面自首，不过这条件昨天就已经达成了。切断尸体这点，很明显就是犯人想要逃跑才做出的举动，虽然很拙劣，但毫无疑问是隐匿工作，也就是说犯人打算逃跑。所以一途才叫迷悟逃跑，这样双胞胎与三川她们就会追过来。虽然她不会让迷悟遇到危险——不过双胞胎和三川应该都不会直接加害迷悟才是，她是这么判断的。
　　（之后也要加油喔，迷悟。我啊，也会努力，从放歌那边问出话的。）
　　不过这对一途来说会让她感到心情沉重，为了要向放歌问话，得经过很麻烦的手续。而且不安定的要素也很多——其中最大的不安定要素，就是她直到上个月结束都没有杀过人吧。
　　正确来说，是她在杀人之前会犹豫了，胡桃泽美贵说过的话正是原因。
　　『杀人这件事——是无可奈何的选择。』
　　正是这句话。
　　于是那时，她用刀子刺向新山一缕的脖子时，顿了一瞬间——所以无法使出必杀一击，会在攻击动作前产生一瞬间的停顿。如果是被夺走自由的人，就能轻松地杀掉，但面对对峙的人，在下手杀害的时候不管怎样都会产生犹豫。那停顿大约只有零点一秒的四分之一吧，搞不好根本是不需要在意的短暂瞬间。不过最大的问题是她已对自己丧失自信。因为这个停顿，她对于无法想像出「能杀害别人的自己」还有「下手杀害别人的自己」这点感到害怕，简直就像是行走在黑暗之中。照这个状况杀人的话，绝对会因为小失误而被轻松杀掉吧。就算没被杀掉，肯定也会被深刻地报复反晈吧。
　　当然她并不后悔听到这句话——只是至今为止自己最擅长的长处无法发挥了，让她感到十分不便。
　　（算了，由我来向石上放歌问话是最好不过了——很多方面来说啦。）
　　石上放歌肯定不是正人君子，让迷悟来也许负担会太重吧。
　　