　　第三话 大逆转
　　[[IMG,6ca16b864717567b1eff71111512e9e9,710,1200,106940]]
　　1
　　告知课程结束的铃声响彻于川神学圜当中。
　　「太棒了——终于放学了！」
　　川神一子以整个身体来表达结束无聊上课时间的喜悦，结果马尾前端直接碰到了坐在后面的直江大和。
　　「别太兴奋啊，小狗。」
　　大和抓住马尾并且轻轻拉了一下。
　　「呜哇！？别拉我的头发啦～」
　　一子鼓起脸颊来抗议，但大和却装出没听见的表情。
　　「啊呜，除了被拉头发之外还被人无视了！？」
　　面尉受到打击的一子，大和只是默默地把头转到旁边去。
　　「喂'喂喂，别无视我的存在～是我不对啦～……」
　　感到难过的一子只能开口道歉，大和这才转向她并且说：
　　「能够像这样主动道歉，我就不会当没听见了。知道了吗？」
　　在对方主动表现出反省态度前装出毫不关心的模样,这也是种教育的方法，小狗的教育书籍上就是这么写的。
　　「嗯，对不起啦。」
　　一子沮丧地低下头去，而大和则是温柔地摸了摸她的头。斥责之后要温柔以对也是教育的基本方法。
　　一子与大和是相当要好的朋友，和其他几名成员组成人称风间家族的团体。
　　在家族里担任军师的大和，从小就一直负责一子的教育工作。
　　由于一子像是感到很舒服般眯起眼睛，大和也就继续摸了一阵子，结果旁边忽然又有一颗头探了出来。
　　「也摸摸我嘛，大和。」
　　开口的是家族的伙伴椎名京。
　　「这是在教导小狗，对京来说根本没有意义吧。」
　　被拒绝的京马上露出沮丧的表情。
　　「真是冷淡……」
　　但下一个瞬间她却又红着脸颊……
　　「我就是喜欢这样的大和。」
　　……直接对大和做出了告白。
　　「还是当朋友就好。」
　　大和总是这么说来闪躲京的爱意。两人之间不知道已经重复过多少次这样的对话了。
　　京非常爱慕大和，至今为止对大和表白的次数已经多到数不清。但思虑缜密的大和一向对爱情采取谨慎的态度，所以一直拒绝京的告白。
　　「我也想跟一子一样被大和饲养。然后想被饲主大和弄得汪汪叫。」
　　京又继续说出吓死人的发言。
　　「别在教室里说这种话。」
　　大和一面注意周围的同学一面提醒京。
　　「那在教室之外就可以啰？」
　　「不是这个问题……」
　　京故意装出天真无邪的模样来提出这个问题，结果大和像是感到相当头痛般，揉着太阳穴回话。
　　「嗨，你们在说什么？」
　　同班同学——而且也是风间家族成员的师閊卓也与岛津岳人一起对他们搭话。
　　「没什么啦。」
　　人和如此回答。
　　「大和，你等一下要做什么？直接回家吗？」
　　岳人对大和这么问道。
　　「嗯嗯，是有这种打算，怎么了吗？」
　　大和一边回答，一边观察岳人脸上的表情。虽然他极力隐藏，但微微下垂的眼角已经露出些许不正经的模样，嘴上也露出动了歪念的笑容。
　　一看就是有「男人之间」的秘密要说的样子。
　　「……你想去什么地方吗？」
　　大和最后还是问了一下他的想法。
　　岳人先是绕过大和的肩膀然后紧紧抱住他，接着才在他耳边呢喃着：
　　「其实呢，根据四八的情报，川神有个许多穿着暴露的女孩子喜欢聚集的地点。怎么样，要不要一起去看看？顺便还可以搭讪一下女孩子唷？」
　　果然是这方面的事情吗？四八是大和他们的同学福本育郎的绰号，在班上是个完全按照欲望来行动的情色大师。和情色一起成长的他，总是会定期提供给思春期的男孩子相当实用的资讯。
　　「眼睛或许可以吃吃冰淇淋，但我认为就算搭讪也不会成功就是了。」
　　大和直接给他碰了一个软钉子。
　　「大和，你怎么这么笨呢？仔细想想看嘛，那些女生都故意穿着暴露的服装啰？这就代表她们希望有人吃了她们，也就是要人家去搭讪的意思吧！？」
　　「也不是这样说的吧……」
　　对岳人这种极具偏见的解释方式，大和只能露出无奈的表情。
　　「何况川神都出现如此诱人的能量景点了！我们怎么可以不亲身去参拜一下呢！」
　　握紧拳头的岳人极力想说服大和。
　　大和没有直接说出「哪有这种能量景点！」的吐槽，只是试着从岳人所说的话当中推理出那个女性穿着暴露的地点。
　　「岳人啊……那个地点不会是有喷水池吧？」
　　「嗯嗯，有啊。你怎么知道。」
　　「这样她们应该只是要去乘凉的吧。」
　　女孩子们不过是为了逃离酷暑，寻求一时的清凉才会到那里去。绝对不是在等待人家去搭讪。说起来这个时期女孩子穿得单薄一点，根本就不是什么太稀奇的事。擅自把人家当成是在等待搭讪而且还真的发动攻势的话.不用想也知道会有什么结果。
　　「喂喂。别用合理性来解释所有事情啊！明明这么年轻，想法怎么像个老头子呢？大和。
　　让我们一起追求猛烈关心异性的青春嘛！」
　　岳人呼吸急促地邀请大和。从他那种死不放弃的模样看来.应该是想要大和去当他搭讪女孩子的参谋吧。
　　「也就是要我帮忙你搭讪吗？」
　　大和为了确认而如此问道。
　　「That’s left。你能了解就好。」
　　「不是left而是right吧。终于放弃平常那种过于直接的搭讪了吗？」
　　大和一这么问，岳人便垂下肩膀并且以毫无生气的表情靠了过去。
　　「就是因为一直都没办法成功，才需要军师啊。别让我说出来嘛，很丢脸耶。」
　　虽然认为即使用点头脑也没办法让事情变得多顺利，但好友都已经如此拜托自己了，还是应该陪伴他一下吧。正当大和有了这种想法时，京忽然硬是插身来到两人之间。
　　「大和，你不会是要去泡别的女生吧？」
　　京从下方往上凝视着大和。
　　「什么泡不泡的，讲这么难听。岳人只是希望我去帮忙他搭讪别的女孩子而已。」
　　虽然做了这样的说明，但内容其实与京所说的差不了多少。
　　「只有我们的话，人家根本不理我们啊。」
　　卓也一边无力地笑着一边这么表示。他似乎也打算陪岳人一起去的样子。
　　「既然这样，那就跟我们一起去喝东西嘛。反正和岳人以及小师一起去也只会空手而回。」
　　京如此对大和提出邀约。
　　「和京你们？」
　　大和环视了一下教室，发现一子正在和克莉丝缇安，弗里德里希说话。似乎是在讨论要找风间家族的成员一起去喝饮料。
　　「咦——？那不是跟往常一样了吗？」
　　虽然岳人露出不满的表情，但对大和来说，这和去帮忙没有机会成功的搭讪要有建设性多了。
　　「有什么关系嘛。何况跟平日比起来，假日比较容易搭讪成功啊。」
　　大和如此说服着岳人。卓也这时也跟着附和大和的意见。
　　「就是啊。假日从早上就能行动，而且成功率也比较高。」
　　不擅长与女孩子说话的卓也，其实也希望这个搭讪计划付诸流水。
　　「听你们这么一说，好像真是这样哦。好吧，那我们这个礼拜天从早上就出门去寻找猎物吧！」
　　这么决定之后，岳人马上转换自己的心情。
　　「既然要去喝饮料，那就约一些班上的女孩子嘛。」
　　露出色眯眯表情的岳人这么提议，京也只能边叹息边回答：
　　「那你就去约约看啊？」
　　「好，交给我吧！」
　　认为京是在做球给自己的岳人，马上就跑去搭讪班上的女孩子。
　　「哼，反正也没有人会答应他的邀约。」
　　京忍不住发出窃笑。
　　看见京的反应之后，大和感到无奈地耸了耸肩。
　　「话说回来，队长他人呢？」
　　卓也看着周围询问。队长风间翔一就是风间家族的领袖，虽然是同班同学，但从刚才就没见到他的人。
　　「队长的话，他一下课就跑到教室外面去啰。」
　　听见京的话后，卓也与大和马上就能接受她的说法。因为翔一的个性原本就不喜欢一直待在同一个地方，只要有任何想法就会马上去实行。他应该是在上课中想到了什么事情，所以下课就立刻冲去做了吧。大家也已经很习惯他这种样子了。
　　「克莉也说要一起去。」
　　一子带着克莉丝走了回来。
　　「听说你们要去喝茶？那我也跟你们一起去唷。」
　　看见克莉丝兴奋的模样，卓也忽然露出有些讶异的表情。
　　「你好像很期待耶。」
　　卓也一这么问，克莉丝便以灿烂的笑容点着头回答：
　　「那还用说吗？在日本说到喝茶呢，就是到半山腰去吃糯米团子对吧？唉呀～真令人期待啊！」
　　从德国来的留学生克莉丝对日本有莫名的误解，尤其是受到古装剧相当大的影响。
　　「不过是去复式餐厅喝饮料吧而已……」
　　大和瞬间犹豫了一下，但还是没有把误解戳破。这是因为这样比较有趣。之后克莉丝一定会气得面红耳赤吧。
　　「难得有这个机会，干脆也找小黛黛跟百代学姊一起去吧。」
　　卓也说出这样的提议。这两个人也是风间家族的伙伴，目前因为学年不同而不在现场。
　　「那我去找她们。」
　　脚程相当快的一子刚准备冲出去时，教室门忽然被打开，随即川神百代便走了进来。
　　「姊，姊姊！？」
　　准备启程时目标人物便登场，让一子煞不住车而往前扑去。
　　「唉唷！」
　　百代用一般人眼里看起来像瞬间移动的速度来到一子身边，撑住了失去平衡的她。
　　「你不要紧吧，小狗？」
　　「嗯、嗯。」
　　让一子站好的百代视线开始到处游移，最后停在卓也站的位置上。
　　「百代学姊？」
　　当眼神与百代对上的卓也还搞不清楚怎么回事时，百代就已经迅速朝他靠了过去。
　　「小师，我有点事要拜托你。」
　　百代说完就紧紧抓住卓也的肩膀。
　　「拜、拜托我？」
　　美女百代忽然靠得这么近，原本就对女孩子没有免疫力的卓也，脸上当然露出明显的紧张表情。虽说对方是相当熟悉的伙伴，但个性还是没有办法改过来。
　　「嗯嗯。想来想去还是你最适合。你愿意帮我吗？」
　　在面容姣好的百代笔直凝视之下，卓也也只能乖乖点头了。
　　「好，那走吧！」
　　「咦？」
　　百代抓住卓也的手臂，半强迫性地将他拖到教室外面去了。
　　根本搞不清楚状况的卓也完全没有抵抗，只是露出茫然的表情任由百代拖着离开。
　　大和等人也只能呆呆地看着他们两个人的背影。
　　「到、到底是怎么回事？」
　　「谁知道啊。」
　　大和与京只能面面相觑。
　　卓也被掳走后又过了几秒钟，教室的门再度被打开，接着是一名穿着女仆服的女性出现在众人面前。
　　「咦，这不是S班的忍足安昙吗？」
　　包含大和在内的所有人都认识她。说到穿着女仆服到川神学园上学的，也只有2——S的忍足安昙而已。她是九鬼财团的长男。九鬼英雄的仆人，平常总是和英雄一起行动。像这样独自出现可以说相当稀奇。
　　「喂，师冈在吗！？」
　　安昙一开口就这样大叫，然后环视着教室内部。
　　「小师的话，刚才已经被姊姊带走了。」
　　大和一这么说明，安昙便咂了一下舌头，露出懊恼的表情。
　　「糟糕……！被抢先一步了！」
　　大和注意到百代与安昙都是要找卓也，于是直接对她询问这件事情。
　　「你们找小师到底有什么事？姊姊刚才也一副匆匆忙忙的样子。」
　　「嗯嗯，那是因为……」
　　满心焦躁而咬紧牙根的安昙，为了回答问题而看向大和，但忽然就停下了动作。
　　「怎么了吗？」
　　面对如此询问的大和，安昙像是在观察什么般把他从头到脚打量了一遍，最后才说了声「好吧」并且点了点头。
　　「事到如今，只能找你凑合了。」
　　「啥？」
　　才想继续询问她究竟在说些什么，安昙已经抓住大和的手臂往外冲去。
　　「抱歉，你先跟我来一下。」
　　「咦？先、先等一下……！」
　　由于安昙是九鬼财团的女仆兼护卫，所以经过相当严格的锻炼，要硬拉走体力只有一般人
　　程度的大和往前跑根本是轻而易举。大和即使想抵抗，手臂也像是被老虎钳紧紧夹住一样，完全没办法甩开对方，何况就算努力反抗，对方也能硬拖或者把自己抱起来，因此大和在没办法的情况下，也只能配合往安昙拉着自己的方向跑去。
　　「大和！」
　　京当然不可能眼睁睁看着心爱的人被掳走，她也马上跟着两人冲出教室。
　　「到、到底在搞什么？」
　　面对一下子就少了四名家族成员的事态，一子与克莉丝也只能露出一头雾水的表情。
　　这时完全不知道发生什么事的岳人走了回来。
　　「没人要跟我去……」
　　岳人似乎一直在对女孩子提出邀约，然后也理所当然地全部遭到拒绝。整个人憔悴不已的他这时只能低着头,踩着虚浮的脚步往这里走过来。
　　「还在找人啊……」
　　当一子露出苦笑的同时，又换成翔一冲进教室里面来了。
　　2
　　大和最后被带到一间外表看起来相当高级的饭店，只见停车场中听了一整排高级车，此外还有姿势相当标准的门僮与服务生正辛勤地工作着。
　　「喂，我们到啰。」
　　大和离开学校后就被带进九鬼家的高级轿车，还被叫做史黛西以及李的两名女仆夹在中间，在无法反抗的情况下直接被带到这里来。
　　轿车一在饭店的玄关前停下，坐在助手席的安昙便以一副不满的表情走出车子，然后对着依然不清楚怎么回事的大和招手。
　　在看起来有些高兴的两名女仆目送之下，按照指示离开车子的大和先是抬头看了一眼饭店并且叹了口气。
　　「看来是跟我这种一般平民扯不上关系的地方。」
　　听见大和的话后，安昙立刻用鼻子冷笑了一声。
　　「我也只有跟着主人时才会到这种地方来。我们今天是要来这里的多功能大厅啦。」
　　「多功能大厅？」
　　较大的饭店除了住宿设施之外，也备有能够运用在各种方面的大厅。比如说举行结婚典礼或者派对，就是最具代表性的使用方式。
　　「你也差不多该告诉我，到这种高级饭店的大厅到底是要做什么了吧？」
　　没有听到任何说明就被带到这里来的大和，终于感到有点不耐烦了。当然他也有了听见说明后觉得不对劲就要死命逃走的打算。
　　只不过，面对安昙这样的对手，自己实在没有自信能成功逃脱。
　　「没错。是该听听看了。」
　　从旁边发出来的声音让大和的脸瞬间闪闪发亮。
　　从计程车上下来的京以气冲冲的表情瞪着安昙。看来她是搭计程车追到这里来了。有懂武术的京做为后援，大和心里也就踏实多了。虽然战力上还是比不上安昙，但至少能够顺利逃走吧。
　　安昙看着京无奈地叹了口气后,随即对带有强烈警戒心的她招了招手。
　　「没办法了，你也来吧。我们边走边说。」
　　听见安昙的话，京随即用眼神询问大和，意思是「你有什么打算」？
　　在不知道内情的状况下直接逃走的话，心里总是会有个疙瘩在，而且从安昙的模样看起来，百代与卓也很有可能也在这里。于是大和便做出至少要听她把话说清楚的结论。
　　「好吧。那我们走吧。」
　　京也默默点头同意大和的决定。
　　「好，那跟我来吧。」
　　安昙率先往前走去，大和与京则跟在她背后。
　　进入饭店大厅后安昙便和柜台人员说了一阵子话，接着又带大和与京坐进电梯。
　　「好吧，你到底有什么目的？」
　　大和在上升的电梯中如此诘问安昙。而安昙则是边叹气边回答：
　　「今天这里举办了一项比赛。」
　　「比赛？」
　　大和与京开始面面相觑。
　　「对啊。是女仆与执事组队，比赛身为佣人的能力。」
　　「这样啊。」
　　因为理由比想像中来得普通，大和不禁觉得自己真是白担心了。
　　「由于我一定得参加比赛，所以在找寻搭档。原本想找师冈，但已经被人抢走了。」
　　「原来如此。不过你为什么现在还要参加这种比赛啊？」
　　既然是九鬼家的佣人，身为女仆的能力应该早就被认可了才对。虽然安昙的个性有点表里不一，但应该拥有一流的能力。大和想不透她参加这种比赛有什么意义。
　　结果安昙露出恨得牙痒痒的表情,对他说明事情经过。
　　「我们女仆部队打了个赌，结果我赌输了。然后来参加这个无聊的比赛就是对我的惩罚。
　　「原来是这样啊～」
　　是惩罚的话，的确就没办法逃走了。大和他们这群人通常玩游戏输了之后也得接受惩罚，所以他能够理解安昙的苦衷。
　　「总之呢，是我硬把你牵连进来的。如果得到优胜的话，奖金就多分你一点吧。」第一次听见有奖金的大和已经开始有点干劲了。但现在还不能高兴得太早，因为还有尚未解开的疑问存在。
　　「那为什么要特别找小师搭档呢？九鬼家应该也有不少执事吧？」
　　这点实在让人想不通。卓也明明没有当执事的经验，为什么特地选他呢？f嗯嗯，这个嘛……」
　　当安昙准备说明时，电梯已经来到目标的楼层，带有静音设计的门立刻无声地打了开来。电梯的正面就是多功能大厅的入口，入口上方还挂着本次比赛的横向布条。
　　「嗯嗯！？」
　　大和看了布条上所写的字后，忍不住就探出身子。
　　原来布条上写着「男女逆转！执事与女仆大赛」几个大字。
　　大和为了谨慎起见又看了一遍，但最后还是证实他没有看错。
　　在强烈的不祥预感袭击下，大和直接向安昙确认情况。
　　「那个男女逆转的意思是……」
　　「就是这样的意思啊。这比赛是由女生扮执事，然后男生当女仆。」
　　安昙直接了当地说道。
　　大和这时才了解刚才下车时，应该是安昙同事的两名女仆为什么会露出那种兴奋的笑容。
　　「那我先回去了。」
　　大和绕往右边，准备回家。不论有没有奖金，要男扮女装就是免谈。
　　想不到这时拉住大和肩膀把他留下来的人，竟然是京。
　　「京，你做什么？」
　　大和已经露出相当惊讶的表情，但依然抓住他肩膀的京则是开始喃喃自语了起来。
　　「大和扮女仆的模样……怎么办，我好想看哦……可能再也没有这种机会了……」
　　「那个……京小姐？」大和的脸颊上流下一抹汗水。
　　由于京对大和抱有无限的爱意，所以就算他的性别倒转，京也还是能够接受这样的他。应该说，京她本来就是能够接受Boys’Love的人了。
　　「椎名，想不到你这么容易沟通啊。」
　　安昙竖起大拇指并对京露出笑容。
　　「在、在这种地方成立了意外的同盟！？」
　　对大和来说，实在没有比这更糟糕的状况了。
　　「好吧，椎名。如果你答应帮忙，我就让你负责帮直江换衣服唷。」
　　安昙无视本人的意愿就开出了恐怖的支票。
　　「真、真的吗！？可以脱衣服、帮忙打扮还能夺走他的贞操吗！？」
　　「嗯嗯，可以啊！」
　　安昙笑着擅自答应了京的要求。
　　「等一下！最后一个要求太奇怪了吧！根本完全忽视我本人的意志嘛！」
　　大和虽然大声说出自己的不满，但另外两个人却完全当成没听见。
　　「那……男生的更衣室在那边。」
　　「好的。交给我吧。」
　　安昙与京互相眨了眨眼，然后朝各自的更衣室前进。
　　「我、我的人权到哪去了——！！？」
　　被京拖着走的大和即使知道反抗也没用，依然忍不住大声抱怨。
　　安昙进入女子更衣室，马上就看见百代正在选择主办单位准备的执事服。
　　「嗨，百代学姊。」
　　以带剌的口气对着百代搭话之后，她立刻发出「嗯？」一声并且转向安昙。
　　「唉唷，这不是安昙吗？想不到会在这种地方相遇，真是太巧了。」
　　「嗯嗯，真的很巧。」
　　安昙讽剌地冷哼一声。
　　「难道你也打算参加这次的比赛吗？」
　　「正是如此。」
　　听见百代的问题后，安昙便用带着强烈不满的声音来回答。
　　「哦，现职就是女仆的人也可以参加吗？」
　　「不论是职业或是业余都能参加吧。所以我的参赛资格没有问题。应该说，我才对你会参加这种比赛感到意外呢。」
　　安昙的话让百代露出苦笑并且搔着头说：
　　「其实我最近比较缺钱。听说这场比赛有不错的奖金，所以才会来参赛啊。」
　　「原来是为了钱吗？嗯，奖金的确很丰厚。因为主办这场比赛的都是一些古怪的有钱人。坐在评审委员席的赞助者们，也都是有特殊性趣的富裕阶层。」
　　「唉……人家说玩遍所有正常娱乐的有钱人通常会走上岔路，原来这是为了满足那些人古怪嗜好的比赛吗？」
　　百代用力耸了耸肩并叹了口气。虽说看在奖金优渥的份上，她没有弃赛的打算，但主办单位的人要是有任何不正经的念头，百代也一定会给他们一点颜色瞧瞧。
　　「嗯，所以我才打算找师冈帮忙，想不到被你抢先一步。」
　　「他可是我这边的人啊。」
　　面对露出胜利笑容的百代，安昙也回报以坏心眼的微笑。
　　「因为师冈被你抢走了，我只好找直江来当我的拍档了。」
　　「找大和？」
　　似乎感到相当惊讶的百代，脸部表情有了很大的变化。安昙见到之后，马上就笑得更加得意了。
　　「很有趣的备案吧？我很期待他究竟会变成什么模样呢。」
　　「想不到大和竟然愿意参赛。」
　　百代相当清楚弟弟没有穿女装的兴趣，而且也不太可能为了奖金而扮成女仆，所以她一直觉得有点奇怪。
　　「啊啊，那是因为……」
　　安昙随即把包含京在内的事件经过向百代说了个清楚。
　　「原来是这样啊。」
　　知道京也参了一脚后，百代就了解是怎么回事了。总是在秘密基地里看些奇怪书籍的京，以前也曾看过关于伪娘的书籍。
　　「事情就是这样啦。别以为你能轻松地把奖金带回家啊。」
　　安昙语带挑衅地说完后，不认输的百代也高傲地回答：
　　「你也一样。佣人的工作你可能比较有经验，但外表可是我们这边遥遥领先啊。」
　　百代以高雅的动作撩起自己又长又光滑的黑发。
　　「你说什么？」
　　安昙的眼神变得相当凌厉。
　　虽然她也认为百代是个美女，但当着自己的面表示「我比你漂亮」总是会让人感到火大。
　　虽说不议世美女,不过安昙也对自己的容貌多少有自信。
　　「打扮过后才知道适不适合穿执事服唷。」
　　「像我这样的美少女，不论穿什么都很适合啦。」
　　百代的自信完全没有受到动摇。能对自己如此有信心的人已经不常见了。
　　「很敢说嘛。你给我等着瞧！」
　　安昙从服装柜里拿出适合自己尺寸的执事服，然后立刻准备换装。
　　「哦哦，啧啧啧啧……」
　　旁边的百代则是扮命盯着脱下女仆服、只穿内衣的安昙看。
　　「你、你在看什么！」
　　半裸的模样被紧盯着看，感到不舒服的安昙忍不住发作。
　　「没有啊，是你要我等着瞧的。」
　　笑嘻嘻的百代依然放任视线在安昙外露的肌肤上游移。
　　「你、你也快点换衣服啦！」
　　由于安昙已经拿起藏在身上的苦无，百代只好边说着「好啦好啦」边停止眼睛吃冰淇淋的行为，也跟着换起执事服来了。
　　「嗯？」
　　准备拉起衬衫的百代，忽然发现扣子根本扣不上。原本就设计给男性穿的执事服，当然不可能料到会有像百代胸部这么丰满的使用者。
　　「真是的，得再穿大一点的吗？」
　　[[IMG,6535b9a5a2a94b283c0cbc8a8ef412d8,711,1200,130870]]
　　百代像觉得很麻烦般这么说着，而旁边的安昙则是用气愤的眼神看着她的胸部。
　　「竟然带着这么大的凶器……」
　　安昙的胸部称不上相当丰满。跟百代站在一起更是能凸显出两人之间的差异。结果安昙的自尊心马上就受到了伤害。
　　「哼！胸部大小不是问题！主要是看谁穿得像个执事！」
　　安昙这么对自己说道，细心地穿上男性执事服后，她还特别注意不展露出任何不自然的感觉，接着又解开头发,将其梳成男性的发型，极力排除女扮男装的生硬感。
　　「好了……」
　　安昙开始在全身镜前确认自己的模样。
　　「来看看那边怎么样吧。」
　　完成准备工作的安昙,为了确认百代扮成什么样的执事而把视线移了过去。
　　身穿大尺寸执事服的百代把黑色长发绑成长马尾，营造出一种中性风格。
　　身材窈窕、面容姣好的百代果然如自己所说，穿什么都好看。
　　「嗯，这样应该可以了吧。」
　　百代用带有「怎么样啊？」之意的眼神看向安昙。
　　「哼，普普通通啦。」
　　安昙咂了一下舌头并丢出这么一句话来。
　　「安昙啊，执事通常是用绳子当武器吗？」
　　打扮成执事的模样而有些兴奋的百代，马上以非常感兴趣的表情对安昙这么问道。
　　「只有我们家的执事才会这样啦。」
　　安昙露出相当疲惫的表情并且叹了口气。
　　4
　　换完衣服后走出更衣室的安昙与百代，随即来到参赛者休息室等待自己的拍档。
　　「怎么那么慢啊～」
　　开始急躁起来的安昙用脚尖敲着地面。由于大和本身不愿意参加这场比赛，所以也有在紧要关头逃走的可能性。安昙就是担心这一点才会这么焦急。
　　「现在是男扮女装耶。多花点时间也是理所当然的事。」
　　与安昙完全不同，百代看起来非常悠闲。她的拍档卓也虽然有点为难,但终究是答应要参赛，所以情况跟大和不一样。百代不用担心他会突然逃走。
　　又过了一阵子后，休息室的门忽然被打开，京终于带着两名女仆走了进来。
　　「太慢了吧」
　　准备抱怨的安昙话说到一半就停住了。
　　原本就有女装素质的卓也也就算了，想不到连大和都成功地变成一名女仆了。
　　虽然各处都还残留一些男性的感觉，但化妆与打扮已经可以说是完美无缺，从远处看的话一定不知道他是男生。大和脸部的线条原本就不是太粗犷，虽然不像卓也那么夸张，但也有一定程度的女装资质。
　　「说句话好吗……」
　　由于安昙忽然一言不发，再也受不了的大和便红着脸做出这样的要求。
　　「嗯、嗯嗯。对了……妆是你自己化的吗？」
　　「怎么可能。是京帮我化的啦。」
　　的确以男生来说，大和脸上的妆实在太过完美了。不过稍微想一下应该就能知道这是京的杰作。
　　「我已经发挥出全部的实力了。」
　　京露出了完成一件艺术品的表情。看来帮大和化妆让她感到相当高兴。
　　「唔唔姆，真是人要衣装，佛要金装啊。」
　　百代也以感动的表情由上到下打量着大和。
　　「可以让我翻一下裙子吗？」
　　「我拒绝。」
　　百代对奇怪的地方表示出兴趣，而大和则是全力拒绝了她的要求。
　　「不过……师冈真不愧是师冈耶。」
　　安昙一边看着卓也一边叹了口气。
　　体型原本就相当纤细而没有一丝赘肉的卓也，穿上有可爱褶边装饰的女仆服后也完全没有不自然的感觉。甚至可以说瘦高的他很适合这种打扮，平常薄弱的存在感反而变成少女的柔弱感，让他看起来一点都不像个男生。
　　京在大和之后也顺便帮卓也化了妆，不过皮肤原本就相当白的他，只要上点淡妆就可以了。因为卓也的脸只要略施脂粉就会变得像女孩子，所以不适合浓妆，自然妆感反而能让他变得更漂亮。
　　把头发绑在两侧的他，外表完完全全就是个女孩子。
　　「这位是美少女女仆卓代。由于他的身材本来就比较娇小，所以我以让人想守护的少女为主题帮他变身成这种模样。」
　　京很满意自己完美的成果。
　　「呜呜……为什么我老是得负责这种工作啊，大和……」
　　沮丧的卓也来到大和身边。由于他充满忧郁的眼睛里有种魅惑男性的光芒，大和看了之后忍不住产生了奇怪的感觉，于是只能在干咳几声后就赶紧撇过头去,
　　「哼哼，外表审查一定是我们获得压倒性胜利。」
　　百代对卓也的女仆扮相感到非常满意，脸上马上露出获胜的笑容。「比赛工作内容的话，我们绝对不会输的。」
　　安昙射出严厉的视线，与百代的眼光爆出火花。
　　「好啦好啦。时间差不多快到了。」
　　大和插身来到两人之间，然后指着从休息室能看见的走廊这么说道。其他的男装执事与女装女仆的搭档都已经朝着比赛会场走去。正如大和所说的，比赛马上就要开始了。
　　「那我们走吧。」
　　百代也带着卓也走向会场。
　　「我们也出发吧。」
　　「嗯嗯。」
　　安昙跟大和也一起朝比赛场地前进。这时京默默地快速介入两人之间。
　　「虽然我也不知道比赛的内容，不过我会尽量提供协助。」
　　「你会帮我吗？」
　　大和有些意外地看着安昙。由于她是受到惩罚才会来参加比赛，所以一开始似乎没什么干劲，但现在竟然变得想获胜了。
　　「怎么样都不能输给那两个人。」
　　安昙瞪着走在前面的百代背部并且这么说道。原本想找的搭档卓也被百代抢走，在更衣室里又被她炫耀了丰满的胸部，就因为这些小小的争执，让安昙的对抗意识完全燃烧起来了。「而且我身为九鬼家的女仆，输给外行人的话会让英雄大人没面子的。」
　　安昙似乎也有了几项不能落败的理由。她现在已经用拳头敲着手掌来提振斗志了。
　　——看来要是放水的话，之后会死得很难看。
　　有了这种想法的大和，只能在内心叹了口气。
　　5
　　结果比赛会场竟然又出现出乎意料的人物，正在等着大和他们。
　　「嗨，你们也来了吗？」
　　身穿女仆服的翔一用充满精神的声音迎接大和等人。
　　「队长，你怎么会在这里！？」
　　意想不到的邂逅让包含大和在内的风间家族成员感到愕然，这时又有一名相当熟悉的金发女性从翔一身后露出脸来。
　　「什么嘛，原来大和跟百代学姊也来了啊。」
　　「克莉丝
　　这次换打扮成执事的克莉丝出现，大和忍不住就眨了好几次眼睛。
　　「你们两个在做什么啊！？」
　　卓也以惊讶的表情这么询问，结果翔一讶异地歪着头回答：
　　「还能做什么……当然是来参加这场比赛啊。」
　　「是啊。看我们穿成这样还不知道吗？」
　　克莉丝边指着自己的服装边这么表示。
　　「不是,这当然看得出来……我的意思是为什么要来参加这种莫名其妙的比赛？」
　　「因为奖金很优渥啊。」
　　翔一马上回答了大和的问题o「和某个人同样的理由吗？」
　　安昙露出充满讽剌意味的笑容并且看向百代。和翔一一样是为了奖金而参赛的她，这时却装出事不关己的表情而且还吹着口哨。
　　「那克莉丝又是为了什么？」
　　京试着询问克莉丝参赛的原因。她和翔一不一样，应该没有金钱上的困扰才对，所以不可能是想获得奖金才来参赛。
　　「没有啦，因为队长拜托我帮忙。我本来因为没有担任过执事而拒绝了他，结果他便邀我和他比赛，如果输了的话必须和他一起出场。身为骑士的我当然不可能逃避他人的挑战，于是便和他比赛梭哈……后来还是敌不过队长的运气，只好按照约定和他一起来参赛了。」
　　「这样啊——打赌输了所以来参赛吗？」
　　京直接看向安昙。结果她已经转头看向别处，装出一副什么都没听见的样子。
　　「还有我们认识的人也来参赛唷。」
　　翔一用视线示意的前方，有一名浑身散发出强大压力的男装执事正笔直地站在那里，而且还用锐利的眼神看着这边。可以看见那名女性的一只眼睛上还覆盖着眼罩。
　　「那不是玛尔基德吗？」
　　穿惯军服的她即使换成执事服看起来也相当自然，但说起来她根本不是会出现在这种地方的人。玛尔基德，耶贝鲁巴哈虽然是女性，却是被克莉丝身为德军中将的父亲称为得力助手的军人。众人实在想不出让她主动来参赛的理由。
　　「哦哦！玛尔小姐！」
　　首次注意到玛尔基德存在的克莉丝,立刻高兴地飞奔到自己景仰的姊姊身边。
　　「大小姐，想不到会在这种会场遇见您，真是太巧了。」
　　玛尔基德露出温柔的微笑。在远处听她这么说的大和，内心立刻浮现「这绝对不是偶然」的想法。
　　「玛尔小姐也来参加这场比赛吗？真令人意外。」
　　玛尔基德点头同意了克莉丝的问题。
　　「是的。这是任务。」
　　这应该只是藉口吧。她应该是听见克莉丝要来参加这场古怪的比赛，为了在暗处守护她，才会主动报名参赛。由于保护克莉丝本来就是玛尔基德的任务，所以她也不算是说谎。
　　「那你是和谁搭档呢？」
　　有些在意这件事的大和,随即看了一下玛尔基德身边有没有像是她搭档的人存在。
　　「嗯……？」
　　结果一张熟悉的严肃脸孔就混在参赛者当中。
　　「那是……」
　　虽然外表因为假发与化妆而有所改变，但认识他的人马上就知道他是谁了。那是克莉丝的父亲,弗兰克，弗里德里希。
　　「这太夸张了吧……」
　　大和露出苦涩的表情并且移开自己的视线。除了浓厚的化妆外还戴了一顶长辫子假发，然后再活用原本的眼镜。他应该是想营造出成熟女仆的气氛，但最致命的缺点是他根本就不适合女仆服。虽然很难说出口，但那种模样真的有点恐怖。
　　他应该是担心女儿，才会和玛尔基德一起来参加比赛，但大和实在很想吐槽「难道就没有其他办法了吗？」。
　　可能是察觉到被大和发现了吧，只见弗兰克的双眸里射出如刀刃一般锐利的视线看着他。很明白是想用眼神警告大和不要多嘴。看来他似乎是想躲在暗处保护克莉丝。虽然心里想着「那你就藏好一点啊」，但处世圆滑的大和还没愚蠢到把这样的想法表现在脸上。
　　「还有其他认识的人吗？」
　　大和移动视线来确认其他参赛者的长相。
　　接着他的目光就停在某张似曾相识的黑色脸孔上。
　　「喂喂……」
　　穿着执事服左顾右盼的暗黑物质——不对，是皮肤黝黑、长相有点抱歉的女孩子，正是跟大和同班的羽黑黑子。
　　她的身边遗有一名拿着照相机拚命拍照的女装女仆。
　　大和从外表和行动就能断定那个人一定是福本育郎。
　　这时大和为了强行压下想叹气的心情而揉着额头。结果育郎也透过相机的取景器注意到大
　　和等人的存在。
　　「嘿，大和你们也在啊！」
　　「真的吗？是想来感受人家女扮男装的魅力吗？」
　　育郎与黑子边挥手边靠了过来。他们的笑容实在很伤眼睛。
　　「没想到你们也来参加啦。」
　　顶着随便乱涂一气的妆容，感觉不出丝毫品味的育郎对着百代与克莉丝按下相机的快门。
　　「我才想问你呢。你们怎么会在这里？」
　　听见大和的问题后，育郎像在说「你是明知故问吗？」似地，以夸张的动作左右摇着头。
　　「当然是来拍穿男装的女孩子啊。」
　　育郎的确很喜欢拍照，会说出这种答案也是理所当然的事。
　　「人家的目标是穿女装的男生。糟糕，好想侵犯他们哦。」
　　黑子和育郎都毫不掩饰自己的欲望。
　　尽是这种奇怪的人参加，这场比赛真的能够顺利结束吗？这时大和心里忽然有了这样的不安。
　　6
　　一开始先是比赛的主办人致词,接着则是说明比赛内容。
　　参赛者将前往比赛评审所在的房间，然后当场解决评审给予参赛者的课题。
　　由于比想像中还要普通，大和对于赛制便先松了口气。
　　参赛队伍将由签箱当中抽出一张纸,然后到那个号码的房间去。
　　安昙抽出来的纸上写着5002这四个数字。
　　「应该不是五楼吧……？」
　　为了保险起见，大和还是先确认了一下。
　　「那还用说吗？是五十楼啦。这家饭店是愈高楼层的房间就愈高级。所以对方应该是有一定身分地位的富翁唷。」
　　听完安昙的提醒后，大和便点头表示了解。
　　在移动到目标房间的路上，安昙就先传授给大和身为佣人的一些基本知识。
　　「虽然现在没什么人这么做了，但评审如果是行事作风老派的人就不妙，所以我还是先教你一些基本的注意事项。首先呢，和主人说话时，眼神不能和他对上。然后没有特别的事情就
　　不能主动对他搭话。」
　　「是这样吗？」
　　「维多利亚时期就是这样。虽然现在已经很少有人这么啰嗦了……但评审如果是自认为了不起的家伙，那就有可能会这么要求。」
　　安昙丢下这么一句话来。
　　「原来如此。我会特别注意的。」
　　「还有东西不能直接交给主人，必须先放在托盘上。」
　　「要做到这种地步啊？」
　　「只是为了保险起见先告诉你，现在已经没看过有人这样做了。其他还有在走廊上遇见的话一定要让出路来并且面向墙壁。再来就是主人进房时必须起身迎接,大概就这样了吧。」
　　「规矩真多耶。」
　　「嗯，这就表示对主人的尊重啊。你有在别人手底下工作过的经验吗？」
　　大和想了一下之后才回答安昙的问题。
　　「只有当姊姊的小弟这样的经验。」
　　「不是那种伙伴之间的关系啦。主仆关系要严格多了。要记得，就算有点火大也不能表露出来啊。」
　　安昙再次叮咛大和。
　　「我会努力啦。」
　　由于违抗担任评审的有钱人也不会有什么好处，所以大和便先做好自己的心理建设。
　　「工作方面我会尽量帮忙，你可不要失败啊。」
　　当安昙继续跟他说明其他女仆的工作与要诀时，两人已经来到5002号房前面了。
　　「好，要进去啰。」
　　安昙深深吸了一口气，接着就敲了敲房门。
　　「进来吧。」
　　从里头传来低沉的老人声音。
　　「失礼了。」
　　安昙发出的声音已经与刚才完全不同，甚至带有一种开朗与讨喜的感觉。她说完后便推开门走进房间，而大和则是跟在她身后。
　　结果只有一名刚迈入老年的男性在室内，这时他正坐在一看就相当高级的桌椅前面。除了家具十分高级之外，房间本身也相当宽敞,大和马上就觉得这里的住宿费用一定非常昂贵。
　　「您有什么吩咐吗？」
　　安昙将平常粗暴的模样完全隐藏起来，以非常客气的态度询问着。
　　「这个嘛……我想喝点酒。还有肚子有点饿了，帮我弄点下酒菜。」
　　「遵命。」
　　安昙对着老绅士低下头，然后对大和使了个眼神。
　　大和像是了解她的意思般，为了准备下酒菜而开始行动。因为安昙已经事先告诉过他，管理酒类是执事的工作。这样的话，身为女仆的大和应该负责的就是料理方面了。
　　房间里备有冰箱以及厨房，而大和也能够做些简单的料理。
　　此时安昙靠近正在确认冰箱内部的大和，然后压低声音对他说道：
　　「我会跟评审推荐架子上的红酒，所以你准备的料理最好能够搭配酒精浓度较高的红酒。」
　　「适合红酒的食物？」
　　对酒类一问三不知的大和根本不清楚该如何准备。
　　「红酒的下酒菜基本上就是起司——若是料理的话就是鸭肉或牛肉。」
　　起司也就算了，鸭肉与牛肉对大和来说就太困难了。
　　当大和正烦恼不已时，安昙已经准备好杯子并快步离开了。因为不能让主人等待，所以她也没办法一直给大和建议。
　　由于时间紧迫，大和只能拚命从自己的知识里挤出点子来应急。
　　冰箱里头除了安昙所说的鸭肉与牛肉之外，甚至也有羔羊肉。其他还有鲜鱼与蔬菜等等，种类可以说相当丰富。
　　「嗯？」
　　大和从挤得满满的食材当中发现了生火腿。它不但不需要调理,而且也算是肉类食品。
　　于是大和便从冰箱里拿出起司与生火腿，并且将它们放到白瓷盘子上。
　　把料理端过去后，安昙正好在替老绅士倒酒。
　　「这是混合了波尔多产的赤霞珠与梅洛葡萄所制造的AOC红酒。」
　　AOC指的是原产地命名控制的红酒，它的产地一定经过优良红酒生产地域的认证，而且通过严格的规定审查，可以说是最高等级的红酒。而波尔多则是法国红酒的知名产地，所以这瓶红酒绝对是无可挑剔。
　　「唔姆……」
　　老绅士含了一口红酒后，随即把手朝大和端过来的盘子伸去。
　　吃了一块生火腿的老绅士忽然看着大和并且说：
　　「你知道这生火腿的产地吗？」
　　大和无法判断他这么问的意图，所以烦恼着到底该怎么回答，但最后还是决定说出实话。
　　「我不清楚。」
　　大和的回答让老绅士笑了起来。
　　「你准备的生火腿呢，是跟这款红酒同一地域的巴约纳所产。想不到在同一瑰土地上制作出来的酒与食物竟然会如此搭调。虽说只是偶然，但还是相当不错的组合。」
　　「谢、谢谢您。」
　　被称赞的大和对主人深深一鞠躬。看来他已经在意想不到的地方获得分数了。
　　这时又有敲门声传进大和他们的耳里。
　　「有客人来了，我先过去应门。」
　　安昙迅速移动到门前。这次的来访应该也会纳入评分当中吧。由习惯这些工作的安昙率先展开行动，大和心里也松了一口气。
　　果然到访的是一名看来应该是评审的妇人，从她身上可以感觉到上流阶层的气息。
　　安昙请示完老绅士后，就请妇人进房，并让她坐在同一张桌子前面。
　　「那我就来杯红茶吧。」
　　由于妇人的要求不是酒类而是红茶，所以安昙与大和再次到厨房开始准备工作。
　　「干得不错嘛。」
　　安昙一边准备茶组一边小声地对大和说道。
　　「真的是瞎猫碰到死耗子。」
　　大和拿出准备当成茶点的小饼干然后轻轻笑了起来。
　　接着大和就把倒茶这种需要小心翼翼的工作交给安昙，自己只在一旁协助。
　　剩下来的时间里，大和就在安昙的帮忙下解决一件件评审委托的工作。渐渐熟悉工作内容的大和与安暴之间的配合也愈来愈上轨道，所以没有犯下什么大错误。
　　当安昙在帮评审们倒新的饮料时，手边没事做的大和，便考虑起有没有什么事情是自己能够先帮忙的。
　　「唉唷，那个是……」
　　看见应该加以改善的状况，大和默默地展开行动。
　　不久之后妇人便离开房间，大和与安昙也到门口送她。
　　「我有点想睡了。」
　　听见老绅士这么说之后，安昙马上移动视线检查床铺的状态。
　　当安昙发现床铺已经整理得相当整齐时，脸上虽然不动声色，但内心着实吓了一跳。
　　「床铺已经准备好了。」
　　大和用脸部的表情对安昙传达这个讯息。这是大和趁手边空闲时完成的工作。从前曾经从事过铺床打工的经验在这里派上了用场。
　　「很有一套嘛。」
　　安昙也只用眼神来称赞大和，然后顺利结束主人就寝前的所有职务。
　　躺到床上的老绅士，随即用安稳的表情对安昙以及大和宣告：
　　「你们在房里的审查到此结束了。在比赛会场还有最后的审查，请回到那里去吧。」
　　「好的。谢谢您。」
　　虽然听见审查结束，整个人就快要松懈下来，但安昙还是用相当有活力的声音对着老绅士道谢，结果大和也急忙端正自己的姿势。
　　静静离开房间后,安昙与大和才终于能松一口气。
　　「好像比想像中要顺利哦？」
　　大和寻求安昙的感想，而她也用比平常柔和许多的表情微笑着回答：
　　「嗯，以外行人来说算是很不错了。」
　　安昙也给予比想像中还要灵活的大和相当高的评价。
　　「你这家伙还挺有用的嘛。我对你有点改观啰。」
　　「你之前对我的评价有那么低吗？」
　　「嗯嗯。因为我看你都躲在川神姊妹或是头巾男的后面。」
　　「和姊姊以及队长比起来，我的存在感确实薄弱了一点。」
　　其实大和本身也不会想像那两个人一样特别去引人注意。
　　「所以才会说对你有了全新的评价，你这家伙还不错嘛。」
　　由于作梦都没想到安昙会对自己说出这样的话来，大和像是有点惊讶般凝视着安昙。
　　「喂、喂！你在看什么！」
　　由于对方忽然间就瞪着自己，于是大和便先把视线移开了去。
　　7
　　在比赛会场进行的审查，主题是「男女身分逆转后，执事与女仆究竟能不能扮演好自己角色」的评分。
　　简单来说也就是外表的审查。
　　「呜哦哦哦哦——！」
　　「很可爱哦——！」
　　「感觉自己又年轻了好几岁！」
　　参赛的小组按照顺序走到前面，然后以各自的方法对评审们展现自己的魅力。于是评审们便开始发出欢呼与尖叫声。
　　「最后还是来这套吗！」
　　在轮到自己的号码之前，安昙一边看着因为女装女仆与男装执事而兴奋不已的评审们，一边焦躁地踏着脚。
　　「唉呀，先冷静一下嘛。」
　　充满自信的百代说完后便拍了拍安昙的肩膀。由于她的伙伴是拥有最优秀女装扮相的卓也，自称美少女的她也对自己的外表相当有信心，所以打算在这次的审查里一举拿下高分。
　　「哇——能拍到好多珍贵的照片哦！」
　　育郎把镜头对准男装执事，然后不间断地按着快门。
　　「呜哦哦！穿女装的男生太棒了！人家不停分泌荷尔蒙，下面已经湿成一片了啦！」
　　黑子兴奋地说出极为危险的发言。
　　这两个人似乎完全不在意比赛的成绩。
　　不久后就轮到大和与安昙上场了。
　　「那我们走吧。」
　　大和对着安昙伸出手来。
　　「干嘛？」
　　由于安昙露出搞不清楚状况的表情，大和只能无奈地叹了口气并且说：
　　「我们两个至少在绅士以及淑女的表现上不能输给别人啊。所以你必须要带领我出场，因为我现在是女生。」
　　大和扮女装的外表不可能赢过卓也，所以他打算靠着其他表现来和对方一决胜负。
　　「这、这样啊。」
　　安昙瞬间露出有些害羞的表情，但马上就牵起大和的手。主动牵男性的手这样的行为，已经让安昙的脸颊染上了一抹微红。
　　「那我们就去让那些古怪的有钱人高兴一下吧。」
　　大和的话让安昙恢复自信的表情，接着两人便走到几位评审的面前。
　　8
　　比赛在极为热烈的情况下告一段落，大和单独回到没有任何人的更衣室里。
　　「结果还是没办法获得优胜吗？」
　　最后是由来自于七滨的队伍赢得了这场比赛。扮演执事的女性戴着跟玛尔基德一样的眼罩，身上穿着宛如为她设计的男性用执事服，而且就连动作也很像一回事。
　　「看她的样子应该有练过格斗技唷。」
　　在旁边观赏的百代做出了这样的评价。由于她似乎很想冲上去和对方较量一下，大和与京等人只能拚命引开她的注意力。
　　而与那个人搭档的女装女仆也是完美无瑕。他矮小的身躯有着少女的纤细感，脸孔也跟真正的女孩子一模一样，就算没有化妆也能让人相信他是女生。
　　外表上虽然和卓也不相上下，但他似乎本来就在七滨的豪门里担任佣人.所以在工作表现上取得了分数的领先。
　　而且那个男生好像还用带有强烈对抗心的眼神看着卓也，不过也有可能只是大和想太多。应该说他也希望是自己想太多了。
　　没有办法获得奖金的翔一觉得再待下去也没用，所以老早就离开了。
　　和翔一搭档的克莉丝也马上换回衣服与弗兰克会合，然后父女带着玛尔基德高高兴兴地去吃饭了。
　　至于育郎与黑子则是半途就被丢出了会场。不过这只能说是那两个人自作自受。
　　「好了，我也赶快换衣服吧。」
　　当大和准备脱下服装时，有人没敲门就把门打开了。
　　「嗨，弟弟。」
　　走进来的是百代与京两个人。
　　「我正想换衣服耶？」
　　大和以非难的口气，对没打招呼就跑进男生更衣室的百代与京这么说道。
　　「唉呀，别这么见外嘛。等你换好衣服，我们不是就不能恶作剧了吗？」
　　「是啦是啦。嗯……？」
　　大和没有漏过百代说的危险发言。
　　他马上往后退来拉开与百代之间的距离。但是京像是早知道大和会这么做|样，早就已经先绕到他背后去了。
　　「呵呵呵……穿着女仆服的弟弟……我要是不好好利用一下这么完美的素材，怎么配当你的姊姊呢？」
　　百代露出愉悦的笑容并且不停开合着手掌。看来她是因为拿不到奖金，所以想恶搞女装状态的大和来出气。
　　「哪有这种道理啊！」
　　大和当然不可能乖乖让她们玩弄，所以一直在找机会逃离现场，但面对百代与京两个人，这根本只是无谓的抵抗。
　　「在女装状态下生米煮成熟饭好像也不错哦？」
　　京完全是打定主意要侵犯大和的模样。
　　「被执事侵犯的女仆，也是很难得的体验唷？」
　　依然穿着执事服的百代虽然笑着这么说，但是大和根本笑不出来。
　　「我才不想有那种体验呢！」
　　「我想和大和有初体验。」
　　京说完脸颊便红了起来。
　　面对没有打算让他逃走的两个人，大和已经被逼到房间的角落。
　　「来吧，乖乖让姊姊疼爱你吧。」
　　「大和，今天是我们两个人的纪念日唷。」
　　两个人的手开始缓缓伸向大和。
　　当大和放弃挣扎而绷紧身子的瞬间，室内忽然冒出一阵白烟。
　　「姆——」
　　在白烟弥漫的视线当中，百代立刻寻找起其他人的气息。
　　结果她一瞬间就侦测出有人进到房间里来了。
　　「是谁！？」
　　百代根据探测到的气息来抓住侵入者的衣领。
　　「呜哇！」
　　悲鸣来自于自己认识的男性。
　　百代马上挥动空下来的另一只手，利用风压将室内的白烟吹开。
　　「小师，你做什么啊？」
　　百代一只手抓住仍然穿着女仆服的卓也，然后以惊讶的表情这么问道。
　　「我、我也是忽然就被人扔进房间……根本不知道怎么回事啊。」
　　「你说什么？」
　　百代正在思索这究竟是什么情形时，京忽然发出悲鸣。
　　「百代学姊！」
　　听见京紧张的声音，百代便以闪电般的速度回过头去。
　　「怎么了！？」
　　「大和被抢走了……」
　　结果那里只有京|个人，大和早已经不见人影。
　　「先施放白烟再把小师丢进来当诱馆，最后才把大和抢走吗……」
　　百代知道能够办到这种事情的就只有一个人而已。
　　从白烟当中把大和带走的人物直接抱着他，以惊人的速度跑过走廊。为了从百代手底下逃离，她似乎打算尽可能远离更衣室。
　　「谢谢你救了我。」
　　大和对抱住自己的人物道谢。
　　「因为今天也让你帮了不少忙。」
　　以有些害羞的表情这么回答的人,正是强迫大和穿上女仆服的安昙。
　　「可以把我放下来了。我自己可以跑。」
　　大和虽然这么说，但安昙只是用鼻子轻哼一声，就拒绝了他的要求。
　　「我抱着你跑还比较快呢。」
　　确实，安昙即使抱着大和，还是能以超越常人的速度前进。而且刚才的烟幕等策略也让大和感到相当佩服。
　　「对了，我们要跑到哪里去啊？」
　　大和对丝毫没有放慢速度的安昙这么问道。
　　[[IMG,2bbd6d23d3252bcb61d27026484fb15e,706,1200,188427]]
　　而安昙则是注视着远方的某处，然后以呢喃般的声音回答：
　　「这个嘛……我也还不知道。」
　　「这样啊……」
　　于是心里想着现在这样也不错的大和，就一直凝视着安昙似乎有些泛红的脸颊。
　　〈「大逆转」完〉