　　第二话 爱之岛漂流记
　　[[IMG,de9848917cd5ea07ba24cc9eb3999d3d,729,1200,145291]]
　　1
　　在耀眼的白云以及清澈的蓝天底下，波浪之间闪闪发光的海洋无止尽地往前延伸。
　　「是海啊——！」
　　风间家族的先锋队长，川神一子马上踢着灼热的沙子率先跳进海里。
　　放暑假的今天，风间家族的成员们约好了行程，一起来到海边游玩。
　　「小狗还是跟小孩子一样。」
　　岛津岳人看着等不及做热身操便冲进海里的一子，笑着这么说道。
　　以自身健美肉体为傲的岳人特别花了许多时间来做热身操，藉此来对海滩上的女性展现自己平常勤于锻炼的肌肉。
　　「可恶——是海啊，我也要冲了！」
　　被抢先一步的风间翔一也跟着一子跳进海里。
　　「小狗，我们说过要用长泳来一决胜负喔！」
　　克莉丝也从后面赶着进入海中。
　　「大家真有精神耶。」
　　在沙滩上构筑风间家族阵地的师冈卓也竖起遮阳伞，并露出开朗的微笑。
　　「唉呀，难得来到海边，多少会想疯狂一下嘛。」
　　川神百代以比基尼来展现她高水准的完美身材。沙滩上的男性已经把目光全都集中在她身上了。
　　「真是的，就不能像本大爷这么沉稳吗？」
　　做着热身操的岳人开始到处张望，希望能够找到看着自己的女性。结果根本没有人注意他。
　　「怎、怎么会这样？这座沙滩就没有一个成熟的女性能注意到本大爷强壮肌肉的魅力吗！？这难道是爱的教育带来的弊害吗！？」
　　岳人虽然拼命鼓起自己的肌肉，但还是完全感觉不到女性的视线。
　　「那个……岳人学长……」
　　对他搭话的是学妹黛由纪江。
　　「嗯？怎么了，小黛黛？」
　　「那边有个人从刚才就一直注视着岳人学长……那是学长的朋友吗？」
　　「真的吗！？」
　　内心充满期待的岳人，马上朝着由纪江所指的方向看去。
　　结果站在那里的当然不是身材火辣的诱人泳装美女，而是」名和岳人同样满身肌肉的壮汉。
　　正如由纪江所说，他正对着岳人传送火热的视线。但岳人完全不认识他。
　　「喂、喂……」
　　和岳人四目相对之后，那个男人又对他抛了个媚眼。
　　「呜哦哦哦哦哦——！」
　　岳人一面发出悲惨的叫声，一面猛冲向海里来逃离现场。
　　「怎么遗是跟平常一样吵吵闹闹的。」
　　风间家族的军师，真江大和把行李放在卓也撑起来的遮阳伞下，然后在夏天太阳照射全身的状态中伸了个懒腰。
　　「到什么地方都不会变的啦。」
　　跟大和一起搬着行李的椎名京，为了确保包包等东西能够待在阴影下而把它们排列整齐。
　　当风间家族准备从今天晚上预定住宿的地方出发到海边时，这两个人就因为猜拳输了而必须负责搬运所有人的行李。
　　「说的也是。」
　　大和便露出笑容，而京也跟着报以微笑。
　　互相展现欢颜的这两个人是一对情侣。多年来不停发动攻势的京，终于如愿以偿地与大和在一起了。
　　开始交往后也发生了许多错综复杂的事情，但他们还是和伙伴一起度过这些危机，现在已经是一对幸福的恋人了。
　　「两位辛苦了。」
　　同样也是在猜拳中落败，因而得在沙滩上构筑据点的卓也，这时已经坐在自己铺设的塑胶布上慰劳着两个人。
　　「小师也辛苦了。要搬遮阳伞一定很累吧。」
　　大和刚说完,卓也便摇头回答：
　　「不会啦，是岳人帮我搬过来的。」
　　岳人之所以会帮忙，除了是对朋友的善意之外，同时也希望藉由搬重物来对沙滩上的女性强调自己的温柔，但就算是这样，卓也依然很感谢他。
　　「大和学长'京学姊，来杯饮料吧。」
　　由纪江从带来的水壶里把冰麦茶倒进纸杯当中，然后把它们递给大和与京。
　　「谢啰，小黛黛。」
　　两人道完谢便接过纸杯，接着马上喝了下去。在白色沙滩反射夏日阳光的闷热当中，冰凉麦茶顺着喉咙流下的畅快感只能说是笔墨难以形容。
　　「大家都跑去玩了吗？」
　　「嗯。刚来就都冲出去了。」
　　卓也一边看着海一边回答大和的问题。这里的人虽然多，但也还不至于找不出自己的同伴。尤其是一子和克莉丝以很快的速度玩起长泳比赛，所以很快就能发现她们两个人。
　　「小师不去玩吗？」
　　京一这么问，卓也便发出「嗯」一声并且点了点头。
　　「我暂时在这里顾行李吧。要是一开始就像大家这样猛冲，大概马上就体力不支了。」
　　卓也只是个没有特别锻炼过身体的御宅族，所以跟其他成员比起来体力可以说差了一大截。调整步调，让自己能长时间待在海边游玩的想法，可以说是相当聪明的选择。
　　「那我也暂时待在这里吧。」
　　「咦，小黛黛也要待着吗？」
　　卓也露出些许惊讶的表情。
　　「是的。小师学长一个人在这里也很无聊吧。」
　　「何况本小马也还没涂好防晒油。我可不想晒黑唷。」
　　有着黑色鬃毛的马型手机，松风在由纪江手掌上这么说道。
　　「啊哈哈，原来如此……」
　　卓也发出几声干笑声。他还没笨到想在这个时候吐槽由纪江。
　　「所以两位可以自己先去玩唷。」
　　松风对着大和与京如此表示。其实由纪江是不想打扰已经成为情侣的两个人，但却是由木雕手机吊饰来代替她说出自己的心情。
　　「可以吗？」
　　大和像要再次确认般这么问道，结果卓也也笑着点头回答：
　　「当然了。难得来到海边，你们就先去玩吧。」
　　「这样啊。那我们就不客气啰。」
　　大和伸出手后，京便露出有些腼腆的表情和他牵手。
　　两个人就这样牵手走在白色沙滩上。
　　「真令人羡慕……」
　　卓也一边看着两人卿卿我我的背影，一边用马上就会被海浪掩盖的细微声音呢喃着。他的心中依然卡着一根小小的剌。
　　「我也要加油才行。」
　　不擅长与女性说话的卓也，想要趁着这个机会与由纪江对话来改进自己的缺点，正当他准备开口时……
　　「我说，小黛黛——」
　　「小黛黛，一个人很无聊的话，就来跟我玩吧。」
　　「百、百代学姊——哇呀！？」
　　当卓也对着由纪江搭话时，眼前的由纪江马上就被百代抢走了。
　　「那个……」
　　变成独自一人的卓也发现被留在现场的松风，忍不住就对它说起话来。
　　「嘿，松风。偶尔也让我们两个人来说说话吧？」
　　「哦，不错的提议唷。就让我们两个男人来说些内心话吧。」
　　「我将来不知道能不能交到那么棒的女朋友哦？」
　　「那还用说吗？将来一定会出现被小师B0Y的魅力击倒的BABY啦。」
　　使用假音来试着模仿松风的卓也，马上就因为内心的空虚感而独自啜泣。
　　耀眼的太阳底下，巧手走在沙滩上的大和与京。正互相提出接下来要从事什么的点子。
　　「要不要先游泳？」
　　「悠闲地趴在沙滩上晒太阳也不错唷。」
　　「玩沙子也是不错的选择耶。」
　　夏天的海边是个有无限玩乐选项的场所。好不容易出远门来到这里了，当然会想要找一些能够留下回忆且能尽情享受海边的活动。
　　「嗯，我想到海上去耶。」
　　由于京这么表示,于是大和便看着戏水的泳客们，考虑应该从事什么样的活动比较好。
　　看见远方正在享受滑水的人溅起一阵飞沫的模样，大和忽然就有了适合的点子。
　　「对了。我们来坐坐看橡皮艇吧？」
　　「橡皮艇？」
　　「那边好像在出租呢。」
　　大和所指的方向，能看见一间挂有「橡皮艇出租」看板的海之家。
　　「橡皮艇吗？好像不错哦。」
　　京也赞成大和的意见。
　　「好，那我们走吧。」
　　大和牵着京的手往海之家走去。
　　乘坐橡皮艇的大和与京慢慢被冲向海里。
　　「海面平静的话就很好划耶。」拿着船桨的大和看着愈来愈远的海岸，喃喃说道。
　　「要划到哪里去？」
　　对大和这么问道的京，从橡皮艇上伸出手捞了一把海水并露出微笑。
　　「到远一点的海面上吧？」
　　「好啊。直接随波逐流慢慢前进也不错唷。」
　　「对哦。而且还可以独处。」
　　「没错。」
　　大和与京互相交换了一个微笑。
　　最后当泳客已云屡豆粒一样大时，蜃为了把背部靠在大和胸口而坐到他前面去。
　　「没有人看得见了，应该没关系吧？」
　　「那当然。」
　　第2话爱之岛漂流记
　　大和一遍划着船桨，一遍把鼻子埋进京的头发当中
　　「……有阳光的味道。」
　　那是让人感觉舒服又安心的香味。
　　「光是能感觉大和的体温就让我好安心哦。」有着相同想法的两个人又相视一笑。
　　「划到这里就安静多了。」
　　远离陆地，处身于被水平线包围的状态后，就只能听见海浪的声音了。
　　「好像世界就只有我们两个人一样。」
　　京说完随即用脸颊摩擦着大和的胸口，撒起娇来。
　　「是啊……」
　　大和放开船桨,温柔地抱住了京。
　　「大和……」
　　「京……」
　　当两个人的嘴唇自然而然要贴在一起时，一头熟悉的金发随着轰然水声从海里冒了出来。
　　「怎么样啊，小狗！我一口气游到这里来啰！这样你总该追不上了吧！」
　　和一子比赛长泳的克莉丝脚底一边赐水一边把上半身冒出海面，接着骄傲地挺起了胸腊。
　　几秒钟后，她终于注意到橡皮K的存在。
　　「啊……」
　　看见在橡皮艇上互相抱住对方的大和与京，克莉丝马上红着脸沉进海里。再度冒出来时，她已经开始拚命说着藉口。
　　「不、不是的！我只是和小狗比赛长泳，会出现在这里真的只是偶然！绝对不是什么想偷看的，色龟！我虽然待在海里，但不是什么龟哦！」(编注：意指偷窥狂或好色男。)
　　「好啦，我知道了，你先冷静一下。」
　　听见大和的安慰后，克莉丝像是很害羞般把脸孔的下半部沉进海里，然后咕嘟咕嘟地吹着泡泡。
　　「别担心，我们没有怪你的意思。」
　　京说着轻吻了一下大和的脸颊。
　　「嗯，京说的没错。」
　　大和就像要回礼一样，也亲了京的额头。
　　「抱、抱歉。那、那我先走了！」
　　看见两个人卿卿我我的模样而变得更加面红耳赤的克莉丝，立刻就潜进水里，以超快速度离开现场。
　　「真是的，就像被泼了盆冷水一样。」
　　大和一发出笑声，京也跟着笑了起来。
　　两人笑了一阵子后，京的视线忽然看见水平面远方的一座小岛。
　　「大和啊，那边有一座岛唷"」
　　「嗯？」
　　大和眯起眼睛来凝视京所说的方向。结果的确可以稍微看见一座岛的影子。
　　「真的有耶。要不要去看看？」
　　「很远唷？没问题吗？」
　　「别担心，对我来说很轻松啦。」
　　大和开始猛力摇起船桨。平常有稍微锻炼身体的大和一面把手臂上的负荷随着海浪弹飞面让小艇朝着岛上前进。
　　发现小岛后又过了三十分钟左右，大和他们的橡皮艇已经来到沙滩上。
　　「比想像中还要快到达耶。」
　　从橡皮艇上下来的京边观察小岛的样子边这么表示。
　　「因为我很努力啊。」
　　独力把橡皮艇划到这里来的大和强迫自己提起沉重的手臂，打起精神，然后用力把小艇拉到远离岸边的地方。大和认为这样子小艇应该就不会被海浪带走了。
　　「对啊，大和真的好强壮哦。」
　　京像是要慰劳大和的辛苦般抚摸着他的上臂。那温柔的手法让大和累积的疲劳获得纡解。
　　「话说回来，这里是无人岛吗？」
　　大和看着沙滩的周围并且这么说道。除了看不见任何人工物之外，也没有任何人到过这里来的迹象。
　　「我想应该是吧。因为这座岛很小啊。」
　　两人已经从海上确认过岛的规模，目测这座岛全长大概只有三公里左右。海岸大多是凹凸不平的岩石，除了大和等人上陆的沙滩之外，就没有其他适合船只靠岸的地方了。剩余的土地都被绿色植物覆盖，看不出有人类为了在此生活而开拓土地的模样。
　　「要不要去探一下险？」
　　京拿出从小艇中带来的拖鞋并对大和这么提议。
　　「好像满有趣的哦。」
　　大和也赞成京的意见。
　　两人穿上拖鞋，选择比较容易行走的场所走入森林。由于有许多岩盘外露的地形，所以几乎没有什么草地，要进到森林里并不用花多大的功夫。
　　「好凉哦。」
　　没有阳光的森林里比想像中要来得凉爽，原本流满全身的汗也慢慢变干。
　　「绿色植物的味道好香哦。」
　　看见京用鼻子吸进空气，大和也跟着模仿她的动作。那是树木、土壤、青草与水源混合起来的森林香味。
　　「嗯……现在终于理解为什么有人这么喜欢森林浴了。」
　　在透过树叶缝隙的阳光照射下吸进森林的空气后，就有种身体与心灵的负担都溶化了的感觉。而且小鸟的叫声听起来也相当舒服。
　　「真的有治愈人心的效果。感觉俗世的意念都要消失了。」
　　京一边抬头看着高大的树木一边这么说道。
　　「虽然回去之后会想用森林味道的芳香剂，但我房间还有椰顿与花梨在啊。」
　　大和在自己房间里饲养了寄居蟹。由于它们是非常纤细的生物，所以放置芳香剂可能会给予它们压力。
　　「那就放我房间吧。」
　　「放在京的房间？」
　　「嗯。反正你每天都来。」
　　因为两人还是年轻的情侣，所以每天晚上都在岛津寮做爱做的事。
　　「这样倒是不错哦……」
　　大和原本快要消失的俗世意念又复活了。
　　「那我们现在就尽情享受真正的森林香气吧。」
　　大和像是要掩饰涌起的欲望般这么对京说道。
　　「嗯。光是这样走在森林里就很舒服了。」
　　京挽上大和的手臂,然后把身体靠了过去。
　　「这样的话应该会更舒服吧。」
　　京说完便露出微笑，而大和也马上报以笑容，接着两人便继续在森林里散步。
　　小岛的探险没经过多少时间就结束了。
　　「已经到尽头了吗？」
　　走出森林之后，眼前是一片断崖，显示两人已经来到小岛的尾端了。
　　「果然是无人岛。」
　　京的话让大和点了点头。来到这里之后别说是人了，连动物也只遇见过小鸟而已。可能是因为小岛面积狭窄且多岩石地面，所以不太适合动物油这里频繁吧。
　　「那我们回去吧。」
　　「嗯。」
　　大和握住京的手，直接走向来时的道路。
　　走到半路时，京忽然把大和压到树上。
　　「京？」
　　不知道怎么回事的大和刚这么发问，京便用湿润的眼睛往上看着他。
　　「大和～这里没有人对吧？」
　　京发出了甜腻的声音。
　　[[IMG,a3f0f032a47b7b79ef2cc0d61e7ca550,711,1200,145043]]
　　看来在无人岛独处的情境已经触动她兴奋的开关了。
　　「那是当然了，这里是无人岛啊。」
　　「不会想尽情解放自己吗？」
　　京诱人的声音让大和开始吞口水。
　　「会……吧。」
　　「我想也是。」
　　京翻起泳装的上半身，露出雪白的胸部。
　　「也不用忽然就脱掉吧。」
　　「都是太阳害的。」
　　「你是哪里来的异乡人啊。」
　　两人进行着这样的对话之间，京已经将柔软的果实靠在大和胸口。
　　「京，碰到了唷。」
　　「是碰到了啊。」
　　在这种情况下还不采取攻势的话，大和就不算男人了。
　　「真是的……我的女朋友真是好色耶～」
　　大和微笑着用手环绕京的腰部。
　　「大和明明也很想做了。」
　　京正用大腿确认着大和双腿中央的状态。
　　「难得来到无人岛，我们就在野外放纵一下吧！」
　　「嗯！」
　　这对恋人就这样在野外有了肌肤之亲。
　　3
　　结束在无人岛森林当中的交媾后，两人便朝向放置橡皮艇的沙滩走去。
　　「唉呀，真是不错的运动。」
　　由于是平常不可能办到的野外交合，所以大和也变得格外卖力。
　　「大和真是的，变得像野兽一样。害人家差点因为你过于狂野而昏过去。」
　　京红着脸颊这么说道。
　　「是好色的京让我变成野兽的。」
　　京一开始虽然只能承受大和强劲的力道，但数次之后便大胆地采取主动。这也是大和逐渐丧失理性的原因之一。
　　光是回想刚才的行为，大和两腿之间的男性象征就又快要有强烈的自我主张。虽然几乎每天都会和京进行同样的行为，但总是能从她身上找到新的感官剌激，让人丝毫不会觉得厌烦。
　　「大和啊……」
　　当大和快要再次沉浸于淫靡的气氛时，京的声音忽然把他拉回现实世界。
　　「怎么了，京？」
　　一问之下，京马上用相当轻松的口气回答：
　　「小艇不见了。」
　　「哦哦，这样啊……咦、咦咦咦咦咦咦！？」
　　虽然放置橡皮艇的位置还在相当前面，但使用弓箭的京因为锻炼过眼力，所以已经能看见了。
　　急忙跑了过去的大和，直接从森林冲到沙滩上。
　　「真、真的！小艇不见了！」
　　正如京所说的，海浪已经来到原本放置小艇的地方，而小艇则不见踪影。一定是因为涨潮而被冲走了。
　　「应该拖到更里面一点才对……」
　　大和为了自己太过轻率的想法感到后悔。这个时候沙滩几乎都已经被海水覆盖住，只稍微往上拉一些的小艇，会被冲走也是理所当然的事。
　　「涨潮的时间比想像中来得快啊。这也没办法。」
　　明明已经没办法离开无人岛，但是京看起来还是跟平常没有两样。从她身上完全感觉不出大和心里浮现的焦躁感。
　　「京，你倒是很冷静嘛。」
　　大和一这么说，京便轻轻笑了起来。
　　「别担心。我们回去晚了的话，大家一定会来找我们的。」
　　京相当信任风间家族的成员。
　　今天如果立场对调的话，大和一定也会使用各种手段来寻找伙伴才对。
　　「说的也是……」
　　托京的福，大和也恢复了冷静。
　　他一边反省自己马上就产生动摇的薄弱意志力，一边考虑起接下来的行动方针。
　　「手机没有带在身上……这下没有连络的办法了。」
　　像手机这种精密的机器只要掉到海里一定会整个故障，而大和的手机里纪录着辛苦建立起来的人脉资料。虽说已经做了备份，但还是不敢让它轻易流失。所以才会把手机放在行李当中。
　　京也为了不让别人打扰他们独处的时间而没有把手机带在身上o「我游泳回去求救吧？」
　　身为武术家的京对自己的体力相当有自信，于是做出这样的提议。但大和马上就摇头拒绝了。
　　「不行，太危险了。从这里根本看不见陆地，而且也有可能在游泳途中迷失了方向。」在小艇上和在海里游泳可以说完全是两回事。大和绝对不允许京做一些可能危害到自身安全的事情。
　　「那该怎么办？」
　　大和笑着回答京的问题。
　　「在大家来救我们之前，只能在这里遇难啰。」
　　再怎么沮丧也于事无补。大和认为现在应该要相信伙伴一定会来救援，而在他们到达之前定要保持乐观的心情。
　　「嗯，说的也是。」
　　京似乎也了解大和的想法，于是用开朗的笑容来回应他。
　　「好，那在野外求生之前,就先来一发提振一下精神吧」
　　大和一边说一边就脱下泳裤。
　　——别去理会那些小事情了。
　　「哇哦。这种状况下还这么有精神，大和真是太了不起了。」
　　京以敬佩的眼神看着大和，然后也主动脱掉泳装。
　　在无人沙滩上尽情享受过鱼水之欢的两个人一开始寻找起暂时待在无人岛上的必需品。
　　「首先是能够饮用的水。」
　　在人类的生活当中，水可以说是一切的基本。不确保水源的话，根本什么事情都没办法
　　「如果能找到涌泉就好了。」大和与京进入森林里寻找水源。
　　「不过这座岛很小啊。而且也没有河川，如果能找到石缝中的淡水就好了。」
　　由于这里大部分是岩石地形，所以可能会有雨水残留下来，不过在这种艳阳下也很快就会被蒸发掉了吧。而且这里也没有最近下过雨的迹象。
　　「找不到耶。」
　　在一直找不到饮用水的情况下，京忽然把视线移到大和的下半身。
　　「……怎么了？」
　　大和一这么问，京随即一脸认真地回答：
　　「没关系。大和的我能喝得下去！」
　　「你在说什么啊！」
　　大和首先给了做出惊人发言的京一记手刀。
　　「啊呜呜……但是听说也有这种健康疗法啊。」
　　「就算有我也没兴趣啦。」
　　连大和也无法接受如此夸张的性癖好。
　　「但要是，一直找到饮川水的诂怎粳办？」
　　大和顿时不知道该怎么回答京的质问。如果救援太晚到达，的确有可能碰上为了解渴而没有选择余地的状况。
　　那个时候，自己真的能够喝下京的那个吗？
　　「也不是喝不下去啦……不对不对，冷静下来啊，直江大和。那已经是最后的手段了……等等，我干嘛这么认真地烦恼这件事啊。」
　　独自陷入苦恼状态的大和，忽然注意到一棵相当高大的树木。
　　「这是……」
　　大和的知识告诉他这是椰子树。如果他没有看错的话，这名为可可椰子的植物是相当常见的一种椰子树。由于这附近气候相当温暖，所以应该具备适合它生长的环境才对。抬头一看之下，马上就发现上面长了几颗椰子。
　　「太棒了！」
　　大和抓住椰子树，回想起孩提时期爬树的要领，随即朝着生长在顶端附近的果实爬去。
　　「很危险啊，大和。」
　　下头的京很担心地这么说道。
　　「没问题啦，交给我就对了。」
　　大和像是要让京放心般对着她露出了笑容。
　　不久后大和已经爬到能够碰到椰子的地方，他立刻用脚夹紧树干，然后双手抓住坚硬的果实。接着又对在树下观望的京表示：
　　「京，椰子要掉下去了，你小心点。」
　　由于是相当坚硬的物体，要是砸到头可就不得了了。
　　「嗯。大和你自己也要小心。」
　　听见京这么回答之后，大和的手臂便为了摘下椰子而开始用力。
　　「呜……倒是很结实嘛……！」
　　但是却很难把它摘下来。
　　「可恶……！」
　　大和整个人往后仰，以几乎让树木顶端弯曲的力量来拉扯椰子。
　　噗滋。
　　「呜哇！？」
　　椰子被扯下来的同时，大和也因为用力过猛而放开夹着树木来支楼身体的脚。
　　被抛到半空中的大和在一瞬间的飘浮感后，马上就被重力往下拉。还来不及发出悲鸣，大和的本能就让他为了准备撞击地面而绷紧身体。但冲击却迟迟没有降临。
　　「危险！」
　　原来是马上有所反应的京赶到大和掉落的地点接住他了。
　　「嗯……！」
　　京灵活运用平常就经常锻炼的肉体，成功地抱住大和，没有让他受到任何伤害。当京慢慢把大和放到地上时，他才终于知道自己得救了。
　　「吓、吓死我了……谢谢你哦，京……！？」
　　大和正在道谢时，京忽然就用嘴唇堵住了他的嘴巴。
　　「嗯嗯……！？」
　　不理会感到惊讶的大和，京就只是热情地吻着他的唇，过了好一段时间都没有分开。
　　「呼啊」
　　好不容易结束漫长接吻的京紧紧抓住大和。
　　「我真怕你有什么三长两短……」
　　京把耳朵贴在大和胸口来确认他的心跳，最后才安心地松了口气。
　　大和反省自己让京感到不安的轻率举动，接着温柔地摸了摸她的头。
　　「抱歉哦……京。」
　　「没关系啦。大和你没事就好。」
　　两个人就像要确认自己对另一半究竟有多重要般，紧紧抱住了对方。
　　「不过总算是摘下一颗了。」
　　从京身边离开的大和捡起掉落在沙地上的椰子。
　　拿到耳边摇了一下，马上就能听见啪嚓啪嚓的水声。
　　「太好了，里面果然有水分。」
　　可可椰子的果实内部存有被称为液状胚乳的水分，可以拿来当成饮用水。大和就是因为这样才会爬上去摘椰子。
　　「接下来就是要想办法钻洞了。」
　　当他为了找寻能在坚硬的壳上打洞的物体而左顾右盼时，京已经先捡来尖锐的石头了。
　　「交给我吧。」
　　京从大和手上接过椰子，然后随着叫声把石头往壳上戳去。
　　「喝！」
　　手掌大的石颉尖端漂亮地剌破了椰子的硬壳。当她拔开用力戳进去的石头后，水分立刻就从孔洞里泊泊流出。
　　「大和，你先喝吧。」
　　京把已经能饮用的椰子交给大和。
　　「不用了，京，你先喝。」
　　认为抢在女孩子前面饮用水分实在有失男子气概的大和虽然不断拒绝，但京说了声「别担心」后就用手指向椰子树。
　　「你看吧。」
　　她捡起称手的石头，对准生长在树顶的椰子丢去。以猛烈速度飞去的石头准确击中目标，果实立刻掉落到沙地上。
　　「啊……不愧是京。」
　　在大和对京准确击中目标的弓道技术感到佩服的同时，也对自己刚才辛苦爬上树的行为感到有些空虚。
　　得到几颗椰子并且解完渴的大和与京，随即展开了下一个野外求生的准备。
　　「还是得找些食物比较好。」
　　来到这座小岛之后两个人已经消耗了不少体力，差不多也想要补充一些养分了。
　　「该怎么做呢？」
　　「这个嘛……」
　　大和观察了一下周围，找来一根看来相当坚固的木棒。
　　「这应该可以了。」
　　接着又找到刚才那颗尖锐的石头，然后用蔓藤将其绑在木棒前端。
　　「你打算用那个做什么？」
　　听见京的问题后，大和随即对着她做出投掷木棒的动作。
　　「用这个来捕鱼。」
　　这是大和即席做出来的鱼枪。虽然外观有些不可靠，但应该勉强能派上用场。
　　「然后呢，捕鱼的工作就交给京了。」
　　冷静判断两个人的能力后，大和便开始分配各自负责的工作。虽说是粗制滥造的鱼枪，但京的投掷技巧高超，应该可以期待成果。
　　「好啊。」
　　京立刻遵从大和的判断并且接过鱼枪。
　　「那大和要做什么？」
　　「我留在这里生火。」
　　到了夜晚，气温将会下降，而且抓到鱼之后还是烤来吃比较好。此外，焚烧火堆也能够吸引人注意。所以说火焰也是野外求生的必需品。
　　「了解了。那这边就拜托你啰。」
　　手拿着鱼枪的京直接朝大海前进。
　　留在现场的大和则为了寻找生火的必需品而走进森林。
　　京投掷的鱼枪视海水的抵抗力如无物，钻入了海中、并且准确地刺穿了鱼的身体。
　　京回收鱼枪与猎物，接着冒出海面。
　　「噗啊……」
　　由于长时间潜在水里瞄准猎物，所以新鲜的空气让人感觉特别舒畅。
　　「抓到这些应该就够了吧。」
　　京总共抓到六只大小有别的鱼儿。这样应该足以满足两个人的胃袋了。
　　从海里上岸的京，双手拿着自己的成果来到大和身边。
　　这时大和已经在树荫下躺成大字型，堆积在他身边的枯草堆则已经燃烧着红红的火焰。
　　「哈、哈啰，京。欢迎回来。」
　　大和一边喘息一边撑起身子。从他疲劳的程度就能看出他应该是相当拚命才把火升起来。
　　「大和，你不要紧吧？」
　　京担心地这么问道，结果大和马上笑着回答：
　　「嗯嗯。只是有点累而已。因为什么事情都靠京的话，我实在太没面子了。」
　　水分与食物已经都交给京来调度，这样下去身为男性的自己真的会完全没有尊严，于是大和便决定至少要尽全力来制造火种。
　　「根本不用这么拚命啊……不过我也喜欢这样的大和。」
　　京用力抱住大和，一瞬间就吻上他的唇。然后又用充满弹性的肉体摩擦着大和。
　　「喂、喂、京——！」
　　已经相当疲惫的大和这时当然伸手制止了京。但泳裤却违反了他的意志，很快就撑起了帐篷。
　　「小弟弟也太忠于欲望了吧。」
　　大和像是放弃挣扎般仰天长叹着。这时已经充满情欲的京开始舔起大和的身体，让大和也感觉下半身又有了力量。
　　「好，吃饭前先来点简单的运动吧！」
　　「这次换我被大和的鱼枪戳中了吗？真是太棒了！」
　　就这样，两人又开始专注于今天已经不知道是第几次的行为。
　　「我吃饱了。」
　　结束恋人间的亲密行为并且用完餐的两人，度过了一段悠闲的时间。
　　「我们两个人好像一点都不担心哦。」
　　明明已经遇难，但却几乎没有不安的感觉。这是因为相信伙伴一定会前来救援，而且心爱的人就在身边的缘故。
　　「在无人岛上遇难是很难得的体验啊。我反倒觉得可以好好享受一下这种状况呢。」
　　坐在大和身边的京一边这么说，一边把头靠在恋人肩腾上。
　　「嗯，与其沮丧不已,还是保持乐观比较好哦。」
　　大和把京抱了过来，然后温柔地抚摸她的头发。
　　「只有我们两个人呢……」
　　「嗯嗯。」
　　「好安静哦。」
　　「因为是无人岛啊。」
　　「只有太阳看着我们唷。」
　　「等一下。」
　　京很自然地再次推倒大和,而大和只能露出困扰的表情，往上看着跨坐在自己身上的女朋友。
　　「吃饭前不是刚做过吗？」
　　「饭后也想稍微运动一下啊。」京迅速脱掉泳装变成全裸状态。
　　「我也知道无人岛这种特殊状况让你感到很兴奋，但……」
　　「嘴里虽然这么说，大和还是主动脱下了裤子。」
　　正如京所说的，大和已经脱下泳裤了。
　　「没错。我也因为无人岛而有了那种心情。」
　　大和直接把自己的好色归罪到无人岛的因素。
　　「无人岛上的男女只能做一件事对吧，大和。」
　　「是啊。以无人岛为题材的故事，里头的男女角色也都是这样啊。」
　　这完全是他的偏见。
　　「这是属于我们的无人岛物语！」
　　于是两人便在沙滩上激烈地交,直到夕阳沉到水平线下为止。
　　4
　　在月光照耀下的海岸上，大和与京肩靠着肩坐在火堆前面。
　　「晚上的海浪声听起来真棒。」
　　在星空之下，京」边眺望着无边的海洋一边说道。
　　「对啊。」
　　大和也与京一起看着大海。
　　夜晚的海洋可以说与白天完全不同。潮汐的味道没有太阳的热气，而且也不会映照出天空的蔚蓝，有的只是深沉的黑暗。那种模样看了就会让人畏惧起大自然。
　　但只要和心爱的人待在一起，眼前那片广大的海洋甚至让他们感觉柏当浪漫。
　　大和与京的爱情就是这么地深厚。
　　「大和啊……」
　　倾听海浪声的京忽然低声对大和搭话。
　　「怎么了？」
　　「如果没有人来救我们的话怎么办？」
　　大和忍不住看向京的脸。这时她的嘴角还挂着一抹微笑。
　　「这个嘛……那多生些小孩让岛上热闹一点，你觉得如何……？」
　　大和以开玩笑的口气这么回答完，京的眼睛却马上为之一亮。
　　「看招！」
　　「呜哦！？」
　　忽然被京推倒的大和只能发出惊讶的叫声0「你想要几个小孩？能够组个足球队的人数如何啊？」
　　京似乎把大和的发言当真了。只见已经动了情欲的她开使用指尖挑逗大和的身体。
　　「等一下，刚才真的只是在开玩笑……」
　　「大和的玩笑让我的身体有感觉了。」
　　「哪有这样的……」
　　京刺激着大和敏感的部位,让他的欲望逐渐高升。
　　「看，大和也慢慢有感觉啰。」
　　「呜呜……」
　　不知道已经跟大和交合过多少次的京早就了解大和的弱点，所以能确实给予他的肉体愉悦的感觉。一般人的理性根本无法承受这样的挑逗。
　　「大和，舒服吗？」
　　京用嘴唇轻咬大和的锁骨并且这么问道。
　　「嗯嗯……」
　　大和也老实地说出感想。
　　「那来确认一下状况。」
　　京把手伸进大和的泳裤里。
　　「呜！」
　　大和反射性挺起腰部。
　　「状况良好。应该能生出很健康的小孩。」
　　京一边摸着大和的双腿中间，脸上逐渐出现娇艳欲滴的表情。
　　[[IMG,f5972b6e5a243563af10ce992f4efab2,724,1200,154139]]
　　大和这时已经不知道该说些什么，于是只能露出苦笑。
　　京忽然紧握住大和的分身。
　　「这镓伙马上要在我体内制造小孩子了……太棒了。」
　　面对用淫声浪语来挑起情欲的京，大和的理智线终于断裂了。
　　「京！我爱你！」
　　大红一边大叫一边抱紧京，而京也露出高兴的表情回抱着大和。
　　「大和，我也爱你！」
　　互相紧抱的两个人贪婪地亲吻对方的唇，正当他们要合而为一时，耳朵忽然听见了相当熟悉的声音。
　　「……你听见了吗？」
　　被大和压在身体下的京红着脸往上看着他。
　　「……听见了。」
　　大和毫不隐藏觉得可惜的表情,接着缓缓点了点头。
　　两人赶紧穿回泳衣并且凝视着黑暗的大海。水平线附近可以看见有人工造成的光芒参杂在星星之中。
　　大和在一根长短适中的木棒前端点着了火，然后在海浪边缘将其高高举起并且开始挥动。可能是注意到火把了吧,只见光线开始笔直地朝他们前进。
　　「他们果然来了。」
　　放下心来的大和终于松了一口气。
　　「竟然能从那么远的距离发出让我们听见的声音。」
　　「应该是姊姊吧。川神院应该有能让远方听见的发声法才对。」
　　大和一边说，一边把腰部浸入海水当中。
　　「大和，你怎么了？」
　　京询问大和泡进海水里的意图，结果大和很不好意思地笑着回答：
　　「没有啦，在大家到达之前得先冷静下来。」
　　「原来如此。」
　　了解怎么一回事的京也为了冷却自己火热的身体，而跟大和一起泡在海里。
　　来寻找大和与京的橡皮艇，在看见大和传送过来的讯号之后马上就来到无人岛上。
　　「找你们好久了！」
　　克莉丝等不及小艇靠岸便跳了下来,直接跑到两人身边。
　　「抱歉，我们的小艇被冲走了。」
　　大和一说明理由，克莉丝便恶狠狠地瞪着他说：
　　「太不小心了吧。你知道我们有多担心吗？」
　　发自于内心的担心让克莉丝感到气愤。
　　「抱歉。」
　　大和与京都低头向她道歉。
　　「算了啦。人没事就好。」
　　从小艇上走下来的百代开始乱摄克莉丝的头发。其他伙伴这时也跟着百代走到两人身边。
　　「对啊。我早就知道大和与京一定会没事的。」
　　一子笑着这么说道，而克莉丝则是稍微红着脸做出了回应。
　　「我、我也相信他们啊。我知道他们两个一定没问题的！」
　　「我也一样。」
　　「本小马也是。相信的心会转变成力量唷。」
　　由纪江与松风这么说完，克莉丝便像是要掩饰自己的害羞般挺起胸膛说：
　　「看、看吧！大家都相信他们唷！」
　　这时百代从后面抱紧这样的克莉丝。
　　「克莉真是可爱～对了，要不要和我一起，在这座无人岛上展开只属于我们的故事呢？」
　　「等、等一了百代学姊……！」
　　「啊——姊姊只疼克莉一个人！人家也要！」
　　「嗯嗯，快过来吧。那就顺便也疼爱一下由纪江好了。」
　　「咦？百代学姊……哇！」
　　「好，决定在这座岛上建立我的后宫了！」
　　看见忠于自己欲望而不停骚扰女孩子的百代，卓也与大和只能一起叹了口气。
　　「姊姊就算在这种地方还是这么地自由奔放。」
　　「是啊。」
　　卓也苦笑着同意大和所说的话。
　　「谁,谁来慰劳一下独自把船划到这里来的我啊……」
　　由于风间家族乘坐的橡皮艇全是由岳人独自操桨，就连以体力自负的他都觉得吃不消。看见伙伴们跟平常一样的模样，京忍不住笑了起来。这时大和也悄悄来到她的身边。
　　「这里可以看见很漂亮的星空耶！」
　　翔一爬到附近的岩石上，一面仰望着夜空一面兴奋地叫着。
　　「因为没有任何人工光线啊。」
　　卓也同样因为满天星空而露出感动的表情。
　　「下次好好准备一下东西，我们来这座岛上露营吧。」
　　翔一提出自己忽然想到的计划。
　　「听起来不错唷。」
　　百代抬头看着星空微笑了起来。不过她的手正揉着克莉丝与由纪江的胸部。
　　「下次换成和大家一起来吗……」
　　觉得这样应该也很有趣的大和握住京的手。
　　「嗯。那样也不错。」
　　京也静静地回握住大和。一群伙伴快乐的笑声就这样不断回荡在满天星空之下。
　　〈「爱之岛漂流记」完〉