　　第五话 真恋百合
　　[[IMG,8a6f6c4971efe28173411c072e13c6b0,744,1200,128790]]
　　1
　　学校的课程结束后，风间家族的女子成员们在没有人登高一呼或者彼此联络的情况下，全都来到了废弃大楼的秘密基地当中。
　　「平常也很少有机会，像这样全是女孩子聚在一起。」
　　川神百代拿起放在桌上的杯子，一边喝着里面冰凉的茶一边这么说道。茶是由黛由纪江所冲泡，所以喝起来当然相当美味。
　　「通常一定会有哪个男生在。」
　　百代的妹妹川神一子配着茶，把桌上的零食放进嘴里。
　　「岳人和小师似乎说要和福本同学一起出去唷。」
　　德国来的留学生克莉丝缇安.弗里德里希这么告诉大家。由于克莉丝与岳人、小师同班，所以在放学回家时直接听到他们两个人这么说。
　　「反正一定不是什么正经事。」
　　椎名京不甚感兴趣地这么表示。
　　其实正如京所断言的，岳人他们是以加深男人间的友情这样的名目，召开了成人影像作品的鉴赏会。
　　「那队长又是到哪里去了呢？」
　　由纪江随ロ这么问道。
　　「队长说想看什么Hammer head,好像跑到海边去了。」
　　一子回答完之后也提出了问题。
　　「对了，Hammer head是什么？为什么海里会有什么Hammer啊？」
　　京微笑着回答她的问题。
　　Hamme「的日文是铁锤吧。所以他是去海边看旱鸭子去了。」(译注：日文的铁锤又有旱鸭子之意。)
　　「哦哦，原来如此！」
　　一子像是终于明白了，拍着手这么说。
　　「喂喂，别这样明目张胆地欺骗我妹妹啊。」
　　百代边叹气边如此表示，接着则是由纪江对露出狐疑表情的一子加以说明：
　　「Hammer head指的是锤头鲨。因为头部与铁锤相似，所以才会有这样的称呼。」
　　「顺带一提，日文的汉字也写做撞木鲨。撞木是佛具的一种，也就是用来敲打大钟的木棍。这是因为锤头鲨头部也跟它很像的缘故。」
　　「这样啊——？」
　　京追加的解说让」子露出了似懂非懂的表情。
　　「喂喂，寺院家的小孩。」
　　面对京的吐槽，一子只是用不好意思的笑容来把事情带过。
　　其实仔细一看就能发现百代也把眼神移开了。
　　「川神院将来真的没问题吗……」
　　看着这两名将来要继承寺院的女孩，京忍不住这么低声呢喃道。
　　「但是党鱼还是旱鸭子也太奇怪了吧。」
　　「不、不是啦，它不是不会游泳唷。只不过是头部的形状与锤头相似而已。」
　　百代一边侧目看着拚命对一子解释的由纪江，一边警告京说：
　　「你看吧。我妹妹就跟我一样纯真，所以别灌输她一些奇怪的观念。」
　　「好啦——」
　　由于京的回答根本一点诚意都没有，于是百代便直接对她说：
　　「那以后只要有人说谎就要※罚钱白金汉。」(译注：日文罚钱与白金汉音相似。)
　　「嗯……嗯。」
　　百代不知道为什么露出非常得意的表情，而京则是装作没听见。
　　但还是有不会看状况的人出声了。
　　「百代学姊。罚钱和白金汉有什么关系？你是指白金汉宫吗？」
　　「咦……」
　　克莉丝一脸认真地询问百代，让她顿时不知道该怎么回答。
　　「没有啦，因为听不懂刚才那句话的意思……我想这应该是因为自己的日文程度依然不够好。」
　　「等等，不是你日文不够好……」
　　看见百代慌了手脚的模样后，克莉丝又继续逼问她：
　　「如果是一般常识里会出现的用语，不懂的话可能会在之后的日常生活当中造成困扰。所以请学姊务必教导我刚才那句话的意思！」
　　「这个嘛……」
　　百代以求助的神情看着其他成员。
　　京虽然面无表情，但肩膀已经在轻轻地震动。看来她正拚命忍住笑意，而且完全没有想帮助百代的样子。至于一子则是根本搞不清楚状况，眼神和姊姊对上后就只是高兴地笑了起来。
　　由于百代也不知如何是好，于是便决定胡诌来把事情带过。
　　「从前，和英国有交流的日本……」
　　百代说到这里便猛然往京看去。京不知道什么时候已经准备好一个写着「罚款箱」的箱子，然后特别拿在手上展示给百代看。
　　由于提出说谎者罚钱的人就是百代，所以即使她相当缺钱也没办法装傻，最后只能放弃挣扎并且说：
　　「没、没有啦……罚钱和白金汉只是同音的搞笑而已啦……」
　　百代用了无生气的表情说出了实话。听见她这番话之后，克莉丝才像终于了解怎么一回事般表示「哦哦，原来如此」并且点了点头。
　　「原来是这样啊。我完全没注意到是同音的搞笑。百代学姊，真是抱歉哦。」
　　「哈哈……啊哈哈……」
　　受到克莉丝道歉的百代就只能不断发出干笑声。
　　「对了，那大和他人呢？」
　　一子提出另一名不在现场的男孩子，直江大和的名字。
　　「大和说要和朋友上街。」
　　回答问题的人是京。由于她是全年无休地表达出自己对大和的爱意，所以在场所有人都不觉得她清楚大和的动向有任何不可思议之处。
　　「对了，难得只有女孩子在这里，我们就来进行所谓的Girl’S talk吧。」
　　克莉丝以兴奋的帙情这么提议着。
　　「女孩子之间的谈心时间吗？听起来很有趣耶。」
　　原本没有朋友的由纪江很憧憬这种女孩子聚集起来闲聊的情境，所以露出非常高兴的表情。
　　「但为什么忽然要Girl’S talk呢？」
　　京一这么询问，克莉丝便像有点不好意思般搔着后脑勺说：
　　「没有啦……我和小千千她们聊天时，她们都说我，女子力不足啊。」
　　(译注：女子力指女孩子对化妆、流行的敏感程度。)
　　小千千指的是克莉丝的同学小笠原千花，她是一个走在流行尖端的女学生。
　　「什么是女子カ啊？」
　　一子刚提出问题，克莉丝便将双手环抱在胸前并且沉吟了起来。
　　「唔啮。其实我也不是很清楚，但好像是跟像不像个女孩子有关。老实说身为骑士的我不是很在意这种事情,但听到自己的能力有所不足，总是会觉得有点懊恼。」
　　「所以才想要来场Girl’S talk吗？」
　　面带微笑的百代看向克莉丝。
　　「那女孩之间的谈心是要谈些什么内容呢？」
　　「咦……」
　　一子提出这个相当基本的问题，但克莉丝却不知该如何回答。
　　这时由纪江代替陷入苦恼状态的克莉丝，提出了笼统的答案。
　　「一定是要谈些跟女孩子有关的话题啦。像是化妆、朋友，恋、恋爱之类的……」
　　「哦哦！就是这样！我们就来谈谈这些事情吧！」
　　克莉丝牢牢抓住学妹伸出来的援手。
　　「嗯，是可以啦。但要从哪个话题开始谈？」
　　京一这么问,克莉丝便干咳了一声并且做出这样的宣言：
　　「那我们就先来谈谈关于化妆的话题吧！」
　　克莉丝虽然挤命想要炒热现场的气氛，但是周围的反应却是相当冷淡。
　　「化妆吗……」
　　京摸了摸自己的脸颊。虽然没有每天使用化妆水等保养品，但她的肌肤还是相当细致且有弹力。当然也可以用年轻就是本钱这句话来解释一切，但她的确有着不用特别化妆也相当有魅力的脸庞。
　　其实包含克莉丝在内的其他成员亦是如此。
　　「我也不怎么化妆耶。因为不用化就是美少女了。」
　　百代挺起丰满的胸部这么说道。
　　「其实我也不太化妆。因为修行的时候流汗就会把妆弄花了。」
　　的确是很符合一子个性的理由。
　　「我……到目前为止也不怎么……」
　　由纪江也用欲言又止的态度说着。
　　「搞什么，大家几乎都没有化妆嘛！」
　　女孩之间的谈心在第一个主题就遭遇到挫败，克莉丝很不高兴地鼓起了脸颊。
　　「克莉丝，你自己还不是一样。」
　　京的指责_克莉丝露出「那还用说吗？」的表情。
　　「爸爸不准我化太浓的妆。应该是要我有学生的样子吧。」
　　克莉丝似乎是这么认为，但她的父亲弗兰克，弗里德里希心里所想的应该和她有些微不、同。
　　除了克莉丝之外的所有成员都认为，由于弗兰克对女儿相当溺爱……
　　「已经像女神一样美丽的克莉丝再化妆的话，将会让她美丽到发出神圣的光芒，到时候世界上所有的男人一定都会对她有非分之想！这样的话有多少子弹都不够用！」
　　所以应该是有这样的想法，才会不准克莉丝化妆。
　　老实说，她们的猜测并没有错。
　　「总之呢，化妆这个话题没办法炒热气氛啦。」
　　百代一边打开零食的包装纸一边这么表示。
　　「呜呜~」
　　实际上正如百代所说的，所以克莉丝也没办法反驳。
　　「那、那么，我们换个话题吧？」
　　贴心的由纪江马上想改变现场的气氛。
　　「没错。那就来谈谈朋友吧！」
　　克莉丝也赞成换个话题。
　　「朋友？我的话，班上的同学全都是朋友唷。」
　　总是颇为开朗的一子，在男女同学间都相当受欢迎，可以说和每个人都相处得十分融洽。
　　「我是欢迎任何可爱的女孩子来跟我交朋友。」
　　人长得漂亮、武功也相当高强的百代在同性之间获得绝大的支持，而且百代本人只要发现可爱的女孩子，就一定会好好地疼爱她一番。
　　「我在德国有很多朋友，来到日本之后也找到一群能称为朋友的好伙伴了。」
　　克莉丝除了是来自于国外的留学生之外，她本人的个性也有点古怪，从外人的眼光看来或许会觉得她应该很难交到朋友，但幸好她转入的是川神学园的2年F班，所以马上就被接受了。因为这个班上多的是比克莉丝更古怪的人。
　　「朋友和恋人的界线该怎么分辨呢……」
　　京用有些忧郁的表情这么呢喃道。这时她带着忧愁的视线前方已经浮现出大和的模样。
　　「现在能确定的是，弟弟他好像还没有跨越那条界线的打算唷。」
　　百代的话让京垂下视线。
　　「虽然我愿意等待，但总是会觉得寂寞……」
　　「这样啊。那让我来安慰你吧。」
　　百代一边开合着手掌一边朝京逼近，但京马上以熟练的动作闪过百代的攻势。
　　「那小黛黛怎么样？在班上有交到朋友了吗？」
　　一子的问题，让原本一直面带微笑的由纪江表情瞬间为之一沉。
　　「那个……虽然尝试过各种努力……」
　　虽然她没把话说完，但大家已经知道她的结论了。
　　「啊……朋、朋友的话，不久之后一定能交到的啦！」
　　一子说完鼓励的话之后，由纪江只能用悲伤的表情点了点头。
　　「是啊……要是放弃的话，比赛就结束了吧。」
　　「没错！所以勇往直前就对了！」
　　「好的！黛由纪江将为了交朋友而鞠躬尽瘁，死而后已！」
　　当两个人进行着如此热血的对话时，克莉丝忽然从旁插嘴道：
　　「对啊。没办法直接跟人交谈的话，就从传简讯开始把。」
　　听到克莉丝充满自信的建议，由纪江脸上立刻又出现愁云惨雾的表情。
　　「……我连要到别人电话的这个阶段都还没到达啊。」
　　「咦？这不是开口问，人家就鲁告诉你了吗？」
　　克莉丝以惊釾的表情这么问道，而由纪江则是带着满身的哀愁摇了摇头。
　　「像克莉丝学姊这种开朗的美女只要开口，大家一定都会很乐意告诉你电话，但班上同学好像都避着我……所以我只能过着残酷的学园生活……」
　　不知情的人看见她带着武士刀而且跟手机吊饰说话的行为，当然会想和她保持距离。但直接指责她这些缺点好像又有点太残忍，所以大家便很阽心地保持着沉默。
　　「唉呀～我哪是什么美女，这样我会害羞啦。」
　　只有克莉丝一个人露出相当高兴的表情。
　　「说到校园生活，我就想起前阵子的考试……」
　　一子一脸厌恶地提起之前月考的话题。
　　「小狗应该还是跟往常一样吧。」
　　「耶嘿嘿，是啦。」
　　京一这么说，一子便不好意思地搔着头。
　　「我觉得你应该要为这种情况感到羞愧才对。平均几乎都快不及格了吧，亏我在考试前还教了你这么久。」
　　京严厉的指责让一子眼眶含着泪水。
　　「啊呜呜……大和也教了我很久，但还是只能拿到不用补考的成绩而已~~~」
　　「哼哼。考试方面我彻底赢过你了。」
　　凡事都要跟一子竞争的克莉丝，挺起胸膛骄傲地说道。
　　「考试的分数不代表一切唷。」
　　百代像觉得很无聊般打了个呵欠。由于她自己的成绩也不是很好，所以对课业方面的话题没什么兴趣。
　　「但是爷爷说之后只要有学生太多科目不及格，就要把他流放到荒岛上面去啊。」
　　一子的祖父川神铁心同时也是川神学园的校长，所以她已经从铁心那里偷听到这样的计划了。
　　「他的确这么说过。好像说有哪间学校就是这么做，所以要参考他们的方法。」
　　和一子同样是铁心孙女的百代，也曾经听过这样的消息。
　　「这是古代的刑罚吧。为了警惕学生而导入这样的手段，真不愧是日本啊！」
　　克莉丝竟然因为这种事情而感到佩服。
　　「嗯，反正不要考不及格就好了。」
　　京侧眼看着一子与百代，接着嘴唇便浮现出微笑。
　　「京真是坏心眼～」
　　「要不要我把手伸到你内裤里面去啊？」
　　被姊妹同时瞪住的京只是装出要喝茶的样子，然后用茶杯遮住微微上扬的嘴角。
　　「话说回来，大家小时候是什么样的孩子啊？」
　　克莉丝的疑问让从小就认识的百代、一子与京三个人互相看着对方的脸。
　　「就是很普通的美少女。不对，应该说美幼女吗？」
　　百代竟为了无聊的事情烦恼了起来。
　　「为什么突然问起小时候的事情？」
　　京一这么问，克莉丝便先点了一下头然后才回答：
　　「因为我小时候不认识京你们啊。所以不清楚你们是怎么样的小孩。然后就忽然有点想要知道。」
　　「又是因为突发性的想法吗？」
　　京轻轻叹了一口气。
　　「我也想知道。因为我也对大家的小时候很有兴趣。」
　　和克莉丝一样最近才加入风间家族的由纪江，也表现出想参与这个话题的意思。
　　「嗯，说起来我们也不知道克莉和小黛黛的幼年时期啦。分享一下应该满有趣的吧？」
　　百代也展露出赞成的态度。
　　「那下一个议题就来谈谈大家的小时候吧。」
　　一子的话让克莉丝露出苦笑。
　　「说议题也太夸张……唉，算了……」
　　「好吧，那就由家族的先锋队长开始吧。」
　　百代指名第一棒的人选。
　　「遵命！」
　　一子俐落地敬了个礼，然后开始诉说小时候的事情。
　　「嗯……我自从来到川神院之后，每天都在修行。」
　　「哦哦。的确很像小狗会做的事。」克莉丝比任何人都认同一子的努力。
　　「然后也经常和大和还有队长在一起玩……再来就又是修行、吃饭……」
　　一子说到这里便停下来陷入沉思。
　　「嗯嗯。然后呢？」
　　克莉丝马上催促她继续说下去，但一子只是歪着头不停想着事情。
　　「嗯～……好像就一直是出去玩，然后修行和吃饭这样子耶。」
　　「唉呀，这就是小狗的日常生活啊。」百代像是很怀念过往的日子般露出微笑。
　　「等等，这的确是生活的基本模式，但难道就没什么特别有印象的事情吗？」
　　克莉丝想引导一子想起让她印象深刻的往事。
　　「老实说那个时候不论做什么都觉得很快乐，而且也没办法帮回忆排出优先顺序啊。」
　　对于在孤儿院长大的一子来说，来到川神院之后的一切事情都是最棒的回忆。
　　「是这样吗……？」
　　克莉丝露出无法接受这种说法的表情，结果京在这个时候对她搭话道：
　　「既然如此，那克莉丝就说说看自己的小时候啰。」
　　「我吗？这个嘛……我的话可能和现在没有太大的差别吧。大概就是过着努力学习知识与武术的日子。啊，当然也有和那边的朋友出去玩唷。」
　　「什么嘛。那克莉丝还不是和我一样。」
　　「姆……好像真是这样哦。」
　　克莉丝开始搔起自己的头。
　　「那小黛黛又是如何呢？」
　　一子刚发问，表情阴沉的由纪江马上就露出无力的笑容。
　　「那个……因为我没有朋友……而且那个时候松风也还没出现……所以我大概都是在学习吧。」
　　黛家在地方上是名门，尤其由纪扛的父亲更是被称为「剑圣」，所以周围的人也因为对她父亲的敬畏之念而与她保持距离。这样的环境再加上由纪江内向且悲观的性格，造成她几乎没有任何朋友的结果。
　　「这……这样啊……」
　　一子感觉自己好像做了坏事，只见她露出尴尬的表情并且开始四处游移着视线。
　　「但我还是有和朋友一起玩唷？只不过是和想像中的朋友，在想像中一起玩就是了……」
　　「太、太可怜了吧……」
　　只要想到由纪江那段寂寞的幼年时期，百代等人就忍不住在内心流着眼泪。
　　「那、那京小时候又怎么样呢？」
　　克莉丝为了改变现场的气氛，而把话题拉到京身上。
　　京发现对方把话题抛过来后，随即用两手抚着脸颊,然后以害羞的表情坚定地说：
　　「我就是一直喜欢着大和！」
　　大和是京从小就一直爱慕的对象。对京来说，这是她生命当中最重要的一件事。
　　「京单恋的时间真的很长。」
　　她的儿时玩伴百代以感慨的声音呢喃着。
　　「红酒也是愈陈愈香啊。我也是一样。当我的单恋成功时，就鲁有芳醇香味与浓厚口感的每一天在等我了。」
　　京用力握住拳头，表现出无可动摇的意志。
　　「一切就只能看大和的决定了。」
　　克莉丝一面看着京直接对大家表明坚定不移的爱意，一面开朗地笑了起来。
　　3
　　由纪江替所有人注入刚泡好的茶，接着大家又稍微休息了一下，然后オ继续进行克莉丝所谓的女孩谈心时间。
　　「孩提时期的话题似乎没想像中有趣哦。」
　　百代一边躺到沙发上一边以调侃的口吻说道。
　　「呜……这、这样的话，接着就来说说将来的梦想吧！」
　　克莉丝提出与刚才完全相反的话题。
　　「好像离Girl’S talk愈来愈远了耶。」京的话让克莉丝红着脸拚命挥动起双手。
　　「有什么关系嘛！女孩子之间的谈话就是Girl’S talk啦」
　　「只是直接翻译过来而已嘛……」
　　看见克莉丝拚命解释的模样，由纪江随即露出暧昧的微笑。
　　「这话题不错啊。我也想知道大家将来的梦想。」
　　对于将来有明确目标的一子立刻赞成讨论这个话题。
　　「对、对吧！好，那这次就从百代学姊开始说吧！」
　　被克莉丝指名的百代稍微考虑了一下，才用慵懒的ロ气说：
　　「嗯……我已经决定要继承川神院了。真要说有什么梦想或愿望的话，大概就是希望能有多一点的强者来找我对战吧。」
　　除了总管铁心之外，川神院里就没有比百代还要强的人了。她的实カ早已超越了自己的双亲。这么一来，继承家业的重责大任自然就落到了流着川神血脉的百代身上。
　　关于这件事情，百代倒是没有什么意见，但实カ实在太过坚强的她一直遇不到能够全力与之一战的对手，所以渴望战斗而造成的压カ也一直在累积之中。
　　「别担心！我会让自己拥有成为川神院拳法师傅的实カ，这样就能够和姊姊对战了！」
　　成为川神院的拳法师傅，然后辅佐将来成为总管的姊姊，一直是一子将来的目标。
　　「嗯嗯……如果能这样就太好了。」
　　百代对妹妹露出了笑容。虽然隐藏起来的真正心意让她的笑容带着一丝苦涩，但没有注意到这一点的一子只是回报以天真无邪的微笑。
　　「嗯！现在的实カ还差得远了，但我一定会更努力修行。为了姊姊，我绝对要成为拳法师傅！你要等我唷，姊姊！」
　　「……这个妹妹真是可爱。好吧，让姊姊好好疼疼你！」
　　百代像是要纡缓心头的剌痛般把一子抱过来,然后在沙发上到处摸着她的身体。
　　「啊啊嗯，姊姊～」
　　「好乖好乖。我来确认一下妹妹到底长大了多少！」
　　不理会开始卿卿我我的姊妹，剩下来的三个人继续刚才的话题。
　　「小黛黛有什么梦想吗？」
　　克莉丝一这么问，由纪江马上笑着点头说：
　　「有的。我想要交到一百个朋友。」
　　由纪江跟一子一样有相当明确的梦想。
　　「你之前就这么说过了。」
　　京她们时常听由纪江说起想交朋友的心愿，而且也都约好要帮助她达成愿望了。
　　「是的。100名朋友计划。」
　　正如字面上的意义，这是由纪江与松风共同订立的远大计划。
　　「有点进展了吗？」
　　京故意这么问道，结果由纪江只能一边流泪一边回答：
　　「正如我刚才所说的，完全没有进展……」
　　「唉、唉呀，你别急嘛，慢慢朝目标前进就可以了。」
　　克莉丝温柔地拍拍由纪江的肩膀并这么安慰她。但因为想不出具体一点的建议，所以只能用相当笼统的话来安慰她。
　　「那克莉丝呢？将来有什么目标吗？」
　　「当然有了！」
　　克莉丝挺起胸膛回答了京的问题。
　　「我将来要成为一个了不起的军人。没错，就是无论任何时候都能够沉着冷静的德国军人！」
　　克莉丝的父亲是德军中将。看着父亲身影成长的她，自然会想要继承父亲的衣钵。
　　「克莉丝学姊应该能成为很棒的军人。」
　　由纪江认为克莉丝笃实又认真的性格，的确很适合当军人。
　　「很可能会变成自己站在最前线，拚命往前冲的班长。」
　　「没、没这回事。我正在学习兵法以及带部队的方法。一定鲁负起一个指挥官的责任。」
　　克莉丝反驳京的言论。
　　这时京又对克莉丝提出了一个假设。
　　「那部下如果因为胆小而不听你的命令呢？」
　　「嗯？」
　　当克莉丝露出讶异的表情时，京已经动着身体演起戏来了。
　　「班长！属下实在太害怕了！我没有胆子冲进战斗区域里！」
　　「咦？咦咦？」
　　不理会感到困惑的克莉丝，京只是继续演着胆小鬼士兵。
　　「状况对我们来说非常不利！属下已经准备好白旗了！现在投降的话就能活下去！属下不想这样死掉啊！」
　　「混、混帐！」
　　克莉丝终于随着京逼真的演技起舞，也演起班长的角色来了。
　　「身为德国军人，你的荣誉感到哪里去了！」
　　「但、属下真的没办法！我不知道有人要前进啊！」
　　「这些个胆小鬼！你们到底为了什么而成为军人！」
　　「但、但是害怕就是害怕啊！」
　　京所扮演的士兵那种软弱的模样，已经让克莉丝真正动了怒气而从沙发上站起来。
　　「算了，我受够了！那你们就跟着我冲锋吧！我会为你们打开一条血路！」
　　「不行啊，班长！」
　　「希腊史学家普鲁塔克曾经说过，人类的伟大在于面对恐惧的崇高姿态。」
　　「班、班长。」
　　「看着吧！我会亲自站到前方朝着敌人部队展开突击！如果你们还有一点身为军人的自尊，那就跟着我一起来！全员、突击！等等……啊！」
　　说完之后克莉丝才回过神来。
　　「我就说吧？」
　　面对笑嘻嘻的京，克莉丝只能红着脸缩起身体坐到沙发上。
　　「真、真的是很了不起的班长啊。」
　　由纪江虽然想要缓和一下气氛，但京却笑着说出让场面更加尴尬的话来。
　　「小时候玩军人游戏的时候，你一定很喜欢扮演班长吧。」
　　被京一语说中，脸红得快冒出火来的克莉丝随即对着京说：
　　「那、那京你自己又是如何？你有什么梦想吗！？」
　　「我有许多想和大和一起做的事情。」
　　京像是等待已久般立刻这么回答。
　　「的确很像京学姊的愿望。」
　　由纪江才刚觉得温馨时,京便开始说出具体的内容：
　　「一整年三百六十五天每天早上都要帮大和的(哔——做(哔——)。这是第一件事。再来就是做菜的时候只在全裸的身体上加条围裙，然后大和就从后面把(哔——)慢慢放进我的(哔——)里面。这是第二件事。接着是大和要去工作时在玄关前面……」
　　
　　
　　[[IMG,dab328dd99750382873c8f291df3d05a,758,1200,168296]]
　　京就这样说了好一阵子自己的妄想，听到这些话的克莉丝与由纪江只能红着脸低下头去。
　　「新、新婚夫妇都是这样的吗……？」
　　「一点都不温馨……」
　　「然后每天在洗澡的时候都要帮大和洗他的(哔——）洗完澡出来后一边帮对方按摩一边(哔——）……」
　　京持续不断的妄想让克莉丝的视线开始游移，由纪江也别扭地磨擦着大腿。
　　「大概就是这样了，你们觉得如何？」
　　好不容易结束话题的京，马上用轻松的表情寻求两个人的感想。
　　「嗯、嗯嗯。虽、虽然有很多地方不是很懂，但、但应该是很不错的愿望吧？」
　　「是、是啊。我也觉得有很多梦想是件很棒的事。」
　　两个人都说出语意不清的评语，尽量不去触碰到刚オ的内容。
　　「我才说到一半而已，想继续听吗？」
　　京似乎还有许多尚未发表的梦想。
　　「不、不用了！已经够了！」
　　克莉丝急忙拒绝京的提议。
　　「……我、我去一下化妆室。」
　　由纪江说完便起身到厕所去了。
　　看着由纪江离开房间的背影,京开始在心中呢喃着：
　　「太过刺激了吗？你就慢慢让自己冷静下来吧。」
　　当京一边这么想一边露出笑容时，克莉丝已经开始指责她说：
　　「你在笑什么啊？」
　　「克莉丝你还不懂啦。」
　　克莉丝的确不了解京这么说的意思,于是只能歪着头露出狐疑的模样。
　　4
　　就在由纪江露出轻松的表情走回来时，结束姊妹肌肤之亲的百代与|子也再次加入谈话，众人决定进入下一个话题。
　　「提到这个Girl’S talk呢，各位是不是都忘记最热门的话题啦？」
　　由纪江马上理解百代这么说的意思。
　　「爱情……也就是所谓的恋爱八卦吗？」
　　正如百代所说的，女孩子之间通常都会以恋爱话题为谈话的重心，但这几个人聚集起来却很难提到这方面的事情。
　　「就算要谈，我们里面也没人有男朋友啊。」
　　提议要进行Girl’S talk的克莉丝也不太愿意提及这个话题。因为根本没什么好谈的。
　　「百代学姊有什么想说的吗？」
　　由纪江一这么问,百代便双眼发亮并且开始说起话来。
　　「唔姆。我要聚集所有可爱的女孩子,建立属于自己的后宫。」
　　「这不是恋爱话题吧。」
　　京马上用吐槽来阻止她继续说下去。
　　「真是的……百代学姊总是忠于自己的欲望。」
　　百代立刻笑着对叹气的克莉丝这么说道：
　　「别这么夸我嘛。」
　　「这不是夸奖。」
　　「我很爱你唷……」
　　「爱我……咦！」
　　忽然听见爱的告白，克莉丝不禁愣了一下子。
　　「克莉丝，千万别当真。」
　　「……啊！」
　　被京拍了拍肩膀之后，克莉丝才回过神来。
　　「真、真是的。请不要用这种玩笑来调侃人。」
　　克莉丝红着脸干咳了几声，百代则是笑咪咪地凝视着她。
　　「我们这几个人里面，目前只有京算是在恋爱当中吧？」
　　一子的话让大家把注意力集中到京身上。
　　「要谈到我对大和的爱意嘛，可能连三个寒暑都不够用唷。」
　　京用让人听不出是开玩笑还是当真的声音这么表示。
　　「你真的很爱我那个弟弟耶。」
　　「那还用说吗？」
　　京以斩钉截铁的态度肯定了百代所说的话。
　　「至今为止已经听过太多京喜欢大和的事情了，现在想听听看其他人的恋爱话题。」
　　克莉丝说完便环视着众人，结果没有任何一个人举手。因为其他人根本没有谈过什么恋爱，所以这也是理所当然的事情。
　　「那么大家列举一下身边有可能成为恋爱对象的人……这样如何？」
　　由纪江说出这样的提案。
　　「身边的人吗……」
　　京以外的四个人都考虑起可能成为自己情人的对象。
　　「一般男人不可能掳获我的心唷。
　　百代在心里依序想着自己认识的男生，然后把绝对不可能在一起的人删除掉。
　　最后剩下来的，是百代当成小弟来疼爱的那个男人.
　　「唔姆……」
　　这样的结果让百代露出觉得颇为有趣的笑容。
　　「恋爱对象吗……」
　　一子也考虑起谁最有可能成为自己喜欢的异性。
　　结果脑袋里自然就浮现出总是在各方面照顾自己的一名伙伴。
　　「嗯～？」
　　由于不知道能不能把这种感情当成是恋爱，所以一子只能持续歪着头露出疑惑的表情。
　　「像我这么不成熟的人，要谈恋爱只能说是太自不量力了……」
　　连朋友都交不到了，怎么有资格选恋人呢……由纪江虽然这么想，但还是在内心探索着最接近恋爱的情感。
　　由纪江的脑里立刻就浮现那个为了帮忙自己交朋友，总是给自己许多有用建议的学长。
　　插画249
　　「是、是这个样子吗……」
　　在内心推测自己心意的由纪江，这时已经面红耳赤。
　　「虽然不太考虑这方面的事情……」
　　克莉丝把至今为止认识的异性在脑袋里排列出来，然后准备从这些人当中挑出人选。
　　结果其中一名男性的脸孔忽然变得特别鲜明。
　　「为'为什么……」
　　自己虽然承认他是伙伴，却不认同那个男人总是不正面交锋而喜好耍小聪明的手段。但是那个男人的脸为什么一直出现在脑海里呢？
　　「不、不是的！绝对不是这样！不可能啊」
　　红着脸的克莉丝为了否定这种想法而抬命摇着头。
　　看着四个人的模样，京忽然露出了极为警戒的表情。
　　「嗯姆姆晦……有种不太对劲的感觉……」
　　结果这个让五个人出现各种反应的话题，就这样在没有人愿意深究的情况下结束了。
　　5
　　「啊，已经这么晚了。」
　　百代确认了一下时间并且看向窗外。这时太阳已经完全下山，可以看见高挂在夜空中的月
　　亮。
　　「结果竟然在这里待了那么久。」
　　克莉丝为了活动一直坐着的身体，一边发出低吟一边伸展着背肌。
　　「差不多该回寮里去了，不然会赶不上晚餐的时间唷。」
　　由纪江开始收拾起使用过的茶杯。
　　「啊，我也来帮忙。」
　　一子也帮忙由纪江处理剩下来的茶。
　　「偶尔像这样，只有女孩子凑在一起聊天也不错哦。」
　　「是啊。」
　　京也同意百代的话。
　　「下次再找时间来个只有女生的聚会吧。」
　　克莉丝一这么说，收拾完茶杯回到现场的由纪江与一子也表示赞成。
　　「不错哦。算是风间家族的姊妹聚会。」
　　「哦哦——那大家就来吃芋煮锅吧。」
　　「那是※芋煮鲁。」(译注：芋煮鲁是山形县秋天鲁举行的惯例，大伙在户外围着大锅，煮着芋头吃。)
　　京冷静地吐槽了光是想着芋头火锅就露出幸福表情的一子。
　　「不过只有女孩子的火锅会，似乎也挺有趣的哦。」
　　百代说完便笑了起来，结果其他人也跟着她一起发出笑声。于是约好下次还要举行女孩子聚鲁的几个女生，就这样笑着踏上各自的归途。
　　〈「真恋百合」完〉