　　第四话 川神麻将传说
　　[[IMG,39bec7f271720b8be9a30a720c18fe48,683,1200,135479]]
　　1
　　当太阳开始下山时，风间家族的成员都聚集在岛津寮的客厅里。他们所包围的桌子上，放着一大块色彩鲜艳的牛肉。
　　「看起来很好吃耶。」
　　直江大和看着肉并且这么表示。
　　「就是说啊。就算生吃应该也很棒吧。」
　　赞同大和意见的岛津岳人，用手背擦拭快从嘴角滴下来的口水。
　　「这么大块的话，应该煎来当牛排才能享受它的美味吧。」
　　德国来的留学生克莉丝缇安.弗里德里希说完随即露出微笑。
　　「克莉丝是大小姐，应该已经吃惯这种肉了吧？」
　　师冈卓也话才刚说完，克莉丝马上左右摇了摇头——
　　「才没有呢，很难见到这么漂亮的和牛肉啊！」
　　——然后加强了语气否定道。
　　「小帅的牵制球失败了。」
　　椎名京说完便窃笑了起来。
　　「我、我没有那种意思啦。」
　　京的指责让卓也感到有些焦躁。
　　「唉呀，我可以理解小师的心情。」
　　川神百代摇曳着黑色长发，一边发出轻笑一边继续表示：
　　「因为这块肉只有三人份而已啊。」
　　放在桌上的顶级和牛牛肉，分量只有三人份。
　　「为什么只有三人份啊？」
　　岳人率先叹了口气，结果百代的妹妹川神一子马上露出不好意思的表情。
　　「啊呜呜……对不起哦。」
　　把这块肉带回岛津寮的人正是一子。
　　事情是从一子跑步的时候，发现|名老妇人蹲在路旁开始的。
　　由于一子迅速把老妇人背到医院去让医生诊断，才没有发生令人遗憾的情况。老妇人的家人不久后便赶了过来，接着他们便为了表达感谢之意而送给一子这块牛肉。原来他们家族经营
　　一家相当大的肉店，所以为了表达解救家人的谢意，所送的肉品当然也是很少会在店头看见的上等货色。
　　而一子就是想与大家分享这块牛肉，才会把它带到岛津寮来。
　　「等等，这不是小狗的错。它从一开始就是三人份了。」
　　大和安慰感到沮丧的一子。
　　「对啊。这个肌肉棒子到底把小狗的好意当成什么了。」
　　百代给了岳人的脑袋一记手刀。
　　「嗯啾！？」
　　岳人像只被压扁的青蛙般发出怪声并且倒地不起。
　　「好，少掉一个人了。」
　　京轻轻握了一下拳头，结果地板上的岳人马上以虚弱的声音说：
　　「我、我还有意识唷。」
　　「啧！」
　　京咂了一下舌头。
　　「小、小狗啊，我也没有怪罪你的意思啦。」
　　岳人撑着不停发抖的膝盖站起身子，并向一子道歉。
　　「不过正如岳人所说的，只有三个人能吃到肉啊。」风间家族的颌袖翔一双手环抱在胸前说道。
　　听见翔一的话之后，每个人都像是要观察其他成员般互相看着对方。与大和视线交错的京马上对着他抛媚眼，但大和直接就当成没看见。
　　「也就是说一定得选出三个人来啰。」
　　百代脸上露出好战的笑容，低声说着。
　　在场的人都想尝尝这块肉的滋味，于是室内便充满了相当紧绷的气氛。
　　「这样的话，就让把肉带回来的一子做选择吧。」
　　学妹黛由纪江为了驱散这种危险的空气而提出和平的解决方法，但一子本人却坚持不肯这么做。
　　「我、我选不出来啦！」
　　在场的所有人都相当清楚，性情善良的一子应该很难做出这种选择才对。
　　「关于这个问题嘛，其实我有一个提案。」
　　翔一发挥他的领导力，开始主导整个讨论。
　　「首先呢，把肉拿回来的一子一定得算在三个人之内。这大家应该没意见吧？」
　　翔一像是要仔细确认般询问着众人。结果当然没有人提出异议。
　　「好。接下来呢，我认为要尝到这块牛肉的真正美味，就需要由真正会做菜的人来加以调理。」
　　「说的没错。」
　　克莉丝也同意翔一的看法。
　　「因此呢，我想把调理的资任交给小黛黛。」
　　翔一的指名让由纪江露出惊讶的表情。
　　「由、由我来吗？」
　　「队长真是有眼光——就让他们瞧瞧料理人小黛黛的魔法吧。」
　　由纪江的手机吊饰松风已经在她手掌上发出声援。顺带一提，即使知道松风是由纪江的腹语术所发出的声音，大家也已经有不将其戳破的默契了。
　　「小黛黛的话应该能胜任。这些人里头也没人比她更会做菜了吧。」
　　卓也一这么说，其他人便跟着点头表示同意。
　　「那大家一致通过啰。小黛黛你应该愿意帮忙吧。」
　　翔一催促由纪江做出回答，结果脸颊已经有些微红的她只能用僵硬的表情说：
　　「我、我了解了！小女子黛由纪江,决定担负起料理这块牛肉的重责大任！」
　　被赋予厨师重任所带来的喜悦与紧张让由记江变得十分紧绷，大和看见后便笑着对她说：
　　「别把事情想得那么严重啦。」
　　被大和这么一说，由纪江马上就因为不好意思而羞红了脸。
　　「所以说，第二个人就是负贵调理的由纪江了，大家没问题吧？」
　　「嗯，这也是理所当然的事。」
　　从被百代击倒的伤害中恢复过来的岳人，露出同意翔一意见的表情。
　　「那最后|个人要怎么决定？」
　　听见克莉丝的问题之后，翔|先是笑了一下，然后才高举起|样物品让所有人都能看见。
　　「就用它来决定吧。」
　　他手里的东西原来是一副麻将牌。
　　2
　　一开始是由百代、卓也、京、翔一等四个人围在临时准备的麻将桌前。
　　规则是只打东风圏，然后由前两名胜出。
　　「不会输了就要脱衣服吧！？」
　　岳人说完便自己兴奋了起来，结果百代立刻用拳头让他不敢再说话。
　　岳人、大和与克莉丝要下一轮的比赛才会上桌，但道样的话还少一个人，所以便临时要饼干进来凑一脚。
　　「饼干也会打麻将吗？」
　　饼干立刻以充满自信的声音回答一子的问题。
　　「那是当然啰！虽然是来凑人数的，但我可不会手下留情唷。」
　　「你是用电脑思考的嘛，说不定是我们几个人里面最强的呢。」
　　大和刚这么说，饼干的眼睛便像是很高兴般闪烁了起来。
　　「不愧是大和，真是了解我。我的人工智能里除了有将棋与围棋名人的思考模式之外，也有西洋棋与梭哈历任世界冠军的思考模式唷。」
　　「跟麻将没有关系啊……」
　　当他们进行这样的对话时，临时摆出来的麻将桌上已经开始方城之战了。
　　「哦——我是庄家唷！」
　　当庄的翔一看了一下自己的手牌后，马上丢出一张不需要的脾。结果他竟然一开始就丢了一张五索。
　　看见这种情形的百代立刻笑着说：
　　「竟然一开始就丢这么中间的牌……看来你的脾不错唷？」
　　「那可不一定唷！？」
　　翔一虽然这么装傻，但每个人都知道他拥有超强的运气，所以从第一轮开始就变得相当慎重。
　　「怎么才第一轮就这么紧张啊……」
　　在后面观战的克莉丝这么低声表示。
　　「因为队长是庄家啊。很有可能开牌就，一向听了。不过他没有喊，立直，所以应该还没听牌才对吧。」(译注：一向听为只要再进一张牌就能听牌的状态；而立直是日本麻将中宣言听牌的行为。在宣言立直的时候，要付出一根一千点的点数棒，这跟点数棒叫做立直棒。)
　　大和目击过无数次翔一超乎常理的运气，所以觉得就算他拿到天和(天胡)的牌也不奇怪。
　　结果正如大和所想的，到了第三轮时，翔一已经把千点棒丢到桌上了。
　　「立直！」
　　翔一发出宣言的同时，现场立刻笼罩在紧张的气氛当中。
　　「这么快就听牌啦。」
　　这么说道的京脸上的表情虽然没有变化，但看着翔一的眼睛里已经闪烁着警戒的光芒。「还是这么快就听牌了～」
　　离听牌还差了十万八千里的卓也，只能看着翔一丢出来的三张牌来考虑自己该打哪一张。
　　翔一丢出来的全是索子。按照常理来说跟打索子应该最为安全。
　　「那我打这张。」
　　卓也一边窥看着翔一的反应一边打出一索。
　　「我胡了！」
　　翔一推倒手牌宣布自己的胜利。
　　「咿，真的假的！？」
　　忽然放枪的卓也马上探出身子来看翔一的手牌。
　　「呜哇，纯全带么九吗……」(译注：日本麻将的一种胡牌形式。在四个面子「顺子或刻子」和一个雀头「对子」全部含有老头脾「一九牌」时成立。)
　　而且仔细一看，还发现他是单吊一索。
　　「再摸几张牌的话，应该能凑出更大一点的牌型吧？」
　　京一这么说，翔一便轻笑了起来并且摇了摇头。
　　「老是在等待的话，机会就会从手边溜走唷。我要像疾风一样把你们的点数全赢过来！」
　　慢慢等待不符合翔一的个性。
　　「嗯，这么打是对的。」
　　百代确认了一下自己原本要摸的牌。结果那张牌是红中。如果让百代摸到了，那她就完成混一色(凑一色)加小三元的听牌了。
　　「喂，还要加算，里悬赏牌唷。」(译注：悬赏牌是日本麻将特有的一种胡牌加分制度。)岳人一边翻开里悬赏牌一边这么说道。
　　「真是屋漏偏逢连夜雨……」
　　忽然就输掉一万八千点的卓也，只能沮丧地垂下肩膀并将点数棒交给翔一。
　　「那就继续吧！」
　　获得一胜而充满信心的翔一之后又连赢了好几局，一直到京喊出立直后才被拉下庄家的位
　　子，不过也已经狂赢了许多点数棒了。
　　「呜呜……我几乎快输光了。」
　　卓也放点数棒的箱子里只剩下两根一千的点数棒。队长的强运依然是那么恐怖。」
　　百代也放了不少枪，所以她的点数棒只比卓也多了一点。
　　「对方气势正旺的时候，还是先避避风头才是保身之道啊。」
　　京总是敏锐地察觉出翔一已经听牌，只要认为自己没有机会胡脾，便老早就开始打出安全牌来保身。结果这样的策略发挥出功效，让她目前暂居第二名。只要脾局在没有人连庄的情况下进行下去，她应该就能赢得预赛了。
　　「京，你的作战策略太消极了吧。」
　　百代一边堆牌一边对京这么搭话。
　　「因为我已经习惯等待了。」
　　京说完后随即瞄了正在观战的大和一眼。而大和则是跟平常一样装出什么都不知道的表清。
　　「好不容易轮到我做庄了……得趁现在扳回劣势才行。」
　　卓也手里的牌算相当不错，只要能进到别人丢出来的牌，应该很快就能胡了。
　　「小师，快点报一箭之仇。努力挣扎的话就一定会有活路，没错……你一定能够逆转并且生还的……！千万别放弃……！」
　　岳人拍了拍卓也的肩膀。
　　「话虽如此……但我不像队长运气那么好，麻将的技术也跟三脚猫一样……」
　　看见卓也没什么自信的模样后，岳人马上用坚定的声音鼓励他说：
　　「三脚猫又有什么关系啊……！热血的三脚猫也能有一番成就啊……！别想这么多了……！想太多根本没有用……！所以……千万别害怕……！我再说一次……！别害怕失败啊……！」
　　「岳人……我知道了。现在放弃的话，比赛就结束了吧？所以我不会自暴自弃，一定会继续努力下去的！」
　　接着卓也便再次把精神集中在比赛上。
　　到了第二轮……
　　「胡了，东风一台。」
　　京很快就胡了百代的牌，卓也在没有任何收获的情况下就下庄了。
　　「京，你真是心狠手辣耶。」
　　观战的大和露出了苦笑。
　　「为了获胜，本来就应该这样。」
　　京从垂头丧气的卓也那里接过点数棒，然后立刻开始洗牌。
　　「接着轮到我当庄了，你还想继续这种策略吗？」
　　百代露出充满自信的笑容，这么询问着京。
　　「是啊"继续这样下去的话，我就能以第二名的成绩通过预赛了。」
　　「真的能这么顺利吗？」
　　京与百代之间默默地爆出了火花。
　　在旁边看着两个人的翔一，只能把点数棒夹在鼻子下方露出无趣的表情。
　　「小师，我们两个怎么好像被排除在外啊。」
　　「赢了一大堆的人没资格说这种话啦……」
　　不论是点数或者存在感都上不了台面的卓也，有些自暴自弃地说道。
　　「那么……」
　　百代一边和京说话，一边用眼角从牌堆里寻找自己想要的牌，然后以不被人注意到的快速手法将几张脾放进自己的牌墩里。
　　看见所有人组好牌墙后，身为庄家的百代随即握着骰子说：
　　「那我要丢啰。」
　　百代丢出来的骰子在桌面上旋转。而百代则是以超乎常人的动体视力持续观察着骰子的转当骰子快要停下来的瞬间，她便在呼吸里加上些微的「气」，使得骰子又继续旋转。
　　被带有气的呼吸吹过的骰子又转了一圈，然后出现百代希望的点数。
　　「……？」
　　感官相当敏锐的京立刻觉得有点不对劲，但还是没办法看穿百代使用的手法。
　　开脾结束之后，看见自己手牌的百代立刻在内心暗自窃笑。
　　百代目前已经是大三元的听牌状态。接着只要进到白板，就能够赢得四万八千点。
　　原来百代利用自己的速度，在洗牌时就已经把这些脾堆入牌墩当中。接着只要控制骰子的点数，就能拿到自己想要的牌了。其实这就是所谓的出老千。
　　百代自己手里有两张白板，所以应该很快就会有人打出白板了。
　　但是经过四轮后,也没有人打出白板。
　　「奇怪了……」
　　百代开始窥视其他人脸部的表情。
　　「难道被发现了？」
　　百代接着又非常仔细地观察众人丢出来的脾，想要藉此看出是不是有人已经注意到她有一手好牌，所以才故意不丢出字脾来。结果她马上就发现有这么一个人。
　　「京吗……」
　　京所丢的牌里面没有一张是字脾。
　　虽然她本人装出一副不知情的模样，但刚才那种不对劲的感觉已经让她对百代的手牌起了疑心。
　　正如百代所预测的，京的手牌里有两张百代想要的白板，但她已经从这两张牌上嗅出危险的味道，所以根本不敢把它们打出去。
　　感觉到百代锐利的视线后，京更加确定自己的预测没有错了。
　　「看来老早就开始避风头是对的。」
　　京已经放弃胡脾，只专心打出安全脾。她认为这样下去的话，运气超强的翔一应该就会先胡牌了。
　　京随即侧眼偷看了一下翔一的表情，发现他每摸一次牌表情就愈来愈高兴后，心里知道事情正逐渐朝自己希望的方向发展。
　　另一方面，百代已经慢慢被逼进死胡同里了。
　　「这下糟了……」
　　这样下去翔一将会比自己还快胡牌。而且如果翔一已经听牌，自己也没办法拆牌来改走安全策略了。
　　百代也不得不承认，继续这样默默地打下去只会称了京的心意而已。
　　「没办法了……」
　　这时百代决定行使备案。
　　「轮到百代学姊摸脾了！」
　　「嗯嗯……」
　　在翔一的催促下，百代伸手从牌墙里摸了一张牌。摸起牌的瞬间，百代马上在指尖灌注了常人难以想像的力道。
　　虽然百代抓住的牌发出了细微的摩擦声，但在被人听见之前就被现场紧张的空气给掩盖过去了。
　　百代用眼睛确认了一下手里的牌，然后随着满足的笑容宣布：
　　「自摸！」
　　看见百代面前随着清脆声音倒下的手牌，所有人都发出了惊呼声。
　　「大、大三元！」
　　看见所有人都因为庄家的，役满而大吃一惊，百代立刻露出满足的笑容。(译注：役满是日本麻将中最难以凑成的牌型，牌型不只一种。)
　　「哈哈哈……这就是所谓的大逆转啦。」
　　看见百代兴高采烈的模样后，京便露出狐疑的表情陷入沉思。
　　「我手里明明有两张白板，但百代学姊那里竟然还有三张……虽然知道是出老千，但她是怎么办到的呢？」
　　京已经一直注意百代的手以防她偷偷换牌了。就算百代的速度过人，也很难逃过京藉由弓术锻炼出来的眼力。
　　「那就是自摸的那张脾本身……」
　　「来，快点开始下一场吧。」
　　察觉京展露出想检查那张脾的意图之后，百代马上就把牌墙推倒了。
　　「啧……」
　　京轻轻咂了一下舌头。事到如今想要追究百代出老千也已经太迟了。
　　结果直到东风圈结束，四个人的点数都没有太大的变化，最后是由翔一与百代赢得了牌局。
　　「太好了，可以进入决赛了！」
　　「哼，妹妹带回来的上等牛肉，当然要由我这个姊姊来尝尝看啊。」
　　「结果全输光了……」
　　翔一与百代意气风发地从位子上站起来，而卓也则是意志消沉地离开。
　　「…………」
　　只有京依然坐在位子上，然后从牌堆里找出五枚白板，一张张拿在手里检查了起来。她用指尖轻轻抚摸牌的表面后，马上就了解百代用了什么手法。
　　「原来如此。竟然还有如此恶劣的办法……」
　　京一边看着白板，一边露出又是佩服又是无奈的表情。
　　「京，你怎么啦？」
　　看见依然坐在位子上的京之后，大和便好奇地这么问道。
　　「接下来的牌局还是换一副牌比较好唷。」
　　京说完就把白板交给大和，并且从位子上站了起来。
　　「这是什么意思？」
　　大和随即仔细观察京交给自己的牌，然后马上就注意到了。
　　「表面被削掉了……！？」
　　牌的表面很明显有被削除的痕迹，显示出它是人为创造出来的白板。
　　「能办到这种事的……就只有姊姊而已。」
　　大和想起百代刚才的大三元，马上深深叹了口气。
　　拜托饼干拿来替换的麻将牌之后，喜欢照顾人的机器人立刻就去拿了一副新的麻将牌过来。
　　「竟然做出这种事。那我就把这副牌收起来啰。」
　　饼干说完后，就把百代他们用来比赛的麻将牌收进自已的身体当中。
　　3
　　第二战是由大和、克莉丝、岳人以及饼干来一决胜负。
　　掷完骰子的结果，是由克莉丝率先担任庄家。
　　「好——从我开始当庄吗？我要尽量胡牌啰！」
　　克莉丝斗志高昂地打出不需要的牌。
　　「嗯——这副牌也太烂了吧……」
　　岳人搔着自己的头，打出字牌。
　　饼干倒是没有特别说什么话，只是由身体内部发出某种哔哔声，然后默默地打着牌。
　　大和就在这样的情况下，一面观察众人丢出来的牌一面拟订策略。
　　「岳人可能是虚张声势，而饼干又看不出表情。不过他是机器人，本来就没有表情了。这样的话，只能把目标放在克莉丝身上。」
　　决定目标后，大和便盯着克莉丝丢出来的牌。
　　她打的全是索子与筒子，连一张万子都没有。
　　「太好了，立直！」
　　克莉丝打掉悬赏牌西风，高兴地喊出立直。
　　——你也太单纯了吧——
　　大和忍不住在心中苦笑了起来。
　　那种完全喜形于色的表情，显示出她已经拿到一手好牌了。从宁愿丢掉悬赏牌的西也要宣告立直来看，大概就能猜出克莉丝手中的牌十之八九是万子的清一色。这样的话，只要自己不丢万子就可以了。而且既然已经宣告立直，克莉丝将会把不能胡的牌全打出来。饼干与岳人应该也知道这一点才对。
　　「克莉丝，很厉害哦～」
　　大和一夸奖克莉丝，她马上就高兴地笑了起来。
　　「还好啦。我也认为自己有打麻将的才能。」她似乎马上就要用鼻子哼起歌来了。
　　大和心里其实正想着克莉丝的弱点实在太多了。
　　「我要碰。」
　　大和碰了岳人丢出来的牌，把克莉丝的，一发给破坏掉了。(译注：一发是日本麻将中的一种胡牌方式。在宣言立直之后的一圈以内胡牌的情况下成立。如果这圈内有人吃、碰、明杠则无效。)
　　「现在才想急起直追也来不及啰。」
　　克莉丝自信满满地这么表示。她似乎已经确定自己会胡牌了。
　　「鹿死谁手还不知道唷。」
　　大和因为刚才的碰牌而完成一向听，但脸上完全不动声色。
　　克莉丝则是死命盯着其他人丢出来的脾，像是等不及似地，有节奏地摇晃着身体。
　　「怎么还没人打出来呢……」
　　大和虽然想着「再怎么等也等不到啦」，但克莉丝本身却完全没有注意到自己等的脾已经被别人看出来了。
　　克莉丝看了一下从牌墙里摸出来的牌，露出相当明显的失望表情后就把它丢了出去。
　　「碰！」
　　大和碰了克莉丝丢出来的牌后，已经完成对对和(对对胡)的牌型了。
　　「哦哦……」
　　注意到大和已经听牌的岳人，随即慎重地比较起自己与大和之间的弃牌。而饼干的硬碟也发出喀叽喀叽的运作声。
　　「哼，这次我一定要自摸给你们看。」
　　克莉丝为了寻求胜利女神的握手而把手往牌墙伸去。但是……却握中了死神的手……！
　　「也不是这张。」
　　当她不满地把牌丢出来时，大和的眼睛立刻为之一亮。
　　「胡了！」
　　「什么」
　　像是要给发出惊叫声的克莉丝看个清楚般，大和随即推倒手里的牌。
　　虽然没有悬赏脾加分的对对和赢不了太多点数，但克莉丝已经因为自己骄傲的清一色被础坏而受到打击了。
　　「你、你做什么啦！好不容易才凑到这种大牌耶！」
　　克莉丝像个闹别扭的小孩子一样，拚命挥着手向大和抗议。
　　「这是忍耐力的差距。职业赌徒都是从心理层面来攻击敌人……！」
　　大和丝毫不理会克莉丝，从她手上接过点数棒后就把牌墙推倒。
　　「呜～」
　　「克莉真是可爱耶～」
　　克莉丝忍不住鼓起脸颊，而百代则是温柔地摸着她的头。
　　紧接着的比赛也是同样的状况——
　　
　　[[IMG,e6ff84ed007abe0ad93b03a9fa030794,733,1200,156519]]
　　「克莉丝，我胡了。」
　　「又胡我吗！？」
　　「还没完呢……！我会胡到你掉进地狱的深渊为止……！比赛结束后你可能会输得尸骨无存……！」
　　打牌的手法完全被看透，连思考模式也被摸得一清二楚的克莉丝受到大和的集中攻击，点数棒已经被他吃得一干二净了。
　　「本大爷完全没拿过好牌。」
　　这次完全没有分到一点好运的岳人就这样平淡地结束比赛，结果由同样不起眼却一点一滴赚取点数的饼干与大和一起进入决赛。
　　「抱歉哦，来凑人数的我竟然进入决赛了。」
　　没想到会输给饼干的克莉丝，只能露出泫然欲泣的表情坐在房间角落。
　　「呜呜，我讨厌麻将。」
　　这时京从背后对着沮丧的克莉丝说道：
　　「唉呀，我们这几个被淘汰的人，也来玩麻将游戏当成消遣嘛。」
　　京手里握着能利用无线通讯来对战的游戏机。
　　「总共一四台机器，我们就来玩自己的吧。」
　　也带着游戏机的卓也说完便笑了起来。
　　「京，小师……」
　　两人贴心的举动让克莉丝脸上再次有了笑容。
　　「我也想玩！」
　　最后一子也加人他们，四个人开始吵吵闹闹地玩起麻将游戏来了。
　　「那本大爷就一边锻炼肌肉一边观战吧。」
　　岳人当场做起深蹲运动。
　　另一方面，进入决赛的四个人可以说与和谐的气氛完全无缘。
　　「那边看起来似乎很有趣嘛。」
　　百代看着克莉丝他们，嘴角露出了浅浅的笑容。
　　「可惜我们这边没办法像他们那样。」
　　动着脖子的翔一骨头发出啪叽啪叽的声音，代表他已经静静地燃烧自己的斗志了。
　　「一个人能不能赌上自己的一切，将会让比赛的本质产生变化。最重要的是相信自己能力的一颗心……以及自身的灵魂……！」
　　听见大和所说的话之后，饼干立刻变身为第二型态。
　　「大和啊，你说的一点都没错。那么我也赌上自己的灵魂吧！」
　　——等等,赌的是牛肉吧。
　　所有人都在内心这么吐槽饼干。
　　4
　　决胜战,决定圈风位置后，百代、大和、翔一以及饼干便各自坐到自己的位子上。
　　掷完骰子的结果，是由饼干担任一开始的庄家。
　　「由我先攻吗？」
　　依然是第二型态的饼干因为变得更加接近人型，所以也能用比刚才灵巧的动作整理自己手里的牌。
　　老实说，刚刚和饼干对战过的大和不怎么把他放在眼里。
　　「最大的敌人是队长。再来就是姊姊使用力量的技巧。」
　　虽然对翔一的超强运气一点办法都没有，但是只要提高注意力的话，应该就能识破百代出
　　老千才对。
　　「因此我最应该警戒的人就是姊姊。对于队长就只能祈求他的运气赶快用光了。」
　　当大和一边看着手牌一边注意百代手边时，鼻子忽然就闻到一股非常诱人的香味。
　　「哦，这就是那块牛肉煎好的味道吗？」
　　从厨房发出来的香气让百代忍不住露出了笑容。从众人比赛麻将的时候就|直在厨房做菜的由纪江，似乎已经进入煎牛肉的程序了。
　　「糟糕，光闻香味就知道那块肉一定很美味。这下子更不能输了！」
　　翔一转动手臂，似乎又更加深了获胜的念头。
　　「我也一样。我一定要尝尝看它的味道。」
　　大和吞下快要溢出来的口水，然后摇了摇头赶走浮现的食欲。现在得把精神集中在比赛上才行。
　　「那么开始斗牌了！」
　　以饼干丢出手脾的声音为开端，麻将桌上的空气一口气紧绷了起来。
　　第二轮时翔一马上有所行动。
　　「立直！」
　　跟平常一样的高速立直，让大和跟百代脸上警戒的神情变得更加严峻。
　　但是——
　　「我胡了。」
　　饼干却胡了翔一丢出来的脾。
　　「什么！？」
　　发出惊叫声的翔一确认着饼干倒下来的牌。他的确已经完成二杯口的脾型了。(译注：二杯口是日本麻将中的一种胡脾形式。同种类且同样大小的两组顺子被称为一杯口，而含有两组一杯口则称为二杯口。)
　　「第一轮就听牌了吗……」
　　大和也忍不住摩擦起下颚并且发出低吟。没想到饼干竟然能凌驾于翔一的超强运气之上。
　　「抱歉。有时候也会有这种狗屎运。」
　　「啧，拿去啦，你这强盗。」
　　翔一把点数棒递给饼干。
　　「那么人类们，让我们开始下一场胜负吧。」
　　于是就在饼干连庄的状态下开始了下一局。
　　到了第三轮,在翔一听牌之前，饼干就抢先一步胡脾了。
　　「自摸！又是我赢了！」
　　连续两局没有喊立直就快速胡牌的饼干，让大和心里感觉有些不太对劲。
　　「有这么巧的事情吗……」
　　连续两次躲过翔一的强运，应该不是那么容易发生的事吧？
　　百代似乎也跟大和有了相同的想法，只见她也用讶异的眼神看着饼干。
　　到了下一局，百代便有所行动了。
　　「！」
　　一直注视着百代手边的大和，发现百代在开牌时左手一瞬间有了异样的动作。
　　「刚才把左边的两张牌换掉了吧……？」
　　大和虽然识破百代出老千的手法，却没有戳破她。因为大和认为如果这样饼干还是能先胡牌的话,那么他也出老千的机率就相当高了。大和决定要先确认这一点才做打算。
　　第二轮时,利用千术换脾的百代轻松地喊出立直。
　　「立直！」
　　「喂喂，怎么百代学姊也这么决~~」
　　没注意到百代出老千的翔一，只是雏着眉头搔起自己的头发。
　　轮到自己摸牌的大和，忽然兴起是不是该有所行动的想法。
　　——要不要故意打出姊姊可能在等的危险牌呢？
　　大和认为让目前点数领先的饼干继续当庄家不是一个很好的状态。这样的话，付出一点代价来让他下庄似乎也是一个不错的方法。
　　「好吧……」
　　大和放弃跟打，改打了一张危险脾。
　　结果有反应的不是百代而是饼干。—
　　「果然如此……虽然早就料到了，但你果然打出这种生张来。这就是人类老想着要陷害人的思考方式。想法太贫瘠了……」
　　「你、你说什么？」
　　「我胡了。」
　　饼干对着打出脾来的大和推倒眼前的手脾。
　　那是带着圈风牌的混一色。
　　「呜……！」
　　大和一边咂舌，一边把点数棒付给饼干。
　　表面上虽然相当懊悔，但他的脑袋里已经在思考接下来的策略了。饼干出老千的机率相当高的现在，自己应该采取什么样的行动呢？
　　「唔姆，原来如此。」
　　百代从口袋里拿出做为零食的梅子，然后开始咬了起来。
　　看见她的样子后，大和便感觉百代一定要展开行动了。
　　「那么我们开始第四局吧。」
　　各人把牌墙推倒，然后开始堆起牌墩。开牌结束后，当众人翻开手牌的瞬间，百代便有所行动了。
　　「就是那里～！」
　　百代用指头弹出千点棒，打中了饼干的脸。
　　「咕~~」
　　下一个瞬间，饼干眼前的牌墙与手牌都随着啪啦啪啦的声音消失，接着出现一堆没有叠好的麻将牌。
　　「这是……！？」
　　大和的脑袋开始高速回转，思考着究竟发生了什么事情。
　　——之所以会出现牌墙和手牌突然消失的情形，应该是饼干事先放映出立体影像来隐藏自己出老千的缘故吧。
　　而从牌墩上层以及饼干手牌散乱的程度，再加上刚才的立体影像等因素，导出来的结论就只有一个。
　　「飞燕切牌法吗！」
　　所谓的飞燕切牌法，就是把面前的牌墙与自己的手牌交换，这是在麻将千技中被视为最大胆的技法。
　　「被发现了吗……」
　　仔细一看之下才发现，饼干的两只手上都还各伸出一只额外的手来。这样一来的确可以完成人类办不到的复杂技巧。只不过再怎么快速的手法都很难逃过百代的眼睛，所以他才会用立体影像来遮蔽众人的耳目。
　　「正所谓事不过三。」百代笑嘻嘻地把手伸到饼干面前。
　　「好啦，快点把出千的罚款付了吧。」
　　如果这里是赌场的话，出老千的饼干应该就得付出相当的代价，但伙伴之间玩玩的麻将还不至于如此严厉。所以只要付出役满的罚款，事情也就这么算了。
　　「没想到饼干的隐藏机能之一.全自动飞燕切牌法竟然会被识破。事到如今也没办法了，我就老实地付出罚款吧。」
　　支付罚款的饼干自动下庄，轮到翔一来担任庄家。
　　「我的机会来啰！」
　　翔一意气风发地掷出骰子。
　　「还不一定呢。」
　　大和认为翔一已经变成目前最应该警戒的对象了。
　　由于饼干出千刚被识破，所以应该会安分一阵子才对。而且百代现在应该也变得很难出千了。
　　如果纯粹比赛运气的话，要赢过翔一可以说相当困难。
　　「……」
　　当大和正思考封锁翔一的作战时，忽然注意到百代与饼干互相偷偷地使了一个别有深意的眼神。
　　「他们在搞什么？」
　　就在无法辨别两人企图的情况下，比赛来到了第三轮。
　　「立直！这次该轮到我赢了吧！」
　　翔一还是很快就宣告听牌了。
　　听见他的声音后，百代又用眼睛对饼干做出了某种指示。
　　——到底想做什么……？
　　当大和注意着两个人的动向时，百代已经胡了饼干丢出来的牌。
　　「胡了。」
　　「咦咦！？真的假的！」
　　宣告立直的翔一因为百代率先胡牌而感到懊恼。
　　「太可惜了，队长。立直会把一个天才变成凡夫啊——」
　　这时大和用相当冰冷的眼神凝视着得意洋洋的百代。
　　「姊姊，可以给我一颗梅子吗？」
　　「哈哈哈……姊姊我现在很高兴，就给你一颗吧。」
　　大和咬起拿到的梅子，并且对百代丢出这么一句话：
　　「姊姊真是老奸巨猾。」
　　大和已经看穿百代与饼干刚才的沟通是怎么一回事了。
　　简单来说，就是他们两个为了击垮翔一这个超强运的难缠敌手，而暂时合作了。
　　在没有任何对策的情况下，翔一很有可能就这样拚命胡牌直到比赛结束。所以两个人为了打倒最大的敌人，决定在这一局里携手合作。
　　这时候负责放枪的，当然就是刚刚才被发现出千的饼干了。
　　「或许吧～」
　　即使被大和识破计谋，百代脸上还是一直挂着充满自信的笑容。
　　下一局将轮到大和当庄了。
　　「这时候当然希望能多赚一些点数了……」
　　但在百代的注视之下，以大和的技术想要出千根本是不可能的事。这么一来，就只能识破某人的思考方式并且设下陷阱了。
　　拥有人工智能的饼干以及身负最强运气的翔一，要看出这两个人的想法相当困难。这样的话，就只能选择百代做为对象了。
　　「姊姊，让我一窥你的内心世界吧！」
　　大和全力运转着头脑这项自己最强的武器，希望从百代的打法、表情、动作、呼吸等所有的情报当中看出她的思考模式。
　　结果脑力全开的大和藉由想像力所描输出来的竟然是——
　　「大和，快看嘛……」
　　「很棒吧，弟弟。」
　　百代不知道为什么全身赤裸地坐在椅子上，然后把同样是全裸的京放在自己膝盖上，接着又抬起京的腿来让大和观赏这种极为煽情的构图。
　　「为、为什么会出现这种东西！？」
　　大和立刻用力甩了甩头，把情色的妄想从脑袋里赶走。
　　但下一个瞬间又忽然跟京四目相对。
　　他发现京的双眼含情脉脉，脸颊浮现红潮，而且呼吸似乎也很急促。
　　看来她是看着大和而兴奋起来了。
　　「被京的邪念打扰了吗……」
　　——别随便跑进别人的脑袋里！
　　
　　
　　[[IMG,8191889b8505eaf17f16591bce12f264,744,1200,157338]]
　　大和用眼睛这么对京抱怨，而京也同样……
　　——好凶哦。但人家就是喜欢你这样。
　　……用眼神对大和做出告白。
　　——还是做朋友就好。
　　大和马上用眼神慎重拒绝了她。
　　——被用眼神拒绝了。但我和大和已经能用眼神沟通了。
　　京露出很高兴的表情，然后把视线从大和身上移开。
　　「唉……」
　　就在大和随着苦笑叹了口气时——！
　　「胡了！」
　　「咦……啊！糟糕！」
　　注意力完全转移到京身上的大和，一不小心就对翔一放枪了。
　　比赛终于来到了最后阶段。
　　目前的点数是百代暂时领先而翔一紧追在后，再来则是饼干与大和。不过四个人的点数没有太大的差距。只要大和从百代那里胡到役满，就能够一举逆转战局。
　　「情况不太妙啊……」
　　目前垫底的大和不停想着逆转局势的方法。在这段时间里，庄家百代也不停用言语来扰乱大和的思绪。
　　「怎么啦，大和。看起来一副愁云惨雾的样子？」
　　饼干似乎要配合百代，也跟着用辛辣的言词攻击着大和。
　　「眼睛已经像死鱼一样了。完全没有想获胜的气势，只是被动地想要有人解救自己而已。这就是在赌博当中落败的人经常会出现的思考回路……大和只是在害怕而已！」
　　「呜……」
　　两个人用言语来造成敌人压力的方式，让大和想起麻将这个游戏的本质。
　　「麻将不是想着自己要怎么胡牌的游戏……完全相反了……！它应该是要怎么降伏对手的游戏才对……！只有深信自己即将获胜的人，才能赢得最后的胜机……！」
　　这样的话，就更不能在这个时候认输而停止思考。我一定要持续挣扎到最后一刻。
　　大和这种不放弃比赛的精神，在这个时候给他带来了相当大的运气。
　　「哦哦哦！？」
　　看见开牌后的手牌之后，大和忍不住在心中高声呐喊0几乎所有的牌都是绿色。
　　也就是，役满，绿一色的两向听。(译注；绿一色是日本麻将的一种胡脾形式。在只使用2、4、6、8条和青发时成立。顾名思义，手牌全部是绿色。)
　　——幸运……！怎么会这么幸运呢……！大和拚命压抑住满心的欢喜,接着丢出一开始的弃牌。
　　「杠！」
　　百代忽然有所反应。
　　「碰！」
　　这次换成翔一拿走百代丢出来的脾。
　　战局从第一轮就有了很大的变化。
　　「怎么能输给你们呢……！我也碰！」
　　大和跟着碰了翔一的弃牌。现在已经是绿一色的一向听。
　　「杠！」
　　百代杠牌之后虽然增加了悬赏牌的数量，但饼干之外的三个人就算是不停碰牌或杠牌，也根本没什么意义。说起来从三个人的打法就能看出他们根本就不在意悬赏牌了。
　　接着到了第四轮。
　　——运气慢慢来到我身上啰……
　　大和终于听了绿一色。再来一张青发就能够胡牌，不论是谁放枪他都能够逆转获胜。
　　但是，比赛当然不可能这么简单就结束。
　　「杠！」
　　「啊……」
　　大和这时终于注意到……
　　包含暗杠在内，百代面前已经有四对杠子。
　　她也已经完成役满.四杠子的牌型了。
　　「在这种时候竟然还这么打……」
　　其实她大可选择凑出同样是役满的四暗刻，这样就不用特别让大家看见自己的牌了。但是百代却故意选择四杠子来展示出自己的牌。
　　「最后一圈了。当然要炒热一下气氛才行吧？」
　　百代说完，嘴角便露出笑意。
　　「真是太疯狂了……」
　　——为了获胜而订定缜密计划的大和，实在无法理解百代的做法。
　　「愈疯狂才愈有趣啊……
　　百代拥有战斗狂的另外一面，所以即使是麻将比赛也希望能够进行一场热烈的战斗。
　　「等等，疯的人不只是百代学姊而已唷。」
　　翔一的议大和猛义他擎牌云。董翥他已经碰了东、西、北三医风脾。
　　「不会吧……！」
　　大和急忙看了一下所有人的弃牌。饼干已经丢过白板与红中，大和自己握有两张青发，所以不是役满的字一色。但目前还没看到有人丢南风。
　　「队长是……大四喜吗！」
　　原来是凑齐东、南、西、北风四种刻子才能完成的役满.大四喜。
　　「话先说在前面，不是小四喜而是大四喜唷。」
　　翔一故意把自己的牌告诉其他人。但这不是什么作战，只是他也想来一场热血的对战而已。
　　「哈哈哈！很有意思嘛！」
　　面对这种情况的百代哈哈大笑了起来。
　　「大和，你要不要也直接说出自己的牌啊？你应该也听很大的牌吧？」
　　翔一这么对大和说道。看来他也感觉到大和已经凑出相当大的牌型了。
　　「就是说啊，独自保持沉默不好哦。」
　　百代也和翔一一样强迫大和公开自己的牌。
　　但是大和不会因为他们的激将法而改变自己的原则。
　　「以压力来强迫人就范的手段对我没用。你们省省吧……！」
　　大和甩开两人施加的压力并且丢出弃牌。他一直坚信，不注意现实的情况是绝对不可能获胜的。
　　结果脾局就在三个人都听了役满的情况下，伴随着过剩的热度进行着。
　　但是，谁都没办法胡牌。
　　「呜……摸不到……！」
　　大和的汗水里面已经带着焦躁感。而百代与翔一也同样露出急躁的表情。
　　接下来就维持这样的情况一W到最后一张牌被丢了出来。
　　「啊——」
　　翔一很懊恼地大叫了起来。
　　「唉……流局吗？」，
　　就连百代也因为当庄家时没胡到役满而感觉相当可惜。
　　当然同样错过役满的大和内心也是充满了悔恨，但他还是乐观地把没人胡牌当成最后一丝希望，立刻转换心情准备进入下一场比赛。
　　「等一下！」
　　饼干丢出一句话来阻止众人将牌墙推倒。
　　「怎么啦？」
　　翔一刚这么问，饼干便指着自己丢出来的脾说：
　　「我自己也有点吓到了。这真的只是巧合……」
　　「到底怎么了……啊！」
　　大和等三个人同时注意到这件事情。
　　「没错。我丢出来的牌变成流局满贯了！」
　　流局满贯是当打出来的牌都是一、九的数牌与字牌，而且不被其他家吃、碰、杠牌时才会成立的特殊役型。结果饼干就在没有人注意到的情况下胡脾了。
　　「糟糕……！注意力全都放在役满上面……！」
　　饼干不加入热血沸腾的役满战局，只是默默地打着自己的牌，所以没人想到他已经慢慢完成流局满贯的牌型。
　　「这下子变成我领先了。来，我们继续比赛吧。」
　　流局满贯没办法让庄家下庄，所以牌局就在百代当庄家的情况下继续下去。但可能是在凑出役满时把运气都用光了吧，最后就在饼干自摸的情况下结束了脾局。赌上最高级牛肉的麻将大赛，就这样分出了胜负。
　　5
　　「但是饼干，你赢到牛肉也没用吧？」
　　岳人提出极为理所当然的问题。身为机器人的饼干当然没办法吃东西。
　　「嗯嗯，关于这一点我已经有想法了。」
　　比赛结束后，饼干就恢复为第一型态的模样，随后，他便把由纪江所做的牛肉料理端到客人。
　　「嗯，这不是……骰子型牛肉块吗？」
　　看见切成四角型并煎好的肉之后,克莉丝便用有些意外的语气这么说道。
　　「原本以为会出现超大块的牛排呢。」
　　落败的百代赌气地看着盘子。
　　「我从一开始就这么拜托由纪江了。」
　　饼干得意地说道。
　　「小黛黛，是这样吗？」
　　京一这么问，一边擦着手一边从厨房走出来的由纪江便点头回答：
　　「是的。我开始调理前，饼干先生就这么吩咐我了。他说分成小块之后，大家就能一起品尝这些牛肉。」
　　「就算获胜，我也没办法吃肉，所以才想到能够像这样平分给大家。」
　　「饼干真是了不起！」
　　翔一抱住饼干并这么称赞他。
　　「但是——一份肉都变成骰子型牛肉块了……」
　　卓也点出连由纪江与一子的份也被切成四角型。
　　「因为我觉得还是大家一起分享比较好，所以就去跟一子学姊商量，而她也很爽快就答应了我的提议。」
　　由纪江似乎从一开始就有这种打算了。
　　「还是想让大家都尝尝美味的牛肉啊。」
　　一子当然不可能拒绝这样的提案。
　　「妹妹！你真是太可爱了！让我来好好疼疼你！」
　　「哇鸣~~」
　　百代抱紧一子并且不停摸着她的头。
　　「但这样根本就不用比赛麻将了嘛……」
　　大和说的话虽然相当有道理，但翔一却用カ拍了一下他的背并且说：
　　「有什么关系嘛。反正很有趣啊！」
　　大和随即觉得翔一说的也有道理。
　　热血的麻将大赛的确让人乐在其中。接着只要大家一起高高兴兴地品尝美食，今天这段时间就可以说是无可挑剔了。
　　但大和心里还是对一件事情相当在意。
　　「饼干啊……」
　　「怎么啦，大和。」
　　「最后的流局满贯，我怎么觉得字脾好像多出很多啊。」
　　虽然记忆因为没胡成役满的冲击而变得有点模糊，但饼干丢出来的脾里面似乎也有青发的样子。由于那正是大和听的牌，所以他不可能会放过。
　　「啊啊，你说那件事啊。」
　　饼干在大和面前摊开手掌，结果马上有麻将牌从无声打开的洞里跑出来。
　　「什么……」
　　「你忘记了吗？我身体里面还收着一副脾啊。」
　　听他这么一说，大和才想起来的确有这件事。因为被百代削除表面的麻将牌已经无法继续使用，所以饼干就把它收进自己的身体里。
　　也就是说，饼干趁着流局后所有人因为无法胡成役满而注意力涣散的空档，把丢出来的牌都换掉了。
　　「我不是说过了，就算是来凑人数，我也不会输的。」
　　面对骄傲的饼干，大和也只能露出苦笑，然后在心里决定今天一定要大吃大喝直到再也无法动弹为止。
　　<「川神麻将传说」完〉