　　第一部 烟火的天空，川神的夏天
　　1
　　
　　[[IMG,29c8802551763838e61eb9e863897ea4,735,1200,107543]]
　　
　　时间来到蝉叫声剌耳，而且还有耀眼的火热阳光由万里晴空降下的季节。
　　川神市夏天的一大节庆——川神院夏日祭典马上就要来临，商人们都为了如何提升在祭典里的营业额而绞尽脑汁、四下奔波。
　　川神市的主要商业地区，大致上可以分为三个区块。
　　首先是车站前的金柳商店街'再来是通往川神院的仲见世大街两旁的土产店；最后还有希望吸引年轻顾客，藉此来促进地区活性化而开发出来的义大利商店街LA CITTA。当然，除此之外也有被称为不孝大街的区域，但那里的店家实在与祭典这种活动扯不太上关系。
　　商人们不停摸索在夏日祭典里增加获利的方法一最后得到三个地域自行团结起来、互相配合才能发挥最大效率的结论。
　　但这时又有新的问题发生。
　　各商店在决定设店地点时，产生了对立。
　　每条商店街当然都想占据最佳的地点。结果没有交集的会议气氛愈来愈火爆，正当许多个性冲动的店主就要开始互殴时，川神院的总管川神鐡心赶紧介入调解，最后决定以抽签决定设店地点。
　　但是这样还是无法消除各商店街的火气，造成彼此间还残留着怨恨的结果。
　　感觉必须对这件事情负起一部分责任的铁心，便对三条商店街做出一项提案。
　　「就是三大商店街以营业额来一决胜负。」
　　川神学院二年F班的教室里，风间翔一正在说明事情发展的经过。
　　「所以队长才会决定帮忙车站前的商店街吗？」
　　翔一本身是风间家族的领袖，而家族的参谋.直江大和这时正抓起放在桌上的零嘴并这么说道,
　　「是啊。店长拜托我帮忙。而且还会给我一笔打工的钱唷！」
　　将来想成为冒险家的翔一正为了筹措资金而努力打工，他目前也在车站前商店街的书店里头上班。就因为这层关系，让他决定要助金柳街一臂之力。
　　「所以队长现在正在招募愿意帮忙的人吗？」
　　风间家族的成员川神一子一边对着翔一说话，一边不停把放在大和桌上的零食往嘴里塞。
　　「你是要说话还是要吃东西啊，专心一点好吗？」
　　「吃东西……」
　　在大和轻声斥责之后，一子便默默地吃起零嘴来。
　　「嗯一就是这样。顺便一提，小师已经跟我约好，说要帮忙车站前商店街自治会了。」
　　听见翔一的话之后，大和马上把视线移向正在旁边吃着零食的师冈卓也。
　　F嗯。其实我已经答应队长了。」
　　卓也有些不好意思地搔着脸颊。
　　「再提一下，英也是我们这边的人唷。」
　　翔一一说完卓也便立刻点头。大串英不但与大和等人同班，同时也是卓也的阿宅同伴。
　　「难得英会想参加这种活动耶。」
　　大和边说边朝着英看去，结果似乎听着对话的他马上就靠了过来。
　　「唉呀，我本来也不想去这种聚集了一大堆现充的祭典，当然也没有意愿帮忙商店街之间的营业额竞争，但他们提供的酬劳实在太有魅力了。」
　　「酬劳？」
　　「是啊。车站前商店街的模型店里，刚好还有我想要的限量贩售公仔。」
　　眼镜发出光芒的英这么说道。
　　「那在网拍也不容易找到,已经被人称做梦幻商品了呢。」
　　英用力点头同意卓也的说明。
　　「没错。我原本已经认为无法入手而放弃了，结果机会竟然就这样降临到我身上。」
　　英遮住嘴角露出了窃笑。这种动作似乎是模仿某部动画里头的坏人角色。
　　「大和啊，你也来帮忙车站前商店街嘛。」
　　翔一双手合十拜托起大和来了。他希望军师大和能担任商店街的参谋来助他们一臂之力。但是大和却摇了摇头。
　　「抱歉，这次没办法帮忙。」
　　「为什么？难道你已经跟其他商店街约好要帮忙了！？」
　　翔一探出身子来逼近大和。
　　「不是啦。」
　　大和一面否定，一面丢了一颗零嘴到翔一嘴里。
　　「嗯嗯……这很好吃耶。话说回来，这大量的零嘴是怎么回事？」
　　翔一到这个时候才对大和提出这样的问题。
　　「那是我拜托直江帮忙试味道的啦。」
　　回答的人是F班最高大的巨汉，熊饲满。
　　「大熊你拜托的？」
　　正如满丰满的肉体给人的印象，他是一个喜欢吃东西且精通料理的美食家。
　　「这些零食是义大利商店街准备在夏日祭典里推出的甜点唷。」
　　「义大利商店街……难道说，大熊你是他们那边的人」
　　翔一像是受到冲击般身子一晃。
　　「嗯，常去光顾的餐厅当天也要设店。所以拜托我帮忙开发适合贩售给年轻人的商品。」
　　满一边摸着大肚子一边这么表示。
　　「顺便说一下，本大爷也参加了大熊的义大利商店街小队唷。」
　　嘴里这么说并出现在众人面前的，是另一名风间家族成员.岛津岳人。他把原本就是短袖的夏季制服折得更短，藉此来展露他手臂的强壮肌肉。
　　「岳人，你去帮了他们那边吗？」
　　卓也似乎不知道这件事，只见他露出了有些意外的表情。
　　「大熊刚才拜托我，我就马上答应了。他说我可以吃到义大利商店街的高级牛排唷！」
　　非常喜欢吃肉的岳人这时脸部的肌肉整个松弛，而且还用手背擦拭着快要流下来的口水。
　　「我们那天想要开设贩卖烤肉串的商店，跟我们这种吃惯美食的人比起来，我比较希望能够由有一般人味觉的人来提供评价。」
　　满似乎是雇用岳人来试吃肉类料理。而且满身肌肉的他相当有体力，因此除了试吃之外，
　　一定也能提供不少帮助。
　　「真的假的……对了，这些零嘴里面也有和果子耶？」
　　翔一从堆积如山的零食当中找到最中饼并将其拿出。他尝了一口，发现有着相当高雅的味道。
　　「那是仲见世大街的商品。」
　　接着依然是由同班的小笠原千花回答了翔一的问题。
　　「咦咦？难道这也是要在夏日祭典里贩卖的东西？」
　　翔一交互看着千花与满并且这么问道。
　　「是啊。不过我是仲见世大街这边的人唷。」
　　千花家里是在仲见世大街上的和果子店，帮忙他们也是理所当然的事。
　　「小笠原同学也拜托我帮忙试味道啊。」
　　大和同时被千花与满要求帮忙试吃,而且也都答应要帮忙了。
　　「所以就不能帮我们吗？也是啦，檐任试吃员也是有道义的啊～」
　　翔一像是能接受大和的理由般点了点头。他知道大和既然答应担任另外两股势力的试吃员，就不能够特别帮忙哪一边。
　　「是啊。」
　　这时大和只是露出暧昧的笑容。其实翔一所说的不过是其中一个理由，大和是判断这次站
　　在中立的立场对自己更为有利，才会拒绝帮忙任何一边。
　　「这样的话，那我就找克莉丝和京加入我们……」
　　翔一开始考虑要找家族的女性成员帮忙了。
　　「抱歉，这次可能也帮不上忙。」
　　以冷淡而有礼的态度拒绝翔一的，正是克莉丝缇安，弗里德里希本人。
　　克莉丝是从德国来的留学生，风间家族也接受她成为家族的一员。自称骑士而有着率真性格的她，虽然有时会和周围的人发生冲突，但也还算是融入这个班级。
　　「为什么！？」
　　翔一刚这么问，克莉丝便来到千花身边。
　　「因为我已经答应小千千要帮她的忙了。」
　　「没错。抱歉啰，风间同学。」
　　千花似乎已经抢先挖角克莉丝了。迟了一步的翔|只能很懊恼地咂着舌头。
　　「那没办法了。就算只有京也——」
　　「很可惜，队长又迟了一步。」
　　克莉丝的话让翔一瞬间僵住了。
　　「难、难道……」
　　「你猜得没错。」
　　京从克莉丝与千花中间露出脸来。
　　「京，连你也被挖走了吗！」
　　翔一忍不住抱住自己的头。
　　「京也加入仲见世大街的队伍啦。」
　　大和以感到意外的神情看着京。京的个性怕生，通常不会积极和风间家族之外的同班同学交流，所以大和没想到她竟然会帮忙某一条商店街。
　　「我收买了椎名同学唷。」
　　千花露出了骄傲的表情，而她身边的京则是拿出一根棒棒糖。
　　「拿到这么棒的红糖果，我也只能帮忙他们了。」
　　祭典加上红糖果——一般人通常会联想到糖葫芦，但京一脸着迷地拿着的红糖果颜色实在太过鲜艳，而且也相当细长。
　　「我说京啊，你那是什么糖果？」
　　大和还是决定跟她确认一下内容。
　　「辣椒糖。」
　　听见预料之中的答案，大和也只能露出苦笑。
　　「要舔舔看吗？」
　　京说完就把红色凶器伸了过来，但大和马上慎重地拒绝了她的好意。
　　「班上的女孩子几乎都会帮忙仲见世大街唷。我们要用华丽的外貌来赢过另外两个阵营！」
　　千花骄傲地宣布仲见世大街的战略。看来她相当有自信能获胜。
　　「别开玩笑了！我们金柳街不会输的！」
　　不服输的翔一马上燃起了斗志。
　　看着争论的两个人，答应帮忙车站前商店街的卓也便露出尴尬的表情，搔着自己的头。
　　「我不知道这是义大利商店街与仲见世大街的试吃品，刚才已经吃过这些零嘴了。」
　　没想太多的他，直接吃了大和分给他的零食。
　　「没关系啦。本来就有很多了，何况我也想让多点人尝尝看啊。」
　　满笑嘻嘻地这么说道。
　　「对啊。别这么在意，尽量吃没关系。」
　　千花说到一半，突然两手一拍，像是突然想起了什么事情。
　　「若是师冈同学愿意，只要换穿女装，就能参加仲见世大街的女贩卖员小队了……」
　　「这、这我敬谢不敏。」
　　面对千花上下打量的视线，卓也只能赶紧躲到翔一身后。
　　「小狗也加入仲见世大街的队伍了吗？」
　　岳人对专心吃着零食的一子询问道。
　　「我是川神院家的人啊。」
　　一子与大和一样没有打算加入哪一边。因为川神院是举行祭典的地方，要是自家人帮忙某一方势力的话，其他商店街将会发出不满的声音。这就是一子非得保持中立不可的理由。
　　「所以百代学姊也不行，对吧？如果能拉她当同伴的话就太好了。」
　　千花似乎也打算拉拢一子的姊姊川神百代。百代不但是个美女，而且武术的实力极强，非常受女孩子欢迎。就算帮忙叫卖应该也能吸引许多目光。
　　「不能再待下去了，我要赶快多找些人手来帮忙！」
　　翔一为了寻找伙伴而往教室外头冲去。
　　「啊，等等。」
　　卓也也追着'翔一的背影离开了。
　　「我不会输给你们的！」
　　「我也会帮忙唷！」
　　千花与克莉丝同样为了增添女子贩资员小队的人手而展开行动。
　　「那我们也去找人吧。」
　　「嗯！女孩子就交给本大爷啦。」
　　满与岳人也决定去找能够为义大利商店街提供助力的学生了。
　　留在教室里的京则是对大和展示了舔超辣辣椒糖的模样。
　　「大和，你看嘛。大到放不进人家的嘴里了。」
　　京一边发出舔食的口水声一边以淫靡的动作舔着糖果，结果大和马上给了她的头部一记手刀。
　　2
　　当学校的课程结束，太阳也开始下山时，熟悉的成员们又都聚集在被风间家族称为秘密基地的废弃大楼里。
　　这一天的话题果然还是围绕着夏日祭典打转。
　　「对了，小黛黛有要帮忙哪条商店街吗？」
　　大和对着学妹黛由纪江这么问道。
　　「有的。岳人学长邀请我到义大利商店街打工了。」
　　由纪江一这么回答，翔一就很懊悔地拍着膝盖说：
　　「可恶。本来觉得小黛黛会是很不错的战力啊。」
　　结果岳人已经抢先对由纪江提出了邀约。
　　「小黛黛做菜的技术是超一流的，我们当然想要她这样的人才啰。」抢在翔一之前的岳人露出了胜利的笑容。
　　「这、这样太夸奖我了，我还没有那么优秀……」
　　当由纪江羞红着脸开始自谦时，木雕手机吊饰松风已经代替她说起话来。
　　「唉呀，小黛黛的料理不输给一般餐厅唷。如果要她在义大利商店街开设的店里工作，可别忘了帮她准备蔚师服和厨师帽啊。」
　　「别胡说了，松风。」
　　由纪江虽然这么责备松风，但大家都知道是她用腹语术来帮木雕马型手机吊饰说话，所以都只是用温柔的眼神看着这名学妹。
　　「虽然没成功遨到小黛黛，但我已经找到源大哥加入我们了。他的战力可不输给小黛黛唷。」
　　翔一呼吸急促地表示。
　　「源大哥要加入车站前商店街？」
　　听见源大哥，也就是源忠胜要参加这种活动，大和不禁感到有些意外O忠胜他有着冷漠
　　且带攻击性的性格，从不会主动与周围的人打交道。但大和等人知道他的嘴巴虽然坏，却有喜欢照顾人的一面，所以便把他当成是傲娇男。
　　「好像是说车站前商店街有委托胡子大叔工作。所以源大哥也就过来帮忙我们了。」
　　听见翔一的话后，大和终于了解是怎么回事。
　　原本是孤儿的忠胜，被在川神学圜担任教师的宇佐美巨人收为养子。而人称胡子大叔的巨人除了教职外，还经营了「宇佐美代客服务中心」。也就是所谓的万事通公司。当然忠胜也会去帮忙公司的业务，所以才会参加这次的祭典。
　　「每条商店街都很认真耶。」
　　克莉丝喝着由纪江泡的茶，这么低声说道。
　　「这应该是生意人不服输的个性所致吧。何况这场比赛可能也会影响到往后的业绩啊。」
　　大和也点头说出这样的看法。由于夏日祭典总是会聚集相当多的游客，所以宣传效果也相当大。只要能展示自己的高营业额，就能让宣传效果加倍。身为商人当然不愿意在这样的场合里落败。
　　「今年的夏日祭典好像会很热闹哦。」
　　百代说完便露出期待的微笑。
　　「百代学姊也是保持中立？」
　　百代点头同意了京的问题。
　　「我应该不能帮忙任何一边吧。难得有这个机会，就让我当个一般游客享受一下吧。」
　　百代似乎也决定和妹妹一样贯彻中立的立场。不过身为川神院一员的她，这么做其实也是理所当然的事。
　　「我也很期待祭典！摊位上不知道会卖哪些美味的小吃哦。」
　　心早就飞到食物上的一子，马上开始想像能在祭典里尝到的小吃并且露出了笑容。
　　「最常见的应该就是烤花枝、鲷鱼烧、巧克力香蕉、糖葫芦和烤玉米了吧。」
　　卓也列出了许多应该会在祭典里出现的食物。
　　「还有章鱼烧、可丽饼、炒面和烤肉串啊。」
　　京接在卓也后面这么表示。
　　「可别忘了棉花糖和刨冰唷！」
　　大和也跟着举出了具代表性的食物。
　　「吃这些小吃，然后搭配冰凉的弹珠汽水最棒了！」
　　岳人激动地握着拳头这么说道，在场的所有人似乎都同意他的看法，露出了开心的表情。
　　「哇呜，我肚子饿了啦。」
　　一子露出了快要流下口水的表情。
　　「不只是食物而已，别忘了祭典里也有很多游戏唷！」
　　克莉丝马上对翔一的话有所反应。
　　「我知道。像是打靶嘛——乘在奔跑的马匹上然后射中目标，就能得到奖品！」
　　「你把那个和※流镝马搞混了啦。」
　　(编注：日本的一种骑射艺术，多作为神社举行神事时的仪式之一。)
　　使用弓箭的京提出了指正。
　　「怎么，不是这样吗？」
　　「是用空气枪射出软木塞来击中镖靶——只要让排在上面的奖品掉下来，东西就算是你的。」
　　京这么说明完，克莉丝就像是终于了解了一样拍了一下手。
　　「原来如此，是座敷铁炮吗！」
　　「什么是座敷铁炮？」
　　听见这不甚熟悉的名词后，一子随即用困惑的表情看着大和。然后又用眼神示意他告诉自己这是什么意思。
　　大和只能一边苦笑一边开始说明：
　　「所谓的座敷铁炮呢，就像是打靶的原型，是明治初期盛行的室内打靶游戏唷。到了大正之后，就出现把叠起来的香蒋打落就能得到那些香烟'或者击落用和纸吊着的奖品等形式。」
　　「这样啊~~」
　　一子不停点着头。
　　「好古老的常识哦～」
　　「大和也就算了，克莉丝为什么会知道这种东西呢……」
　　卓也与岳人露出有些难以置信的表情，看着德国留学生。
　　「因为克莉丝学的日本知识都很冷门啊～」
　　百代以调侃的语气这么说道，结果脸颊微红的克莉丝马上提出「没、没这回事！」的抗议。
　　这时看着克莉丝的大和，露出恶作剧的笑容并对着她问：
　　「那么克莉丝，在祭典的摊贩前能够『捞’到些什么呢？」
　　「道我当然知道啦。」
　　克莉丝充满自信地说完，马上开始回答大和的问题。
　　「祭典的摊贩前能够『※救到’的，当然是被坏蛋威胁的店主啦。有时候也会出现被混混缠上的女性或是小孩子。」(译注：日文「捞」与「搭救」的动词发音相同。)
　　「不是解救的意思啦。」
　　听见克莉丝超乎预测的答案，感到夸张的大和只能露出苦笑。
　　克莉丝最喜欢日本的古装剧，所以知识也稍微偏重于那方面。
　　「在摊贩前捞的是金鱼和水球啦。」
　　由纪江帮了克莉丝一把。
　　「哦、哦哦。是捞的意思吗？这、这我当然也知道啊！」
　　克莉丝虽然加强了语气，但听起来相当心虚。
　　「也有捞乌龟和钓小鸡呢。」
　　「但这些小动物通常带回家不久后，就会死掉了。」
　　岳人的话让卓也露出无力的笑容。看来他应该是想起看着那些小动物死掉的痛苦回忆吧。
　　「不知道会不会有外星人的小孩哦！」
　　翔一一这么说，克莉丝便发出了感觉很荒谬的笑声。
　　「喂喂，队长。再怎么样也不会有外星人的小孩出现在摊贩里头吧？」
　　但大和却故意对着发笑的克莉丝叹了一大口气。
　　「克莉丝，日本的摊贩真的有外星人的小孩唷。」
　　听见大和那种告诫的口气后，克莉丝一瞬间呆住了。但她下一秒钟立刻生气地说：
　　「别想要骗我！随便愚弄骑士者，将会受到正义的制裁！」
　　看来她是认为大和等人在取笑自己。
　　「别生气。这是克莉丝不知道而已，日本人都知道有这件事唷。」
　　「怎么可能！」
　　依然不相信有这种事的克莉丝，开始看向大和之外的其他伙伴。
　　「真的有外星人的小孩唷。」
　　|子率先肯定大和的说法，接着其他人也纷纷表示确实有外星人小孩的存在。
　　「咦？咦？」
　　由于开始觉得一个人感到困惑不已的克莉丝有点可怜，于是大和便直接对她说出了真相。
　　「有的摊贩会把小鸡染上颜色，然后当成外星人的小孩来卖。」
　　「是、是这样吗？」
　　克莉丝想像着那种诡异的光景，然后以不知该说些什么的表情这么问道。
　　「川神院怎么说也是寺庙。所以好像都不准这种折磨生命的摊贩来做生意。」
　　百代一边把喝完的茶杯交给由纪江一边这么说道。虽然已经有点偏重于武术方面，但川神院依然是以消灾解厄闻名的寺院。在那边贩卖染色的小鸡一定会给人不好的观感。
　　「我最喜欢，脱模糖果了。最近也有一些动画人物的模具唷。」(译注：在平板糖果上用模
　　具印上图案，然后用针或者牙签将其挖起，挖得漂亮者可得奖品。)
　　卓也提出的模具糖果话题，让一子绷起脸来。
　　「那个我完全不行～马上就被我弄坏了。」
　　「因为力道不好控制啊。我是因为平常有组模型，所以很习惯那种精细的作业了。」
　　卓也虽是男性，但手指头却相当纤细，所以完全不以那种作业为苦。
　　「我也不会搞那种精密的作业，不过百代学姊就很厉害了。」岳人的话让大和想起以前曾经发生过的事件。
　　「没错，有个经营脱模糖果的摊贩，用了几乎可以说是作弊的方式骗小朋友的钱，结果姊姊直接让他的肩膀关节松脱，还很骄傲地说这叫脱臼不叫脱模。」
　　听见自己过去的事又被人提起的百代，只是轻轻用鼻子哼了一声。
　　「那是那个店主不好。故意给人很容易损坏的糖果，然后骗取小孩子的零用钱。」
　　「嗯嗯，百代学姊说的没错。我也给了那个作弊老爹一记飞踢。」
　　翔一也赞成百代的意见。
　　「就是你们两个人胡来，害得我们所有人都得负连带责任，在祭典之后还要留下来收拾环境。」
　　大和以调侃的语气这么说道，结果百代与翔一都装出事不关己的表情。
　　「还有抽奖啊。祭典里一定会出现的摊贩。」
　　由纪江手上的松风如此表示。
　　「祭典时的抽奖，根本不知道能不能中奖吧。」
　　「我中过第一特奖唷。」
　　翔一对岳人说的话产生了反应。
　　「因为队长的运气一向很好啊～」
　　大和以感叹的语气呢喃着。至今为止，他已经不知被翔一近乎奇迹的超强运气吓到过多少次。
　　「啊——我也记得那件事。第一特奖是超旧的游戏机对吧。」
　　翔一对回想起往事的卓也点了点头。
　　「没错。而且那还是仿冒品，根本没办法玩正版的游戏。」
　　「那种东西能当成第一特奖吗……？」
　　个性死板的克莉丝以无法接受的表情这么问道，结果翔一马上笑着回答：
　　「好像说是忘了它的存在，才会一直被收在柜子里，但最近在某些游戏迷之间相当有价值，结果也卖了不错的价钱唷。」
　　的确有些物品原本一文不值，但在经过一段时间之后就忽然变得奇货可居了。而翔一所抽
　　中的游戏机就是这一类的东西。
　　「的确很像会发生在队长身上的事。」
　　想到翔一连在这种事情上都能发挥超强运气,大和也只能露出无奈的笑容。
　　「总之呢，今年的夏日祭典也很让人期待啊。」
　　所有人都像同意百代的结论，开始点起头来。虽然因为商店街之间的营业额对决而产生不同的立场，但连这样的状况也已经变成他们期待这次祭典的要素了。
　　3
　　时光飞逝，终于来到夏日祭典当天。
　　虽然祭典要到傍晚才会正式开始，但川神院用地内的摊贩已经开始彼此竞争了。
　　不知道哪里的小吃摊已经做起事前准备，让周围飘散一股剌激食欲的香味，结果其他商店街的摊贩也特别拿出大型电扇，将自家商品的香气扩散到四周。
　　发现对手使用明亮的白热灯泡，自家阵营也会赶紧打开LED灯。
　　除此之外还会去确认敌对商店街的价格，然后在抱定血本无归的决心下进行大降价。
　　旁人看起来似乎是充满活力，但商店街的店主们其实都为了赌」口气而做着损人不利己的行为。
　　车站前商店街的阵地里，翔一正挥洒汗水搬着商品。
　　「嘿，头巾小弟。」
　　搬完一个大纸箱后，翔一便暂时停下来喘一口气，结果车站前商店街的川神书店店长忽然这么叫他。翔一目前就是在他的书店打工,
　　「啊啊，店长。商品我快要搬完了。」
　　翔一用毛巾擦拭从脖子上流下的汗水。
　　「辛苦了。不过……祭典的商品这样就够了吗？」
　　店长轻轻拍着纸箱并这么说道。隶属商店街阵营的店长，当然知道里面装着什么样的商品。
　　「嗯！我的作战不会有错的！」
　　当翔一充满信心地这么表示时，旁边又有人对他搭话。
　　「如果是这样就好啰。」
　　说话的正是和翔一一起搬货的忠胜。年轻男性很自然地负起需要出力的工作。
　　「源大哥，你怎么这么说呢。要信任相信你的我啊！」
　　「听不懂你在说什么。」
　　忠胜冷冷丢下这么一句话后,随即丢给翔一一瓶宝特瓶。
　　「唉唷！」
　　翔一虽然有点慌了手脚，但最后还是顺利接住冰凉的宝特瓶装运动饮料。
　　「别忘了补充水份。像你这样埋头乱搬，已经流了不少汗了吧。」
　　翔一完全发挥敏捷的身手，以比其他人快上许多的速度搬着货物。但也因此而流了不少汗，若是将T恤脱下来拧一下，一定可以挤出许多水来。
　　「谢啦！不愧是源大哥，真是太贴心了！」
　　翔一才刚道完谢，忠胜便故意咂了一下舌头。
　　「别搞错了。只是怕你脱水给我添麻烦而已。」
　　同住在岛津寮的翔一已经很习惯他这种态度，所以依然保持着笑容。看见他这种反应，忠胜显得更不开心了。
　　义大利商店街所设置的店铺全都散发出一股时髦的风味。
　　「觉得不太像出现在夜市里的摊贩耶～」
　　岳人一边看着店铺一边这么呢喃着。正如他所说的，义大利商店街的摊贩外表都与日本的祭典格格不入。
　　「这样才更引人注目吧。」
　　巡视各家店铺的满晃着大肚子走了过来。
　　「店里的料理怎么样了？」
　　岳人一这么询问，满就露出幸福的笑容回答：
　　「每个摊位都很不错唷。几乎都可以在餐厅里贩卖了。」
　　满似乎已经全都试吃过了，只见他很高兴地摸着自己的肚子。
　　这时由纪江匆忙地跑过两个人面前。
　　「哦哦，小黛黛真是个大红人。」
　　各家店都拜托相当会做菜的由纪江帮忙，于是她只能忙碌地到处奔波。
　　「岳人同学带来的那名一年级学妹啊，不但做事勤奋，而且做菜的技术高超，实在太优秀了」
　　「还好啦。本大爷的伙伴都很优秀啊。」
　　岳人像是与有荣焉般开心地回应。
　　「唉呀～真希望祭典赶快开始。」
　　满一面吸着由店铺里传出来的香味，一面用舌头舔着嘴唇。
　　位于川神院附近的仲见世大街有最好的进货动线，所以老早就做好准备，目前只等着祭典开始。
　　「每家店都很有自己的风格耶。」
　　悄悄剌探完敌情的千花，回到了仲见世大街阵营的本部。
　　「看来每个阵营都很认真想获胜啊。」
　　和千花一起去打探敌情的甘粕真与眼睛闪闪发亮、兴奋地说道。她看起来就像期待祭典赶快开始的小朋友一样。
　　「但获得最后胜利的还是我们唷！」
　　千花招集来的川神学园女学生们已经聚集在她眼前。
　　除了京、克莉丝以及真与等同班同学之外，弓道社社长矢场弓子以及社员武藏小杉也加入了仲见世大街的女贩卖员小队。
　　弓道社的两个人是因为京的人脉而加入这个阵营。
　　「既已参赛，自当以获胜为佳。」
　　「这样才优质啊！」
　　两人都露出运动社团成员渴求胜利的一面。
　　「我军具有压倒性的战力啊！」
　　看见队伍的阵容后，克莉丝已经有了获胜的自信。
　　「嗯，论华丽的程度，我们早就把另外两个阵容远远抛在后头了。」
　　京听着从其他商店街阵地传过来的浑厚叫卖声，一边打呵欠一边低声这么说道。
　　4
　　当天空染上暗红色时，川神院的夏日祭典终于开始了。
　　未涉入商店街之间的对抗、保持中立的大和以观光客的身分来到川神院。
　　「哦哦，的确是盛况空前。」
　　商店街之间将进行营业额对决的事情已经传遍整个川神市，目前看起来确实聚集了比往年还要多的游客。
　　在川神院入口找到熟面孔后，大和随即朝她们挥手并且搭话道：
　　「小狗、姊姊！」
　　大和已经约好跟自己一样保持中立、而与对抗无关的川神姊妹在入口见面了。
　　「弟弟啊，你太慢啰。让这么可爱的美少女等待可以说是罪孽深重。今天就全部由你请客了。」
　　才刚碰面，百代就说出惊人的发言。
　　「这里是姊姊和小狗的家耶，哪有什么等不等的。」
　　和住在川神院的两个人约在川神院碰面，结果还被指责让人等待，这样大和也不知道该说什么了。何况目前距离约定好的时间还有五分钟。
　　「开玩笑的啦。只要请客就可以了。」
　　「我才不要呢。」
　　面对这个永违缺钱的姊姊，弟弟马上用坚毅的态度拒绝了她的要求。
　　「唉呀，我们快点进去了啦。」
　　一子一边拉着大和的袖子一边催促两个人。在门口等待的这段期间，她感觉就像是等待主人下令开动的小狗一样。而且这个地方不但能闻到各种小吃摊传出来的香味，也能听见许多欢乐的声音。一子应该是强忍食欲，才能不往里面冲。而大和眼里似乎已经看见一子疯狂摇着尾巴的模样。
　　「好吧。我们就先绕一圏。」
　　「太棒了！快点走吧！」
　　一子抓住大和的手臂，直接就往川神院里面拖去。看起来就像被小狗往前拉的主人一样。
　　「太兴奋会跌倒唷，小狗。」
　　百代一边要妹妹小心，一边来到大和身边。
　　摊贩林立的川神院展现出与平时完全不同的风味，大和一瞬间有种进入异世界的错觉。
　　有些被祭典热气冲昏头的大和，在听见活力十足的吆喝声后才回到现实世界来。
　　大和做了一次深呼吸，然后环视祭典现场。
　　「唉呀，比想像中还要热络呢。」
　　光是站在这里看，就能知道每家店都比往常更用心来招揽客人。大和也因此而更加期待这次的祭典了。
　　「首先从烤花枝开始！」
　　一子马上就冲到附近的摊贩前面。
　　「唉……明明说好要先绕一圏的。」
　　走不到三步就忘记刚才说过的话，这根本不是小狗而是小鸟了嘛，大和心里不禁这么想着。
　　「有什么关系嘛。让她再忍耐下去实在有点可怜。」
　　百代以姊姊的怜爱表情，凝视着一子正在买烤花枝的背影。
　　「空着手逛的确有点无趣啦。」
　　大和说完便露出了微笑，结果换成百代挽住他的手臂说：
　　「你也这么觉得吧？那姊姊也想吃点东西耶~」
　　百代用甜腻的声音对大和撒娇。
　　这个弟弟虽然一瞬间有点动摇，但马上就把手臂抽出来保住了理智。
　　「不行。这时候要是放松，接下来就会被姊姊榨干的。」
　　面对严词拒绝的大和，百代又露出妖艳的笑容并且把身体靠了过去。
　　「这么想被姊姊榨干吗？这个弟弟真是好色啊～」
　　「能把榨干这个词想到那方面去的姊姊才是好色呢。」
　　大和隐藏内心的动摇，以冷静的表情应对靠在自己身上的姊姊。
　　「要榨干什么？抹布吗？」
　　拿着烤花枝走回来的一子因为只听见一部分对话，所以只能露出困惑的表情这么问道。
　　「没有啦，这跟小狗没有关系。」
　　「对啊对啊，纯洁的妹妹啊，你保持现状就可以了。」
　　一子虽然还是不懂大和与百代的意思而歪着头，但咬了一口烤花枝后马上就忘记这件事了。
　　「那我们继续走吧。」
　　大和一说完，咬着烤花枝的一子立刻发现接下来的H榄。
　　「我去买串糖葫芦，你们等一下哦！」
　　还来不及制止，一子便再度跑掉了。
　　「大和～买巧克力香蕉给姊姊吃嘛。」
　　百代又开始撒娇了。
　　「我说过不行了。」
　　三两下就被拒绝的百代，开始用甜腻的声音在大和耳边呢喃着：
　　「买给我的话，姊姊就把香蕉当成大和的那个，然后色色地吃给你看唷？」
　　「京已经跟我说过这种话了。」
　　大和得把京拉出来才能抵挡姊姊的情色攻击。
　　「久等了！」
　　一子活力十足地跑了回来，手上除了糖葫芦之外，还握着一根又粗又大的热狗。百代一边看着热狗一边对大和问道：
　　「还是你比较喜欢那个？」
　　大和根本不想回答，只能深深叹了口气。
　　5
　　等一子手上已经拿满食物之后，他们便开始绕场物色其他摊贩。
　　「啊，是队长。」
　　跟着百代的视线往前看去，马上就能发现翔一身穿写有金柳街字样的祭典外套，正开朗地招揽着客人。
　　「来啊来啊，今天是祭典，所以有跳楼大拍卖唷！大家快点靠过来看一下！」
　　翔一大声呼喊的车站前商店街势力范围里，可以看见聚集了许多以家庭主妇为主的顾客。
　　「队长，很拚命嘛。」
　　大和一这么搭话，翔一便笑着回应：
　　「大和你们也来了吗？觉得好不好玩啊？」
　　「嗯！东西都很好吃！」
　　一子吃着手上的红豆饼，露出了幸福的表情。
　　「在祭典的夜市里买来的东西，感觉上都比平常还好吃吧～？」
　　翔一以羡慕的眼神看着一子的食物。由于不能离开负责的区域，所以他到现在都还没吃东西。
　　「车站前商店街的店铺来了很多客人耶。」
　　百代看着挤在摊贩前的客人并且这么说道。
　　「嗯，很厉害吧！」
　　翔一得意地挺起胸膛。
　　「你们都卖些什么？」
　　大和从人群的缝隙里观看贩卖的商品。结果陈列在上面的全是不太适合在祭典出现的物品。
　　「那不是日常用品吗……」
　　车站前商店街正贩卖着各式各样的日常用品。
　　「对啊，吓到你了吧？」
　　这么对大和搭话的，是跟翔一穿着同样外套的卓也，而他身边则站着英。
　　「怎么好像跳蚤市场还是拍卖会场一样？」
　　百代才说出这样的感想，翔一立刻就指着她说：
　　「没错，这就是我们的卖点！为了充分发挥金柳商店街的特色，我们便决定贩卖最为熟悉的日常用品！」
　　这就是车站前商店街打出的战略。因为认为推出祭典常见的摊位将很难与其他商店街有所区别，所以便决定贩卖在祭典的夜市里几乎不会出现的日用品。
　　「所以才有这么多家庭主妇吗？」
　　百代看着往来的客群这么说道。
　　「由于是祭典，我们特别推出了经济实惠的促销价唷。」
　　翔一给大和一张手上的宣传单。上面标记的价格的确相当便宜。
　　「竟然还制作了传单，很用心哦。」
　　一子从旁边看着大和手里的宣传单然后这么表示。
　　「不只有宣传单而已。我们两个还帮忙事先在网路上打广告呢。」
　　卓也他们似乎是负责网路上的宣传工作。
　　露出笑容的英开始说明他们实行的作战内容。
　　「最近的家庭主妇也都有手机了。于是我们便开设了一个车站前商店街的手机网站，然后传送特卖情报给登录的会员"接着只要藉由那个网络把夏日祭典将举行特卖会的情报散布出去，主妇层当然就乖乖上钩啦。」
　　「所以我们才会被称为宣传部长啊。」
　　卓也总觉得被大人们称为部长有点不习惯。
　　「可以的话，希望他们称呼我们是情报部队。」
　　英露出了身为军武御宅族的一面。
　　「但完全没有祭典的味道也不行吧？」
　　大和认为现在聚集过来的主妇群无法构成主力。夜深之后，大部分的主妇都会回到家里，而且一起来的小孩子看见日用品的摊贩也会觉得很无聊。到了后半段，客人一定会开始减少。
　　「这我们也想好对策了！」
　　翔一把从口袋里掏出来的票券拿给大和看。
　　「这是？」
　　「日用品卖得差不多后，我们就会重新把店铺布置成祭典里常见的摊贩——到时候就可以使用这张折价券。购买日用品的客人都能拿得到唷。」
　　听完翔一的说明，终于了解怎么回事的大和便不停点着头。这样的话，即使到了后半段也能招呼到客人了。看来连大和担心的事情他们也早就想好对策了。
　　「看来这边暂时没我们的事了。」
　　不打算买日用品的百代，马上就把兴趣转移到其他商店街上面去。
　　「是没错啦。不过等一下还是可以来啊。送你们一些折价券吧。」
　　翔一随即塞了几张折价券到大和手里。
　　「嗯嗯，那我们等一下再来吧。」
　　当大和点头的同时，一道熟悉的怒吼声也传了过来。
　　「你们几个要摸鱼到什么时候！快来帮忙陈列商品！」
　　声音的主人，是以车站前商店街工作人员的身分到处奔波的忠胜。
　　「唉唷，我们该回去做事了。」卓也与英马上前去帮忙忠胜。「不能再打扰你工作，我们也差不多该走了。」
　　「嗯！等我换班之后再一起玩吧！」
　　与挥着手的翔一约定好之后，大和等人便开始移动，前往其他的摊位。
　　接下来，大和等人来到了排列着许多时髦店铺的角落。
　　「看来这里应该是义大利商店街的阵地了。」百代从外观做出这样的判断。当然大和也跟她持同样的意见。
　　「呜哇……好香的味道哦。」
　　一子被飘过来的香气所引诱，摇摇晃晃地往摊贩那里靠近。
　　「这味道的确很香。」
　　百代吞下累积在嘴里的口水，然后和一子一起看向夜市的摊贩。
　　那家店铺里正用炭火烤着肉串,用来调味的辛香辛料味道就这样随着热气一起钻进人的鼻孔。
　　「哦，这不是一子吗？」正在烤肉的壮汉对靠过去的一子这么搭话道。
　　「咦，岳人。」
　　额头上绑着毛巾、即使满身大汗但依然烤着肉的工作人员正是岳人。
　　「看来你是被味道吸引过来的吧。」
　　「嗯。」
　　由于岳人说的一点都没错，所以一子也乖乖点了点头。
　　「岳人是卖烤鸡肉串吗？」
　　百代一边看着铁网上成串的肉类一边这么询问岳人。
　　「这不是鸡肉，而是羊肉。」
　　「咦咦？这是羊咩咩的肉吗？」
　　一子用有些惊讶的表情看着烤肉串。
　　「是土耳其料理的卡博串吗？」
　　大和从累积的知识当中找出相关的情报来。
　　「没错，你竟然知道啊。我今天的工作就是卡博串屋的店长。」
　　岳人确认着羊肉的熟度，并且为了让它们全部熟透而仔细地翻面。
　　「看起来很好吃，给我一串吧！」
　　一子马上就上钩了。
　　「谢谢惠顾。我们有大中小三种尺寸，话先说在前面，大烤肉串可是分量十足唷。」
　　「那我要大的！」
　　听见一子不加思索的回答，大和忍不住露出苦笑。
　　「好，交给我吧！」
　　随着岳人的吆噶声扛出来的，是一根长约一公尺的金属棒。他接着就在棒子上串了大块羊肉与蔬菜。
　　「还真的很大耶。」
　　它的分量让百代也吓了一跳。
　　「这就是本大爷被赋予店长重任的理由！」
　　凭一般人的臂力，要处理这么大的烤肉串确实有点困难。但以自身肌肉为卖点的岳人则是很轻松就能转动它。
　　「需要一点时间才能烤好，你要等一下唷。」
　　「嗯！」
　　在烤肉的过程中，一子只是紧盯着肉串看，然后静静等待料理完成。
　　「那在它烤好前，我也来一串吧。」
　　一直闻着卡博串香味的大和终于忍不住也买了一串。
　　「那我也要一串。肚子已经开始咕噜咕噜叫了。」
　　跟大和一样，百代的食欲也受到香味刺激。
　　「没问题。那大小呢？」
　　「我小的就可以了。」
　　「我也一样。」
　　「了解了。」
　　接到订单的岳人，马上把烤好的两串小卡博串交给他们两个人。付完钱之后，大和与百代随即咬下岳人烤的羊肉串。
　　『哦，想不到遗满好吃的嘛。」
　　百代一边咀嚼一边不停点头。
　　平常不做菜的岳人所烤出来的肉，竟然比想像中还要美味。
　　「因为大熊他指导我很久了啊。」
　　不论是肉的熟度或是调味，满都彻底指导过岳人了。
　　「原来如此，是大熊亲传的吗？」
　　这样大和就知道为什么烤肉串会如此美味了。
　　当大和与百代吃完烤肉串时，一子的特大号卡博串终于烤好了。
　　「好了，你可以吃啰，小狗！」
　　岳人把串着羊肉与蔬菜的一公尺金属棒慢慢交给」子。
　　「等好久了！」
　　卡博串虽然沉甸甸的，但对平时就勤于锻炼武术的一子来说，也不是什么大不了的负担。
　　「那我开动啰！」
　　话才刚说完，一子便津津有味地啃起羊肉串来。
　　「嗯，太好吃了！」
　　那种兼具狂野与高雅的风味在嘴里扩散开来，让一子忍不住露出大大的笑容。
　　「看你那幸福的模样。」
　　被一子影响的大和也笑了起来。
　　「小狗真的很可爱耶～」
　　百代也一脸高兴地看着妹妹欢喜的模样。
　　「话说冋来，明明是意大利商店街，怎么会麦土耳其料理呢？」
　　「不用担心。」
　　听见大和与百代的对话后，岳人便指着附近的店铺说：
　　「那边就很像义大利商店街啰。」
　　岳人所指的摊位在前面摆设了几张桌子，营造出露天咖啡厅的感觉。而且整体也散发出一种时尚感，目前已经有几名年轻的客人入座。
　　「不太像祭典的摊位……不过的确有义大利商店街的感觉。」这时大和发现自己认识那边的女服务生。
　　「那不是小黛黛的朋友大和田学妹吗？」
　　穿着可爱制服辛勤工作的女服务生，正是跟由纪江同班的大和田伊予。她是由纪江屈指可数的朋友之一。
　　「难道说……」
　　大和靠近那个摊位并且探头窥看。结果该处设置了相当正式的厨房，而且正如大和所预测的，可以看见穿着厨师服的由纪江在里面忙碌着。
　　「小黛黛，很努力嘛。」
　　大和刚搭话，由纪江随即停下手边的工作对他打招呼。
　　「大和学长，你好。」
　　轻轻点头之后，由纪江便从口袋里掏出松风，放在附近的台子上。
　　接下来就由松风代替继续工作的由纪江与大和聊天。
　　「哈啰，小黛黛现在正在忙，就让我来陪你聊天吧。」
　　由于知道松风是由纪江用腹语术来发出声音，所以看着由纪江一边做菜一边让松风说话的模样，大和不禁觉得她实在是很厉害。
　　「哦，小黛黛负责这里的厨房吗？」
　　不知道什么时候百代也来到现场，站在大和旁边的她一起看着由纪江工作的模样。
　　「是啊。因为他们很赞赏由纪江做菜的技术，所以她现在是这里的主厨唷。」
　　虽然松风骄傲地这么说着，但厨房里面目前只有由纪江一个人而已。
　　当大和与百代都选择先不吐糟她时，伊予已经拿着点菜单走过来了。
　　「小黛黛，客人点餐。TortillaConEsparragos、PatatasB ravas还有SorbeteDeLimon各一人份。」
　　「好的，我暸解了！」
　　伊予说完新的点餐之后，由纪江马上变得更加忙碌。
　　「Tort……嗯嗯？」
　　这些不甚熟悉的料理名称让西代露出疑惑的表情。
　　松风像是再也看不下去般，直接对着百代说明起来：
　　「让我来说明吧。TortillaConESPArrags是加了芦笋的蛋包饭，而PatatasBravas是媚烤马铃薯。最后的ScrbeteDeLimon则是柠檬雪酪唷。」
　　「这是哪国的料理啊？」
　　大和这么询问松风。
　　「西班牙啊。超热情的国度唷，amigo。」
　　「这里也跟义大利无关吗？」
　　大和甚至觉得这些人是刻意而为的了。
　　「怎么样啊,大姊。增长一些知识了吗？」
　　松风又用透露些许优越感的声音，对着完全听不懂料理名称的百代这么说道。
　　至于百代本人嘛……
　　「嗨，Bambina。要不要跟我一起来一段夜晚的森巴啊。」
　　「那、那个……」
　　已经开始搭讪起伊予来了。当然她根本没有听松风的解释,
　　「晕倒————！」
　　正在做菜的由纪江当然不能晕倒，只能用嘴巴说出自己的心声。
　　「好啦好啦。别给正在工作的人添麻烦。」
　　大和一边向伊予她们道歉，一边把百代拖离现场。
　　「唉唷？忌妒了吗，弟弟？」
　　百代笑着调侃大和。
　　「要是姊姊每次去搭讪我都得忌妒的话，一定马上就累死了。」
　　但大和只是用轻松的口气这么回答。
　　「唔喝。姊姊觉得很无趣唷。」
　　大和无视鼓起脸颊来的百代，直接就去和吃完特大卡博串的一子会合。
　　接下来，大和他们来到克莉丝与京前去帮忙的仲见世大街区域。
　　虽然这里的店铺全都有着常见的夏日祭典风味……
　　但气氛还是有点不同。
　　「欢迎光临！」
　　「让您久等了！」
　　传过来的全都是来自于年轻女性店员的声音，跟其他商店街的阵地比起来，这里的确赏心
　　悦目多了。
　　店里除了大和试吃过的和果子之外，也贩卖麻糌、鲷鱼烧等各种食物。
　　打靶的摊位以小型弓箭来代替空气枪，穿着弓道服的弓子与小杉正在里面顾摊位。
　　正如千花事先所说的，这个仲见世大街的区块在视觉上最为美观。
　　因此客层也大多为男性。
　　百代看着这些积极接待客人的女性店员，脸上露出了笑容。
　　「唉呀，干脆让这里获得冠军就好了。」
　　女孩子们挥洒汗水工作的模样，让百代脸上出现满足的表情。
　　「啊，这不是大和吗？」
　　负责统领女学生贩卖员的千花注意到大和来到现场。
　　「嗨，小笠原同学。生意好像很好嘛。」
　　大和刚说完，千花便展现相当有自信的微笑。
　　「对吧？平时就经常来光顾的客人今天也都来捧场了。我们绝不会输给其他商店街的。」
　　「有自信获胜了吗？」
　　「那还用说吗？大和你也买点东西嘛。」
　　千花一边向大和眨眼，一边要求他贡献一些营业额。
　　「那我去买些和果子来好了！」
　　一子受不了和果子甜香的诱惑，马上就跑去购买了。
　　「谢谢啰，小狗！」
　　千花对着一子的背影这么说道，这时百代忽然迅速靠了过来。
　　「我想要的是你。」
　　「咦？百、百代学姊。」
　　面对忽然抱住自己肩膀并整个人靠过来的百代，千花顿时吓得手足无措。
　　「怎么样，要不要和我一起在夜里敲和太鼓呢？」
　　「不、不用了，那个……！」
　　「够了，店员不是商品唷。」
　　大和介入百代与千花之间，把两人分开。
　　「我、我得去看一下店铺的情况。等一下见啰。」
　　被百代搭讪的千花就这样红着脸颊逃离现场。
　　「又被弟弟这个醋坛子给破坏了。」
　　「就说不是那样了。」
　　当大和边叹气边搔着后脑勺时，京无声无息地现身，还依偎在他身上。
　　「我的话随时可以被买走唷.不过买主仅限大和一个人。」
　　「呜哇！？」
　　京忽然出现，让大和发出惊叫声。
　　早就注意到京接近的百代，看见大和惊讶的表情后马上呵呵大笑起来。
　　「对、对哦，京也在这里工作。」
　　京也跟千花穿着同样的短大衣,那跟平常不同的装扮让大和一瞬间看呆了。
　　「和服也适合你呢，京。」
　　百代也这么称赞着京。
　　「大和，百代学姊也这么说唷。还是赶快把我买下来比较好吧。」
　　「朋友是无价的。」
　　大和干咳了一声后，随即跟平常一样躲开了京的攻势。
　　6
　　大和等人就这样一边品评各个摊位，一边享受着祭典。
　　商店街之间的对抗让祭典变得盛况空前，比往年还要热络的气氛与活力也让大和等人的心情跟着高昂起来。
　　「嗯—这也很好吃！」
　　一子吃着装满整个袋子
　　的棉花糖，露出了灿烂的笑容。她可以说从刚才就一直吃到现在。「买了这么多东西来吃，你的零用钱够用吗？」
　　百代刚这么问，吃着棉花糖的一子立刻就点头回答：
　　「为了今天，我已经省吃俭用好一段时间了。」
　　非常期待夏日祭典的一子，事先就极力节省生活当中的各种开销。
　　「唔唔姆，这个节俭的臭老妹。」
　　百代不像一子这样严格管理自己的财政，所以实在没什么多余的经费可以花用。
　　「这样的话，还是只能想办法让弟弟请客了。」
　　做出这样的结论之后，百代随即准备缠上大和。
　　结果大和这个时候竟然一直看着路上穿着浴衣的女孩子。
　　因为百代与一子今天都穿着平常的便服。
　　「喂——弟弟。为什么露出一副色眯眯的模样？」
　　百代稍微加强力道，拍了拍看着浴衣女孩发呆的大和背部。
　　「呜哇！」
　　[[IMG,99a748c37aa0c84f73a85c4c0811bc0c,720,1200,197749]]
　　大和虽然因为道突如其来的一击而吓了一跳，但也没有特别生气的样子，只是把头转往百代的方向并且说：
　　「因为觉得女孩子穿浴衣很好看啊。」
　　大和老实说出心中的想法。
　　「身边都跟了两名可爱的美少女,竟然还会想看别的女生？」
　　「那不一样啦。祭典的日子里，目光总是会被穿着浴衣的女孩子吸引过去嘛。」
　　由于认为这是相当自然的反应，所以大和也以理所当然的态度回答百代。
　　「哦哦……」
　　百代忽然眯起眼睛。
　　「姊姊？」
　　感觉到百代有所企图的大和，很自然地提升自己的警觉心。
　　「听好了，你先在这里等一下。」
　　百代对大和丢下这么一句话后，随即拉着一子离开现场。
　　「在搞什么？」
　　不知道为什么忽然就被抛下来的大和，在没办法的情况下，只能一边参观附近的店铺一边等待百代她们回来。
　　「唉唷，这不是大和同学吗？」
　　这时对大和搭话的，是川神学圔2年S班的葵冬马。
　　「是葵吗？还有井上与纲原同学也来了。」
　　冬马身边站着同样是S班的井上准以及榊原小雪。印象中他们三个总是凑在一起。
　　「哈啰，大和，难得你会自己一个人耶。」
　　准摸着光头并且这么说道。在夜市的白热灯泡照明下，他的头看起来比平常更加耀眼。
　　「没有啦,我跟其他人一起来的，只是她们不知道跑哪去了。」
　　大和一这么说，冬马眼镜底下的眼睛便出现含情脉脉的微笑。
　　「是这样吗？这说不定是命运的相遇呢。怎么样啊，要不要跟我们一起逛逛祭典的夜市？」
　　大和虽然受到邀约，但还是慎重地拒绝了冬马的好意。
　　「不了，不等她的话，等一下我会死得很惨。」
　　「原来如此。跟你一起来的人是百代学姊吗？」
　　大和光是这样说，准就猜到是怎么一回事了。
　　「那就没办法了。准、小雪，我们走吧。」
　　冬马话刚说完，原本看着左右摊贩的小雪立刻拍起准的光头来。
　　「人家想吃棉花糖。」
　　「喂，拍我的头也不会有棉花糖掉出来啦。」
　　似乎已经习惯这种情形的准马上拉住小雪的手。
　　「那就听小雪的，我们去找贩卖棉花糖的店家吧。」
　　冬马说完便露出微笑，而小雪则是高兴地大呼万岁。
　　「哇——」
　　「那么大和，我们先走了。」
　　「嗯嗯，谢谢你们遨我。」
　　对冬马等人道完谢之后，大和便目送他们三个人离开。不久之后，百代与一子就回来了。
　　「让你久等了，大和。」
　　「咦，你们两个怎么都……！？」
　　大和不由得以惊讶的表情看着川神姊妹。
　　因为她们雨个已经换穿上色彩鲜艳的浴衣了。
　　「这是怎么回事？」
　　「耶嘿嘿，好看吗？」
　　一子露出高兴的表情这么问道，而大和则是半反射性地点了点头。
　　「嗯，是很适合你啦。」
　　一子穿着浴衣的模样非常可爱，而百代的美貌在搭配上浴衣后便酝酿出一种独特的女人味，让她看起来更加冶艳。
　　「我们要老头子在车站前商店街的店里买的。」
　　在可爱的孙女撒娇之下，铁心自然得大方地帮忙付帐了。
　　「怎么样，是你期待已久的浴衣唷？」
　　百代贴了上来，让大和欣赏自己穿浴衣的模样。
　　「嗯、嗯嗯，真的很好看唷，姊姊。」
　　眼神被浴衣的胸口部分吸引过去，大和立刻就举白旗投降了。
　　「好看吧？弟弟，诚实是件好事唷。」
　　能够看见大和害臊的模样，百代已经觉得相当满足。
　　「现在也换上浴衣了，那就让我们重新来享受祭典吧！」
　　一子得到爷爷买给自己的浴衣后似乎相当高兴，只见她兴奋地抱住了大和的手臂。
　　「喂、喂？」
　　看见大和狼狈的样子，百代也跟着露出了笑容。
　　「那这边是我的。」
　　百代马上挽住另一条手臂，目前大和已经是左拥右抱的状态。
　　「怎、怎么连姊姊都……」
　　虽然觉得这样去逛祭典的话，自己一定会受到其他男性游客的仇视，但柔软的胸部靠在手背上的触感实在太过于舒服，大和也就顾不了那么多了。
　　7
　　到了即将放烟火的时间，风间家族的伙伴们便开始与大和等人会合了。
　　一开始来找他们的是岳人与卓也。
　　「工作结束了吗？」
　　大和一发问，两个人便同时点头回答：
　　「是啊。时间算得刚刚好吧。」
　　「接下来就得由正职的人员努力到最后了。」
　　当他们进行这样的对话时，克莉丝、京、由纪江三个人也出现了。
　　「哇哦，你们三个人也换上浴衣啦！」
　　已经穿着浴衣的一子君伙伴们的服装，忍不住惊叹到。
　　「大家都准备了洛衣呜？」
　　认为女孩子们准备相当周到的大和忍不住露出笑容。
　　「大和，让你久等了。」
　　像是因为迟到而让恋人等候一般，京小跑步地来到大和身边。
　　「大家怎么刚好都在这个时候出现？」
　　大和正觉得怎么会这么巧时，京已经微笑着对他做出说明。
　　「是我事先调整过班表，让大家能够在同一个时间结束工作。」
　　看来是京从中斡旋的结果。贴心的她认为既然有这个机会，当然还是希望能和家族成员起享受夏日祭典。
　　「哦，干得不错唷。」
　　听见大和的称赞，京马上红着脸颊说：
　　「这是在对我求婚吗？」
　　「这是什么飞跃性的思考啊。我们还是当朋友就好。」
　　经过大家都相当熟悉的对话后，大和便看向格外兴奋的克莉丝。
　　「这套浴衣是爸爸买给我的！」
　　克莉丝身穿一看便知道相当昂贵的浴衣，而且还露出对首次参加日本祭典感到相当兴奋的模样。
　　看见幸福满点的克莉丝，大和就忍不住想戏弄她一下。
　　「克莉丝啊，浴衣是你自己穿的吗？」
　　「不是，我请京帮忙我的。」听见克莉丝的答案，大和随即又笑着说：
　　「克莉丝，你知道吗？像浴衣这种有腰带的和服啊，要脱掉的时候一定要找个人来拉腰带并且开始旋转才行唷。」
　　「什么！？那不是邪恶地方官才会做的事吗！？」
　　「那只是古装剧里的情节啦。正式的脱法是要旋转再旋转。」
　　「这我倒是第一次听见。」
　　话说到一半忽然被打断，大和吓得弹起身子并回过头去。结果马上发现被克莉丝视为姊姊的德国军人——玛尔基德.耶贝鲁巴哈，以及她的父亲弗兰克.弗里德里希已经像门神般站在那里。
　　「……」
　　大和原本想随便找个藉口把事情蒙混过去，但玛尔基德，耶贝鲁巴哈已经抓住他的肩膀。
　　「直江大和，我想知道刚才那个话题的后续啊。」
　　「只是日本式的玩笑啦……」
　　大和已经全身冒冷汗。感觉自己就像被肉食兽逼到绝境的小动物一样。
　　「玛尔小姐，你快看！」
　　玛尔基德正想要制裁大和的时候，完全没有察觉气氛不对劲的克莉丝已经对着她展示自己的洛衣。
　　「大小姐……这真的很适合您。」
　　玛尔基德马上露出笑容来称赞克莉丝的浴衣。结果玛尔基德的手就这样离开大和的肩膀，而他也趁着这个机会逃到百代身后去了。
　　「唉呀，克莉丝。你还是一样有着闭月羞花的美丽容貌啊。」
　　弗兰克以最高级的赞美来形容自己的女儿。由于他|直都是这样，所以在场者也没有人特别去吐槽他。
　　「爸爸，谢谢你买浴衣给我！」
　　「这哪有什么，这只是我能为克莉丝做的一点小事唷。」
　　大和决定先不理会这对父女,开始看向四周状况。
　　「咦，队长不在吗？」
　　整个风间家族只有身为队长的翔一不在现场。
　　「队长应该跟我们一样结束工作了啊。」卓也话刚说完，翔一便以很快的速度跑了过来。
　　「大家久等了！」
　　翔一手上拿着各式各样的食物与玩具等物品。
　　「队长，这是怎么回事？」
　　岳人一提问，翔一随即露出得意的笑容。
　　「我在打靶的摊位捞了一大票。算是给大家的礼物啦。
　　「哇——谢谢队长！」
　　从翔一那里接过棒棒糖的一子高兴地向他道谢。
　　「小黛黛，这个给你吧。」
　　「咦，我也有吗？」
　　翔一递给由纪江的，是一个木雕马儿摆饰。
　　「你、你你你、你这是什么意思啊！」
　　看见松风激烈的反应后，所有人都忍不住笑了起来。
　　当祭典将近最高潮时，大会也开始施放烟火来点缀夜晚的天空，已经尽情享受过祭典的风间家族，便移动到能看得更加清楚的场所。
　　「差不多了吧。」
　　确认完时间的百代抬头看向天空。
　　「差不多该看我了吧。」
　　在大和身边的京一边掀开浴衣的胸口一边这么说道，但大和却一直装作没听见。
　　「嗯，听见声音啰。」
　　竖起耳朵的翔一刚这么说完，一颗光球便直接冲上夜空。
　　接着天上马上开出大大的花朵。
　　「好漂亮——！」
　　「好美哦——！」
　　看见不断升上天空的烟火，观众们也不停发出赞叹声。
　　「话说回来，营业额对决不知道结果如何哦？」
　　大和随口这么问道，结果脸上依然挂着笑容的翔一直接回过头来回答：
　　「谁知道？现在只要专心看烟火就可以啦。」
　　其实大和因为参加了由板垣家担任组头的赌盘，所以相当在意究竟是哪一个阵营获得了最后的胜利。
　　「唉……算了吧。」
　　看见伙伴们在烟火照耀之下的脸庞，忽然就觉得结果已经不是那么重要了。
　　大和与伙伴们一起抬头看着夜空，对能和大家共享欣赏美丽烟火的这段时间感到相当高兴。<「烟火的天空，川神的夏天」完〉