　　1
　　『小由——甘快来——』
　　用着大舌头的声音说话的，是光。
　　『由宇树。』
　　呼惠也在旁边。
　　『啊，嗯。』
　　由宇树之所以裹足不前，是有理由的。
　　就在夏天即将结束的某一天，光的母亲与呼惠的母亲两人带着由宇树他们三个来到了溪边。
　　这是场快乐的野餐，在吃完了特制三明治之后，孩子们便马上跑到水边玩了起来。
　　才过一下子就连内裤也都弄湿了。为了要把衣服晾乾，他们连内裤也被脱了下来。
　　这不知道是什么时候的事情。
　　由宇树用着模糊的意识思考着。
　　五岁?不、不是那么大以后的事。四岁……三岁吧。
　　简直像在看电视或电影画面似的，由宇树看着自己小时候的影像。
　　不知道为什么，感觉非常自然。看着那么幼小时自己的侧脸，却可以共有着同样害羞的心情。
　　『有什么关系，反正大家都一样。』
　　呼惠这么说着，对由宇树伸出了手。看来她察觉到由宇树害羞的理由了。
　　光则根本不管这些事，全身一丝不挂蹲在地上，手上拿着塑胶小铲子拚命挖着沙子。
　　河道在这里特别狭窄，形成一个小小的沙洲。
　　水深只到幼儿的膝盖，最适合玩耍。大家都忙着寻找石头背后的贝类，以及挖了沙子就会跑出来的虫子。
　　可是，裸体还是挺让人害羞的……呼惠这时候应该已经四岁了吧。
　　虽然不知道四岁跟三岁差多少。
　　就算身体的发育上没有相差很多，但或许是呼惠从这时候开始，便有着如同大人般的表情与动作，因此才会让由宇树感到害羞吧。
　　更或许，是『现在』由宇树的心情，影响了画面中的由宇树也不一定。
　　说不定对三岁的由宇树来说，根本不在意这些事情。
　　『哇啊！小由！往那边去了！小鱼儿！』
　　『咦?真的吗?在哪里?在哪里?』
　　但是过没多久，三岁的由宇树也沉迷在游玩之中了。
　　不小心游到附近来的小鱼儿比由宇树他们的手掌还小。光跟由宇树不断追着小鱼儿跑，想要把它抓起来。
　　『嘿！啊，被逃掉了！小光！』
　　『哇！抓到了……啊——没有——』
　　这时候的我，也用『小光』来称呼光。那种感觉有点奇怪。
　　呼惠还是一样叫我『由宇树』。从以前到现在都贯彻着姊姊的身分。
　　『在那边，由宇树！』
　　围绕着小鱼儿，三个人在水池般狭窄的沙洲中玩得不亦乐乎。
　　他们的身体互相碰撞，跌倒溅起巨大的水花。害羞的心情已经不知道跑到哪里去了，满脑子只想抓住鱼。
　　『啊！被逃掉了！』
　　小鱼儿逃出了光的手掌，滑溜溜地快速游来游去，就这么游出了沙洲外。
　　『等一下！可恶！』
　　由宇树忍不住追了过去。简直像是在戏弄由宇树他们一样，小鱼儿又开始在触手可及的地方游来游去。
　　『由宇树！危险！』
　　『啊！妈妈说不可以到那边去！』
　　不理会光与呼惠的警告。由宇树一边笑着，一边往溪中央走去。
　　『别担心别担心！』
　　糟糕！接下来……
　　在旁边看着的『由宇树』，过去的记忆重上心头。
　　没错。虽然乍看之下是水流缓慢、没什么水量的小溪，但是依然不能太过于轻视。更何况，由宇树还只是个三岁的小孩子。
　　不行！别去那边！
　　『啧！又没抓到！』
　　又从手中溜了出去。
　　为了抓住小鱼儿，由宇树继续两步、三步地往溪中前进。一瞬间……
　　（啊?）
　　脚下突然变深，踩不到底。由宇树小小的双脚在水中拨动。但是，往前走的动作却没办法被中断。
　　就像是跌进了陷阱里面一样，由宇树整个人陷了下去。
　　哗啦！
　　『哇啊……啊！』
　　以水的深度来说，或许还不到五十公分吧。但是，只要稍微变深一点点，水的流速就完全不一样。
　　由宇树的身体被水流轻轻松松地就给掳走了。他不断被往前冲，整个人被水流拖倒，背脊碰到溪底。
　　『由宇树！』
　　察觉这件事的呼惠叫着由宇树的名字，追着由宇树往溪中而去。
　　『妈妈！妈妈——小由他……』
　　光呼唤母亲的声音，连由宇树也听得见。
　　（得站起来才行……得站起来……）
　　可是一旦闭起了眼睛，根本就不知道哪边是上面。在水流的翻弄下，他伸手想要抓住溪底，但是却滑开了。
　　『咕噜……』
　　他喝到了一口水。体力迅速消失。明明没有多深，马上就可以站起来。马上就可以把脸伸出水面……虽然脑袋这么想，身体却动弹不得。即使手脚虚弱地挣扎，也马上被水势给打乱。
　　（救……我……）
　　他伸出了手。想要抓住一些可以依赖的东西……有没有什么东西……有没有什么东西……啪……
　　由宇树的手腕被抓住了。接着，手腕被往上拉。
　　（啊！）
　　身体被快速地拉了起来，脸孔露出了水面。
　　『噗啊啊啊啊！』
　　终于能够呼吸了。周围没有水了。已经不要紧了！
　　由宇树张开了眼睛。
　　『没事吧？由宇树。』
　　『小惠……』
　　是呼惠。
　　『小由！』
　　光也在旁边。
　　是呼惠握住由宇树的手腕，把由宇树拉上来的。光则在呼惠的身后把呼惠的身体往后拉……
　　（虽然没发挥什么作用）。
　　『……小惠……小光……』
　　由宇树被呼惠紧紧地抱住。
　　虽然年长了一岁，但是体格几乎没有差别的小女孩，把情同弟弟的由宇树从水里救了起来。纵使达成了这么艰难的任务，呼惠却依然保持着冷静的表情。
　　她那沾湿了的长发正在滴着水。
　　在稍快的呼吸声中，呼惠如同要看穿内心一般，凝视着由宇树。
　　『我会保护你的。由宇树。不论什么时候……永远……』
　　『小惠……』
　　『小光也是！小光也会保护小由的！永远都会保护你的！』
　　光也握住了由宇树的手。
　　『光……』
　　由宇树被紧密的夹在小光和呼惠两人之间。
　　『啊……』
　　一阵心动。
　　三个人从头到脚都湿答答的。紧紧靠在一起的肌肤传来对方火热的体温，甚至可以感受到对方心脏的跳动。
　　或许是因为淋湿的关系，肌肤跟头发的香味更加明显。
　　由宇树发现自己的心跳声越来越大声，甚至开始担心会不会被呼惠跟光听到。
　　『光！由宇树！』
　　『由宇树！你没事吧?』
　　在两位母亲拿着浴巾跑过来之前，他们三个人一直将身体紧紧靠在一起。
　　光……呼惠……
　　对了。那时候也是……呼惠跟光，救了我。保护了我。
　　并不是只有被妖魔攻击的时候。
　　她们一直都在……
　　保护着我……
　　
　　
　　2
　　「……啊……呜……」
　　梦迅速远去，取而代之的是现实中的倦怠感包围着由宇树全身。
　　他张开眼睛。模糊的视野中，映照着古老而具有庄严感的天花板。由宇树直觉地，想到森林里面所见到的那栋洋馆。
　　「这里是……呜呜……咦?」
　　想要爬起来，才发现两手动弹不得。被什么东西给限制住了。用力移动之下，发出了喀啦的锁链声与沉重感。
　　「这是……什么……」
　　「勉强活动的话，可是会受伤的。」
　　「这个声音是……亚美?」
　　由宇树望向声音的方向。身体无法移动。只能转过头去看，站在那里的，确实是亚美。
　　「亚美……为什么……这里是……哇啊！」
　　说到这里时，由宇树察觉到了自己的模样。
　　自己躺在一个像是大桌子的东西上。双手双脚像是X字一样被打开，分别被锁链固定在桌上。
　　而更让由宇树吃惊的是，自己现在几乎是赤身裸体的。虽然还穿着内裤，也就是跟呼惠借的紧身内裤，但除此之外身上一丝不挂。
　　「为……为什么?」
　　「你比较希望穿着女生的衣服吗?由宇树。」
　　「啊……啊！」
　　对了。之前是男扮女装的。还戴了假发，化了妆。
　　被问到是希望穿着女装被绑，还是裸体被绑，其实还满令人困扰的。
　　「没想到由宇树竟然有那样的兴趣。」
　　「不……不是的！那是有……很复杂的理由！」
　　「连内裤都是女用的内裤呢。」
　　「不，这是因为……那个……呜……」
　　又不能说是跟呼惠借了内裤来穿。就算嘴巴裂掉也说不出口……
　　「不过，没关系。」
　　「咦?」
　　亚美走近身来，站在由宇树的旁边，俯视着由宇树的脸。那就跟平常亚美的笑容是一样的。但是在这种情况下还能露出笑容，本身就是一件不寻常的事。
　　「那个……亚美。能不能帮我把这个锁打开?虽然不知道是谁这么做的，但是我得回去了。
　　由宇树故意不说是亚美做的。
　　虽然从现场的状况来看，就算不是亚美做的，她也一定脱不了关系。
　　「没关系，由宇树的这个秘密虽然让我有一点吃惊，但是我不讨厌。很可爱呢~真的就像个女孩子一样，连我都认不出来了。」
　　呵呵地笑了。
　　「这……这个……该不该高兴呢……呃，还是觉得挺害羞的。不过，这些我们可以以后再谈。亚美，先帮我把锁解开吧。」
　　但是亚美并没有回答他，而是转身走向那个高达天花板的装饰窗，然后又背过窗户转来面对由宇树。
　　「哪，由宇树。你不觉得人类真是自私的生物吗?」
　　「这、这个嘛……」
　　（什么意思?）
　　「原本需要的东西，一旦变成不需要之后，就随便舍弃。不只如此，甚至还心生反感，想要将之灭绝。」
　　「你在说什么……」
　　「不要装傻嘛，你应该知道我在说什么吧，由宇树。」
　　「你在说关于妖魔的事吗?」
　　（对了。遇到亚美之后，虽然一直到刚刚为止都失去了意识，但是在那之前，的确谈了这样的话题。妖魔原本是精灵什么的……）
　　「昆虫不也是这样吗?会螫人的，有毒的，都是害虫。相反的，吃这些害虫的昆虫就是益虫……害虫、益虫，到底指的是什么呢?说得好像虫子也有正义跟邪恶一样。螫人只是昆虫的本能。吃这些昆虫，也只是昆虫的本能。因为人类进入它们的领域，才会被螫；不进入的话，就不会被螫。也就是说……」
　　「没有人类就好了?」
　　由宇树说了之后，亚美摇摇头。
　　「假设性的答案无法解决问题，由宇树。人类就在这里，他们已经在这里了，而且也不打算从这里离开。这样一来，该怎么办才好呢?对人类有害的昆虫，只能乖乖选择被人类讨厌，被人类灭绝吗?什么都不做，就只是等死……」
　　「这个嘛……可是……」
　　「你知道吗?由宇树。这时候我们常常会说，谨慎思考之后再下决定；或者是说，只要经过沟通就一定能够找到解决方案的。不是吗?」
　　亚美的表情开始变了。
　　那已经不是平常那认真、一板一眼。但是有点少根筋，不会察言观色，那个可爱亚美的表情了。
　　彷佛着了魔一般。
　　那个魔潜入亚美的身体，逐渐侵蚀亚美的身体。他似乎有一种感觉，那个魔在亚美的体内快要取代亚美的位置了。
　　「亚美……你……」
　　「听我说，由宇树。有些事情，不管再怎么沟通，不管怎么思考，都是没用的。你只能选择其中一条路。只有一边能够生存。就像只有一张椅子。就算有好几个人都想坐，最后也只有一个人能坐下……」
　　「亚美！」
　　由宇树突然察觉到了。
　　在亚美的背后，好像还有另外一个影子。
　　（是谁?这里另外还有谁在?）
　　并非看起来很邪恶的影子。影子并不大，而且好像有一种令人怀念的感觉。明明今天是第一次见到，却有一种以前已经见过的感觉……
　　「比内由宇树……有多大的力量……」
　　影子开口了。
　　「由宇树?由宇树?你在哪里……」
　　「小由！小由！啊，对了……小由不喜欢我一直叫他小由……呜呜，小由……」
　　百货公司的内衣卖场。
　　呼惠跟光完全沉迷于挑选内衣，当她们买完东西时已经是三十分钟以后的事了。
　　当然，这时候由宇树已经不见人影。
　　「不知道跑到哪里去了。好不容易找到了很适合现在的由宇树，一件非常典雅的内裤呢。」
　　连内裤都想让由宇树走哥德萝莉风格的呼惠说：
　　「啊，不如去广播吧。从七王子来的比内由宇树，虽然是男生但是穿着女装，而且是哥的裸体风的……」
　　「哥德萝莉风。」
　　「对对，穿着割得裸体风的……」
　　「咦?这么说，刚刚那个人就是比内?」
　　突然有个声音加入了她们的对话之中，让光与呼惠都吓了一跳。
　　「木野!还有你是……三年级的森埜吧?真是奇遇啊，老师也常常来这家店呢。」
　　手上拿着造型可爱的袋子，里面应该放着刚刚才买的内衣。担任光与由宇树他们班的班导师的女老师，那就是……
　　「野宫老师！」
　　「今天是由我负责巡逻商圈闹区。看看有没有学生做坏事，有没有学生进入不能让国中生单独进入的店，有没有学生在进行着不纯的异性交往……」
　　奈奈美与光及呼惠三个人出了百货公司，走在散步道上。朝着奈奈美看见由宇树刚刚经过的方向走去。
　　「是这边吗?」
　　呼惠询问。
　　「是啊。因为他看起来非常显眼，像是个很会打扮的可爱女生，所以让我不禁多看了两眼。本来我还想说会不会是我们学校的学生，正在犹豫要不要上前问话，结果他就朝这条路走去了……」
　　奈奈美指着一条排树道。
　　散步道上明明很多人，排树道却几乎没有什么人。明明看起来很像公园，应该会是情侣喜欢的地方才对。
　　「结果老师就跟丢了那个女生……由宇树，所以只好放弃了。后来打算进百货公司巡一巡，结果不知不觉就走到了内衣卖场。后来，就听到了感觉很熟悉的声音，而且好像在寻找着由宇树……」
　　之后的事情，光与呼惠都知道了。
　　「这是低强制力的结界。」
　　看着排树道，呼惠说着。
　　「低……强制力?」
　　光问道。
　　「可以给予看见的人暗示，让他们不想进来。虽然不像我们的反敌护罩、退魔结界一样，可以将次元以障壁加以隔离的遮断力，但是对付一般人的话已经很足够了。就算原本想走上排树道，也会突然产生厌恶感而放弃。如果硬要走上去的话，就会突然产生脚痛或肚子痛。当然这些也都是幻觉。」
　　「原来如此。这么说小由果然是在这里……」
　　「嗯。」
　　光与呼惠互相看了一眼之后，轻轻点了点头。
　　「……可是，那个漂亮的女生真的是由宇树吗?她的头发是那种直筒型的卷发耶。皮肤很白，老师一开始还以为她是混血儿呢，还担心说不知道说日语通不通。就在老师正烦恼该说『What's your name?』好，还是『How do you do?』好的时候，她就不见了……」
　　奈奈美讲话还是一样又臭又长，简直可以用唠叨来形容。
　　「我明白了，谢谢老师。光，走吧！」
　　呼惠向奈奈美道谢之后，便与光一起跑向由宇树消失的方向，往排树道深处而去。
　　「再见！老师！」
　　「啊！木野！森埜！你们两个人不可以进咖啡厅或电影院喔！也不能乱买东西吃喔！被不认识的男生搭讪，也不可以跟他走喔！还有……还有……」
　　
　　
　　3
　　「你是由宇树吧。」
　　影子说话了。直接跟由宇树说话了。
　　「你、你是谁?这里是哪里……亚美怎么了?你、你想拿我怎么样?」
　　虽然由宇树拚了命想把头转过去，但是因为自己是平躺着被绑起来，所以根本看不到。
　　只看得到影子的一部分。
　　（到底是谁?看来不是我认识的人。可是，还是很不寻常。亚美那个样子，还有这间房子……难道是……）
　　康帕尼?
　　「总之，放开我！请放开我！」
　　得逃走才行！得从这里逃走才行！
　　可是，如果这里真的是康帕尼的本部，或是相关组织，那亚美为什么会在这里?难道，亚美也是康帕尼的成员吗?
　　「难道……亚美……」
　　（不，不对。一定不是的。一定有什么理由。就跟我穿女装一样，亚美一定也有什么很深的理由……）
　　可是，这个事情的严重性跟穿女装根本就不可相提并论……
　　正在不断转动的由宇树脑海里，突然闪过了呼惠曾经说过的话：
　　『你要注意这个女生喔……』
　　如同看穿了由宇树的内心一般，亚美走上前来。
　　「由宇树。你真是奇妙啊。即使是像我这样的人，也会对你……」
　　说到这里，亚美就不再继续说下去。
　　「亚美……」
　　亚美的表情不太寻常。
　　明明在微笑，却好像非常地悲伤，正在极力忍住随时会掉下来的眼泪似的，却又似乎有一种傲慢，以及几乎要将由宇树压垮的压迫感……
　　「试试看吧。动手，亚魅。」
　　背后的影子说话了。
　　「亚魅?」
　　就在由宇树对影子所说的话感到疑惑的时候，亚美的身影开始出现变化。
　　如同像是发亮的岩浆一般，暗红色光芒包住全身。
　　「护盾产生……最后阶段……」
　　简直就像是——亚美的身体一瞬问被蛹给包住，然后又迅速褪去一般。在由宇树眼前，亚美的外型变成了独特的机械战斗装。
　　「亚美……那是……」
　　由宇树的声音在颤抖。
　　（亚美……果然你……亚魅……）
　　从亚美变成了亚魅。
　　紧贴着身体的战斗服，将平常都被隐藏起来的亚美的身体曲线展露无遗。这也象征着亚美的内心变化。
　　防风眼镜内侧的眼睛或许正在俯视着由宇树吧。就用那奇妙的、兼具忧伤与攻击性的眼神。
　　「出来吧，各位生物恶灵……」
　　亚魅说完之后，两手上便产生了巨大的漩涡。
　　原本充满在房间里的某些东西，开始凝聚在亚魅的两手上，逐渐实体化。最后，连由宇树也可以清楚看见。
　　「吱！吱吱吱吱！」
　　「呼嘎！呼嘎……」
　　一只是全身覆盖了绒毛，如同猴子般的模样。眼睛异常地大，相当于手的前脚也很大，光是手掌就有由宇树的脸这么大。
　　另一只，则不知道该怎么形容。
　　像是拖着长毛的食蚁兽，头非常地长，而且很细。尾巴跟头一样长，很难分辨哪一边是头。
　　「妖魔！」
　　「呼……呼……」
　　「还、还没到吗……」
　　光与呼惠一直在排树道上面跑着。
　　跟奈奈美分开之后，已经在排树道上面跑了十分钟以上了。
　　「呜呜——跑不动了啦！」
　　光的速度变慢了。为了配合她，呼惠也放慢了速度。她看着周围，露出懊恼的表情。
　　「这是……」
　　「感觉好奇怪哟！小惠！这里我们刚刚经过了！」
　　光所说的没错。
　　「被耍了。看来并不是只有暗示而已。结界有两层，突破第一层的人就会遭遇到像这样的幻觉催眠！」
　　原来两个人像进了迷宫一样，一直在同一个地方转圈圈。可是本人却以为自己是沿着唯一的一条路往前跑。
　　「小惠，这下该怎么办?」
　　「真伤脑筋。虽然可以破坏结界……」
　　但是那太花时间了。
　　就像要对电脑的安全系统进行入侵一样，必须尝试许多方法，从错误中找出正确的做法。
　　「小由有危险了耶！」
　　光的双手乱晃。
　　呼惠双手交叉在胸前思索。
　　「如果能够找到这个结界的交界点，也就是像破绽一样的东西就好了。但是这么完美的结界，应该很难找出交界点吧。」
　　就像程式里面的一点点小瑕疵。只要能够找得出来，就可以一口气突破防壁。但是，要找出这种瑕疵，也必须大费周章一番。
　　「只能赌一下了咕！大家一起来找咕！」
　　不知何时开始，稻荷出现在呼惠的肩膀上。
　　咚!阿鲔也出现在光的头上。
　　「大家分头找，拚命使用突破结界的法术喵！」
　　怎么想都觉得这样的效率很差，简直就像是在森林中找出一根树枝，在沙滩上找出一粒沙子一样。但是，也只能做了。
　　「好吧！就这么做！」
　　全部的人点了点头，正打算要散开的时候。
　　「啊——终于追上了！你们跑得好快喔！」
　　对面有个人影摇摇晃晃地跑了过来。
　　「奈奈美……」
　　「老师！」
　　光跟呼惠都吃了一惊，眼睛张得大大的。
　　「哇！我们被看到的话不太妙咕！」
　　「快隐身喵！」
　　说完之后，阿鲔两人便消失不见。
　　虽然跟妖魔一样是灵体，但是因为它们是以这个世界的质量物质为媒介，所以会被一般人所看见。在一般人眼中，它们两看起来就是有点奇怪的猫跟狐狸。
　　「咦?老师！你怎么到这里来的?」
　　「这怎么可能……如果是跟在我们后面来的……难道她突破了结界……?可是，一般来说不可能发生这种情形啊……」
　　光歪着脑袋，奈奈美则上气不接下气地说着：
　　「什么……怎么会到这里……呼……呼……由宇树不是失踪了吗?你们不是正在找他吗?既然如此，我身为班导师当然不能置身事外啊……」
　　奈奈美语气充满坚定。
　　「呜，是没错啦……」
　　「而且，由宇树打扮成那样，实在太奇怪了。说不定他被卷入了什么不好的事情之中。这样一来，老师当然更不能坐视不管了。」
　　「呃……」
　　事到如今当然不能说，让由宇树穿女装的就是我。所以呼惠只好装死。
　　「谢谢你的好意，可是你还是回去吧，老师。再过去会有危险的。」
　　「是啊！很危险的！回去吧！」
　　「危险?难道……你们被卷入了……援助交际……这类的麻烦之中了吗?」
　　「当然不是。」
　　「原住交际?跟原住民交际吗?」
　　光的耍白痴姑且可以不予理会，但是让奈奈美继续前进将会有危险。呼惠心想，最坏的打算是不理她继续前进，如果她还是执意要跟来的话……
　　（那就用低等级的法术让她昏迷……）
　　而且现在正急着要思考如何突破敌人的幻视结界，根本不能有片刻的延误。
　　「如果老师不回去的话，就别怪我……」
　　呼惠正打算要说出口的时候……
　　「啊！这里！」
　　突然，奈奈美指着地面。不，正确来说应该是道路与植树墙之间的界线附近。
　　「只有这里的砖头，跟其他地方的模样不一样呢。看！」
　　呼惠与光望向奈奈美所指的地方。
　　「嗯?有什么不一样?都是普通的红砖啊。」
　　「……原来如此！光，仔细看。其他地方的红砖都是……纵、横、纵、横的英式排列法，只有这里，连续两个纵。」
　　呼惠说的没错。
　　只有奈奈美指出来的地方，是不符合规则的。
　　简直像是在贴表面材质的时候，面积少了一点点，但为了不产生空白，所以将原本的循环规则中的一部分重复贴了一次。
　　仔细再看看周围，更可以发现这里的不自然。包括植树墙也是一样，两根一样的树枝平行延伸，而且根本没有连结在树干上！
　　换句话说，就连植树也是表面材质的一部分。
　　不仔细看是看不出来的。但是一旦察觉之后，就可以看得非常清楚。
　　「老师好厉害！喔喔！」
　　光惊讶得叫了出来。
　　「是啊，真不像普通人。」
　　呼惠也一样惊讶，但是她现在脑中只想着动作要快。呼惠向奈奈美看了一眼之后，便面向着那个边缘砖头，朝植树墙的方向走去。
　　接着……
　　「啊，风景变了……」
　　这次换奈奈美尖叫了。
　　呼惠踏出去之后，原本植树墙突然唰的一声消失，出现了一条蜿蜒出去的道路。
　　而且在路的尽头，有一栋没见过的洋馆。
　　「怎么回事?这里是像迷宫一样的陷阱吗?这个公园里面怎么会有那个像城堡一样的建筑物……」
　　就在奈奈美不断赞叹的时候，呼惠跟光对看一眼，用眼神互相示意。
　　「就是这里。」
　　「走吧。」
　　不知道是不是偶然，奈奈美找出了幻视结界的破绽，因而顺利来到了这个原本逼寻不着的建筑物。
　　「由宇树……就在那里面……」
　　「再等一下！我马上就去救你了！」
　　而这时的奈奈美则是……
　　「那栋建筑物，好像有一种神秘的感觉呢。应该是栋悠久历史的建筑物吧?怎么会在这种地方……啊，光?呼惠?你们跑到哪里去了?」
　　
　　
　　4
　　「呜啊！呜！呜！哈啊啊啊！嘻啊！嘻！嘻！嘻啊啊！呜啊啊！嗯！嗯咕！嗯啊！呼嘻！啊！啊！啊！嘻！嘻！嘻嘎！哈喔喔！啊！咕呜呜！啊嘎！嘎！啊嘻！呼呜！哈！哈咕！喔喔！嘻啊！呵啊啊！」
　　不知道该不该称为垂死前哀嚎的可怕声音，不断地在阴暗的房间内响起。
　　由宇树已经呼吸慌乱，身体不断痉挛抽动。
　　他持续发出声音的嗓子，已经是万分地沙哑。头发凌乱。眼睛如果不是用力紧闭，就是张得大大的，而瞳孔已经完全张开了。
　　咚！咚！咚……
　　每当由宇树激烈地移动身体，皮肤就会在没有桌巾也没有垫子的桌上摩擦、撞击骨头，发出沉重的声响。摩擦到的皮肤都变成了红色，严重一点的地方甚至开始还渗出血来。
　　「很好。非常好。由宇树，该怎么形容呢。真是太可爱了。啊啊，可爱得好想把你一口吃掉喔。」
　　亚魅站在由宇树的身旁，露出了恍惚的表情。
　　简直就像是由宇树的每一声叫声，都为亚魅的身体带来欢娱与刺激似的，亚魅红着脸，陶醉其中。
　　两只围绕在由宇树的裸体旁边的妖魔。
　　「吱！吱吱！吱吱——！」
　　「呼嘎！呼嘎！呼嘎！」
　　像猴子的妖魔不断发出威吓音，而像食蚁兽的妖魔则是将舌头吐出缩回，发出极轻微而沉闷的声音。
　　「由宇树的状况如何?亚魅。做得太过火的话，由宇树会坏掉喔。」
　　那个影子嘴巴上这么说，但是却似乎一样乐在其中。
　　「是，我了解。我也希望由宇树能够撑久一点，让我们多快乐一阵子呢。」
　　握在亚魅手上的，是一支前端装着很多羽毛的棒子。有点像是清洁车上除灰尘的道具。
　　亚魅拿着这个，在由宇树的身上，以要碰不碰的微妙距离轻轻地抚摸着。
　　脖子、胸口、腋下、侧腹、大腿、甚至到脚底。
　　「嘻呜！嘻！哈啊啊！哇啊！哇哈！呜哈哈！嘻！嘻嘻嘻！呵！呵嘎！哈嘎啊啊！啊哈哈！啊啊啊！住！住手！住手！快住手——不要……不要再……搔痒了……住手！我……不能再笑了……好……好痛苦……」
　　原来……
　　由宇树正因被搔痒而发笑。
　　但是那种凄惨程度，已经不能称之为笑了。
　　因为笑得太过度，他的身体似乎已经抽筋了，肌肉早已痉挛，却依然丝毫不能休息地笑着，连眼泪跟鼻水都不断流出来。
　　妖魔则是……
　　「吱吱——」
　　猴子妖魔跟亚魅一起对由宇树搔痒，而食蚁兽妖魔则用长长的舌头舔遍由宇树的全身。这样的做法，更是特别的痒。
　　「呼嘎——」
　　食蚁兽的舌头，甚至还伸进了由宇树身上唯一的衣服，也就是紧身内裤中。
　　「呜啊啊！等……等一下！住手！那里……那里不行！啊啊啊啊——！」
　　湿润而温暖，动作灵巧的食蚁兽舌头，立刻就让由宇树的叫声上气不接下气。
　　「啊，由宇树。你这个表情好棒、非常棒。」
　　亚魅跪了下来，看着由宇树的脸。
　　「啊啊，流了那么多汗……」
　　她舔了一下由宇树的身体。虽然不及食蚁兽的舌头，但是亚魅的舌头让由宇树更加觉得麻痒难受。
　　「亚……亚美！住……住手！还有……这……这个……快叫它们住手！啊哈！啊哇哇！嘻！嘻——这、这样下去……会疯掉……会疯掉的！嘻哈哈哈哈哈！」
　　笑到这种地步，搞不好真的会死。
　　「呵呵，很难受吗?由宇树。」
　　背后的影子在笑。
　　「笑也会觉得很难受，真是不可思议呢。我们可没有揍你，没有踢你，没有做任何拷问的野蛮动作哟。」
　　这难道不算拷问吗?
　　「呜哈！哇哈！嘻！嘻啊！你……你们为什么……啊嘻！要做……这种事……哈哈哈哈！到底有……嘻——哈哈哈！」
　　（什么目的！）
　　看着半生不死的由宇树，影子说话了。
　　「横隔膜差不多要发生痉挛，开始变得连呼吸都很困难了。你的神经逐渐会麻痹，完全无法动弹。当然，也没办法说话。」
　　影子说完后，亚魅开口了。
　　「可是，这样也很棒，不是吗?能够在欢笑中死去……能够在这么爽朗的笑声中死去，不是很好吗?由宇树。」
　　「死……死……嘻哈哈哈哈！住……住手……啊啊！」
　　（这、这样下去……真的……会死！）
　　亚魅一边用羽毛在由宇树的胸口搔痒，一边用舌头舔着。
　　由宇树已经快搞不清楚了。痒、难过、舒服、疼痛……各种的感觉同时刺激他的神经，超过负荷，濒临崩溃状态。
　　「如何啊?由宇树。你要就这么死掉吗?你要就这么疯掉吗?还是……」
　　「让我们见识你真正的力量吧！由宇树……不……」
　　「比内由宇树，妖魔之王……」
　　影子与亚魅说出来的话，让由宇树感到错愕不已。
　　（什……什么?为什么……我是……妖魔之王?）
　　然而亚魅跟妖魔的搔痒攻击却丝毫没有停止。
　　「啊哈！啊哈哈！嘻哈哈哈！哇哈哈哈哈！」
　　他的意识逐渐开始朦胧，什么都无法思考。最后，终于到了极限。
　　「开始了吗?」
　　影子说话了，亚魅则是满脸欢容。
　　「由宇树……好棒……」
　　在她们的注视下，由宇树的身体开始发生变化。
　　他全身被不可思议的光芒所包围。
　　有时是金色，有时是火焰般的鲜艳红色，有时是深海般的蓝色，不断变换，非常炫目的七彩光芒。而且逐渐增强。
　　觉得痒的表情跟觉得痛苦的表情都已经从脸上消失，变成了非常平稳，如同正在作梦般的表情。
　　「啊啊！由宇树……发出……那么多的……来吧，来吧！跟我……一起……」
　　亚魅发出欢呼声，就在此时。
　　突然，房间的门伴随着巨响被砸开了。
　　「到此为止了！」
　　「快离开小由的身边！」
　　出现在门口的，是已经变身的呼惠与光。光的神盾飞拳正发出着灼热的残火。
　　「呼惠！光！」
　　回复意识的由宇树喊道。
　　「由宇树！」
　　「啊，小由！你怎么只穿内裤?割得裸体装呢?」
　　「这、这个……我也不知道啦！总之……」
　　终于从拘束中解放的由宇树，一边觉得不好意思，一边站了起来。
　　因为呼惠与光的闯入，原本在由宇树身边的亚魅往后退了好几步。影子则在她的背后……
　　「两位一起大驾光临了。虽然早有准备，但是比我预期的要早多了呢。真是可惜，我实在无法欢迎你们。」
　　亚魅一边微笑，一边把两手伸到眼前。一瞬间，她的手背上出现了锐利的长剑，两手都变成了剑的形状。
　　「由宇树，退到后面去。亚魅由我们来解决。」
　　对于呼惠说的话，由宇树吓得急忙反对。
　　「打倒?打倒亚美?不行啦，呼惠！亚美是……同班同学……我的朋友……」
　　「她是坏蛋！她欺负小由！光原本也喜欢亚美，但是我不允许有人欺负小由！」
　　「光！话是这么说没错，但是亚美一定也有什么理由……」
　　（一定有的。那个亚美，绝对不会是那么坏的人。）
　　由宇树脑中，浮现了送笔记来的亚美身影。
　　害羞得满脸通红，说希望由宇树能叫自己名字的亚美。当由宇树说，也希望你能叫我的名字的时候，她那喜悦的表情。
　　（没错，亚美一定是被后面那个人给骗了、被操纵了。后面那个人就是康帕尼的……）
　　「由宇树，别被骗了。」
　　「咦?」
　　对于呼惠说出来的话，由宇树感到一阵困惑。
　　「或许，亚美的确是由宇树的好同学。但是，亚魅则是危险的，康帕尼总帅的代理人。而亚魅才是她的真实身分。」
　　「可、可是……」
　　看着迷惘的由宇树，亚魅开口了。防风眼镜的颜色变淡，露出了底下的双眼。那是如同往常一般的，有点下垂，带点哀愁的亚美眼神。
　　「由宇树。我绝对不会杀你，或是伤害你的。所以……对不起，我只能那样对你……可是，请你相信我。我们需要由宇树的力量。只要你能把力量借给我们，所有的人都可以不再争斗，当好朋友。包括光跟呼惠也是……」
　　「我的……力量?」
　　（刚刚，对面那个……康帕尼的总帅吗?他好像说过……我是……妖魔的王……）
　　「是的。比内由宇树。你是妖魔之王。不，正确来说，是拥有成为王的资格的人。」
　　「妖魔之……王……我吗……」
　　「别被骗了！由宇树！你应该努力的方向绝对不是变成妖魔之王……」
　　呼惠说到这里时……
　　「吱吱——」
　　伴随着怪叫，猴子妖魔从天花板上跳了下来。
　　「呼嘎……」
　　从地板上爬着靠近过来的食蚁兽朝着光的脚下吐出了舌头。
　　「哼！」
　　「呀啊啊——！哇啊啊！」
　　在呼惠两人闯进来的同时便藏身起来的妖魔在暗中偷偷靠近两人，突然偷袭。
　　一瞬间，光因为脚被食蚁兽勾住而跌倒，呼惠则拚命防御猴子的攻势。
　　「啊啊！这个舌头！好恶心喔！」
　　「光！呼惠！」
　　这时，出现了意外的帮手。
　　「喝啊喵！」
　　「放开大姐头咕！」
　　阿鲔与稻荷分别朝食蚁兽及猴子的妖魔冲去。
　　「这里交给我们吧！快去干掉大魔王喵！」
　　阿鲔说道。光与呼惠点了点头。
　　「走吧！光！」
　　「干掉他们！」
　　然而就在这时，亚魅挡在两人前面。
　　「我不会让你们碰总帅一根汗毛的。」
　　亚魅两手腕的剑在胸前交叉，打算击退两人。
　　喀！当！叮！咚！
　　刀刃相交，不，应该说是亚魅的剑与光的铁拳、呼惠的巨锤相交，撞在一起、互相推挤，又弹了开来。
　　「很厉害嘛。不过，好戏才刚要上场。这招如何?」
　　亚魅的剑轻轻划过呼惠的胸口。
　　「啊啊！」
　　「呼惠！」
　　光与由宇树同时叫了出来。
　　「别担心！光，赶快！」
　　「我知道了！」
　　光举起盾牌。
　　「神盾刺拳！临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！嘿啊！」
　　伴随着梵字真言，光不断挥出刺拳。
　　亚魅虽然用剑挡住了拳头，但是受到光的拳压所迫，还是被撞飞了出去。
　　「啊啊啊……」
　　如同要追击一般，呼惠的巨锤开始旋转，射出蓝白色的子弹。
　　砰！砰！砰砰！
　　弹雨打在亚魅身上。
　　「啊！啊啊！啊……啊——」
　　亚魅倒了下去。这些伤害让她再也站不起来。
　　「亚、亚美……」
　　就在由宇树的眼前，看到机不可失的光与呼惠趁势发出了神盾飞拳与滑翔巨锤。
　　「这下子搞定了!」
　　「贯穿一切吧！滑翔巨锤！」
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　面对袭击而来的拳头与巨锤，亚魅发出哀嚎声。防风眼镜的背后，害怕的眼神正在看着由宇树。
　　「亚美……不……不行！住手——」
　　在由宇树的大吼之下，一瞬间呼惠与光的动作停止了。
　　「由宇树！」
　　「呜呜！」
　　「不行，不能伤害亚美，被那样的拳头打到，亚美会死的……还有那样的锤子，会把亚美……」
　　（打得稀巴烂！）
　　「亚美只是个一般人！她很温柔，虽然有点柔弱，但是责任感很强……是我们的班长……我们的同学……我的……」
　　「不对，由宇树！她是……」
　　如同要打断呼惠的话一般，亚魅开始对由宇树说话了。
　　「谢谢你，谢谢你，由宇树。谢谢你把我当成朋友、谢谢你这么重视我。我从来没有这么开心过。由宇树，我……」
　　「亚美……」
　　「所以，请你看着吧。为了由宇树，我……我……」
　　亚魅从下方将剑挥了出去。
　　呼惠闪身。而且距离还太远。
　　但是，亚魅的剑突然伸长了。
　　「呜……」
　　原本两手上长度不到一公尺的剑，突然变成了两倍长。本来应该已经拉开距离的呼惠，肩膀被她的长剑深深刺中。
　　「由宇树，我马上就把妨碍者消灭掉。制造出只有我跟由宇树的……没有任何人能够妨碍的……只有两个人的世界……」
　　亚魅的嘴唇露出了笑颜。眼睛被颜色突然变浓的防风眼镜给挡住了。
　　「小惠！」
　　光急忙用拳头牵制亚魅。
　　「大姐头！」
　　稻荷也跑了过来。
　　「啊……啊……呼惠……」
　　由宇树在发抖。
　　就在自己的眼前，呼惠被亚魅的武器贯穿了。而且，原因只是因为自己的一句话。
　　「不用害怕，由宇树。一切马上就结束了。」
　　亚魅抽出了剑。
　　「啊……呜！」
　　呼惠呻吟。押着肩膀。
　　「你伤害了小惠！虽然你是亚美，但已经不是亚美了！小光绝不原谅你！」
　　光挥出拳头。
　　但是，猴子妖魔插了进来。
　　「吱吱——！吱吱——！」
　　它用巨大的手掌把光的拳头挡了下来，并且进行反击。
　　「呜哇啊——！」
　　光被撞飞到墙壁旁边。
　　「光！」
　　由宇树虽然也很担心光，但还是跑到了被亚魅刺伤的呼惠旁边。
　　「呼惠！你不要紧……啊啊！伤口那么深！」
　　连『不要紧吧』这句话都问不出口，因为亚魅的剑所贯穿的伤口实在不小。
　　「对不起，呼惠！都是我不好……都怪我说了那些话！」
　　由宇树泪流满面。但是呼惠却如同要安慰他似的，抱住了他的头。
　　「别担心，由宇树。不用哭。我没事的，我还可以战斗。」
　　呼惠说着，便欲站起身来。
　　「呼惠！不行！你受了这么重的伤……」
　　呼惠的左腕似乎已经没感觉了，脸色也十分地苍白。但是呼惠即使满脸苍白，汗水直流，依然对由宇树作出了微笑。
　　「不行。不能让光自己一个人战斗。我可是……你们的……姊姊……」
　　「呼惠……」
　　「由宇树，请你看着。我是为了由宇树而战斗的。」
　　说完之后，呼惠便站了起来，背向由宇树，用她唯一能动的右腕对着亚魅发射子弹。
　　「我也要上！大姐头！」
　　稻荷也冲了上来，气势完全不输给呼惠。
　　「呵呵，真有趣的一群人。明明胜负已经很明显了，虽然很想建议你们不要再继续丢脸下去，但是既然你们坚持这么做，那也没办法。」
　　亚魅以两手腕上的剑将呼惠的子弹全部弹开。不但如此，她还让子弹朝光与呼惠这边反弹回来。
　　「哇啊啊！这是小惠的……」
　　「竟然有这种能力……咕！」
　　「别、别过来！可恶！可恶！喵！」
　　攻势受挫的光与呼惠遭到两只妖魔以及亚魅的剑袭击。
　　「啊啊！哇！哇啊——呜呜——」
　　「啊啊啊！」
　　光被食蚁兽的长尾巴给绑住，拖来拖去，最后被丢了出去。呼惠则是为了闪避亚魅的剑早已用尽全力，根本没办法分神对付猴子妖魔的大手。
　　「吱吱！」
　　「呜呜……」
　　两人都被打倒了。
　　「唉唉，已经结束了吗?打扮得这么帅气，表现却那么令人失望。太令我难过了。」
　　亚魅口中说着夸耀胜利的台词。亚魅与妖魔的战斗力压倒性地占上风，或许刚刚是想让呼惠疏于防范，所以才故意示弱的吧。
　　她背后的影子有了动作……
　　「亚魅，给她们最后一击吧。我们只需要由宇树，这两个女的我们用不到。」
　　「是，遵命。接下来的画面或许会玷污您的眼睛，还请梢待片刻。」
　　亚魅的话，刺在由宇树的心上。
　　「最后一击……什么意思……难道……」
　　在由宇树的眼前，光与呼惠都已经浑身是伤了。连站都站不起来。
　　「你不要紧喵?」
　　「哼！你还是担心你自己吧咕！」
　　阿鲔与稻荷一样受伤了。
　　由宇树感到一阵恐惧。
　　「住、住手！住手！亚美！还有……后面的那个人！请停止吧！你是康帕尼的人吧?不要再伤害光与呼惠了！亚美……请你也住手吧！大家都是……学校的……班上的朋友不是吗?为什么你要做这种事?」
　　由宇树呼喊着，甚至没有伸手擦掉流下的眼泪。
　　「由宇树……」
　　「呜呜，小由……」
　　「这家伙……咕……」
　　「喵……太迟了……」
　　但是亚魅跟康帕尼总帅之影却丝毫不为所动。
　　「由宇树，你还不了解吗?这是场战争，跟国中体育课或是运动比赛可不一样。所谓的战争，就是要持续到消灭对手为止。没有平手，也不会有裁判制止比赛……」
　　「消灭……对手……」
　　「可是，请你放心。由宇树，你不会有事的。我们不会伤害你的，你只要跟我们一起……只要你将力量借给我们，我们就会永远在一起……」
　　亚魅向着由宇树伸出了手。
　　「来吧，由宇树。跟我一起……」
　　「亚……亚美……」
　　由宇树迷惘得不知该如何是好。
　　（这时候是不是应该握住亚美的手?就算是敷衍亚美也好……光跟呼惠，还有阿鲔他们都受了那么重的伤，只要我听亚美的话，亚美应该就不会把他们给……）
　　『所谓的战争，就是要持续到消灭对手……』
　　「不、不对……」
　　这是战争。直到有一方倒下之前，都会持续下去的，战争……
　　（怎么办?该怎么办才好……亚美是我的同学，可是光与呼惠是我……是我最重要的……）
　　『我是为了由宇树而战斗的。』
　　他回想起了呼惠说过的话。
　　『嗯！小光一定会保护小由的！一定！』
　　（光……呼惠……我……）
　　「来吧，由宇树，握着我的手。如此一来，你的力量就会流到我的体内。接下来，我跟由宇树就可以合为一体……」
　　亚魅伸出了手。由宇树本来要伸出去的手，到中途停止了。
　　握紧了拳头。
　　「我不要！」
　　由宇树拒绝的声音，撕裂了房间内的空气。
　　「由宇树……」
　　「我……不要！我不握你的手！我不要……跟你握手！」
　　由宇树的眼睛，直直地凝视着亚魅。
　　「光跟呼惠，都是我最重要的人！我绝对不原谅伤害她们的人！如果亚美一定要这么做的话，那我跟亚美就不再是朋友了！我们是敌人！」
　　「由宇树……请不要……用那样的眼神看我……我……」
　　「从以前到现在，我总是受到光与呼惠的保护与帮助。从很久以前，从很小的时候，她们就一直保护着我。不知不觉，我已经习惯这件事了……但是，这是不对的！」
　　「由宇树……」
　　呼惠回头看向由宇树。
　　「小由！」
　　光挣扎着站起来。
　　「哼，说得真好啊，咕！」
　　「对你刮目相看了呢喵！」
　　稻荷与阿鲔也对由宇树竖起大拇指。
　　「我以前……虽然都被她们所保护……但不应该只是这样。我……这次……换我保护大家了！我……就算赢不了……我也会……保护光跟呼惠的！」
　　不知不觉，由宇树的声音变成了喊叫。
　　声音在房间里面回荡。
　　一瞬间。
　　由宇树的身体发出七彩的光芒。
　　「呜呜！」
　　那光芒实在是太刺眼，太强烈了，强到令亚魅闭起了眼睛。光线甚至穿透防风眼镜，几乎要把眼睛灼毁。此刻，妖魔的动作也停止了。
　　「这个光……」
　　「好……温暖！这就是小由的心意！嗯，想要保护我们的……小由的心意！」
　　照射在呼惠与光身上的光芒被两个人的身体所吸收，阿鲔等两个伙伴也一样。
　　「喔喔喔！力量从体内涌出咕！」
　　「我也是喵！这样就不会输了喵！」
　　阿鲔转头瞪向妖魔。以比刚刚增加了好几倍的速度，向妖魔冲去。拳头一闪！
　　「吱吱——！」
　　猴子型妖魔被打飞了出去。
　　「我也来咕！」
　　稻荷用狐狸尾巴攻击食蚁兽型的妖魔。
　　光与呼惠也……
　　「还可以再上！小惠！」
　　「好，光！我的手腕已经不痛了！」
　　两个人互看一眼，一起点头。分别把铁拳与巨锤对准了妖魔。
　　「哼！临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前！」
　　光喊出了九字真言。呼惠握起双手，念出祈祷文。
　　「天之语中主神！高御产巢日神！神产巢日神！宇麻志阿斯诃备比古迟神！天之常立神啊！奉令！八百万神灵到此镇！」
　　光的盾牌变得灼热。
　　呼惠的巨锤也被蓝白色的火焰包围。
　　「封魔！神盾飞拳！」
　　「破魔！滑翔巨锤！」
　　在最完美的时刻，两个人的武器同时击出。对着妖魔，放出了如同龙卷风般的能量暴风。
　　「吱吱——吱吱——」
　　「呼嘎——呼嘎——」
　　在铁拳的压力与巨锤的威力下，妖魔被轰得形体消灭，无影无踪。
　　「好……好厉害！光！呼惠……」
　　由宇树惊讶得眼睛张得大大的。此时……
　　「啊啊啊！」
　　亚魅也受到两人武器能量的余波攻击，被弹飞得老远。
　　机械战斗服的装甲碎裂。长发凌乱不堪，连防风眼镜也破成碎片。
　　倒在地板上的亚魅被暗浊的光芒所包围，当光芒消失时，亚魅也变回了穿着制服的亚美。
　　「亚美……」
　　可是由宇树惊讶的理由并不仅止于此。
　　而是亚美的身体，简直就像是受到爆炸波及一般，制服破破烂烂，四肢的皮肤也都裂开。
　　皮肤里面可以看到一些机械跟电线类的东西有些还已经损毁，掉出了体外。
　　「这个……难道是……」
　　「没错。名谷亚美，其实就是康帕尼的无机体人型机器人。」
　　呼惠如此说道。
　　「亚美是机器人?」
　　光似乎也是现在才知道这件事，难掩满脸惊讶之情。
　　「这怎么可能……亚美怎么可能会是……机器人……」
　　「或许应该称之为，一种机械的妖魔吧。就跟稻荷它们一样，使用这个世界的物质为媒介来维持形体，只不过她所使用的媒介是机械。」
　　「这么说……亚美是……」
　　就在由宇树说到一半的时候。
　　「由……宇树……」
　　亚美开口了，原来她还活着，用着损伤的眼睛，抬头看着由宇树。
　　「亚美！」
　　「不行！由宇树！得给她最后一击才行！」
　　「上吧！神盾飞拳！」
　　光挥出拳头。
　　「等……等一下！等一下！亚美……还活着……她是我们的……国中同学……」
　　「不对，由宇树。这只是个机械而已。靠着康帕尼的技术，把灵体注入机械里面而已。」
　　「可是，亚美就是亚美。我还是没有办法下手杀她！」
　　「让开！由宇树！只有这件事不能听你的！」
　　「小由！危险啦！离远一点！」
　　「不行！光……呼惠……」
　　「由宇树……」
　　僵持不下的气氛，紧张局势一触即发，就在这个瞬间……
　　「好了，都不要动。大家把那些危险的东西都收起来，光跟呼惠也是哟。」
　　一个声音让气氛立刻变得缓和，变得平稳。
　　「奈奈美……老师?」
　　「老师?你怎么会在这里?」
　　「哇啊——！老师怎么会来这里?」
　　面对着惊讶、迷惘与质问的三个人，奈奈美说：
　　「那当然罗，既然知道这里有三个我们学校的学生，而且可能在这里打架，甚至受伤，我当然不能坐视不管。毕竟我是你们的班导师啊。」
　　「呃……不是那个问题……对了，老师，亚美的……」
　　由宇树心想，只要让奈奈美老师看了亚美的身体，老师也会理解状况吧。或者是，吓得昏倒。真不知道她会说出什么话……
　　「亚美?对了，我刚刚好像有看到她也在这里……」
　　被奈奈美这么一说，由宇树也察觉了。
　　亚美不见了。
　　「亚美！跑到哪里去了?」
　　刚刚明明就在眼前触手可及的亚美的身体，怎么会瞬间就消失了。而且还是在大家的目光被奈奈美老师吸引过去的时候。
　　就连光与呼惠也一时的轻忽大意。
　　而且，那个影子也跟亚美一起消失了。不，说不定在那之前，他就丢下受伤的亚美自己跑掉了也不一定。
　　「好了好了，你们听到了吗?快离开这里吧。已经傍晚了。呼惠，你好像受伤了，老师陪你去医院。光似乎也有一些擦伤，女生千万不可以留下伤痕哟~得去医院看一下才行。还有，由宇树……你要不要穿件衣服啊?」
　　「咦……啊……啊！」
　　差点忘了，被亚美绑架并脱掉哥德萝莉风的衣服之后，由宇树就一直是穿着一条紧身内裤的半裸状态。
　　「看来还得帮由宇树买衣服才行，快走吧。」
　　不给大家第二个选择的奈奈美走在前面，三个人跟在后面。光与呼惠趁奈奈美没看到的时候解除了变身。
　　「局势演变越来越奇怪了喵！」
　　「那个老师，说不定不是泛泛之辈呢咕！」
　　在阴暗处看着奈奈美的阿鲔与稻荷悄悄嘀咕着。
　　「那件事真的……发生过吗?」
　　周末过后的礼拜一。
　　在礼拜天已经让身体充分获得休息的由宇树，如今正乖乖地走在上学的路上。
　　妖魔的出现，以及战斗。
　　亚美，还有被称为康帕尼总帅的影子。
　　这些事情，真的都曾经发生过吗?亚美跟影子都消失得无影无踪，所以不禁让人觉得，该不会一切都是梦吧。
　　但是，有证据证明不是梦。
　　「小——由——不要走那么快啦！好……好累喔——」
　　大步跟上来的光，以及……
　　「由宇树，午休我会去你们教室。一起吃午餐吧。」
　　转头，呼惠就在自己的身边，脸上带着让由宇树戚到耀眼的微笑。
　　光跟呼惠伤势都已经痊愈了，只花了一天的时间，就连她们身上的伤痕也完全消失。这或许也是由宇树的能量灌注到她们身上的效果吧。
　　「由宇树！我也可以跟你们一起吃午餐吗?好不好?」
　　突然有个声音叫住了他们。
　　「飞田！」
　　「可以吧?拜托你啦！」
　　不知从什么时候开始，以飞田为首的三个人，都变得超级仰慕呼惠。
　　「嗯，可以吧。由宇树?」
　　「嗯。」
　　由宇树也笑着点头。
　　教室里，亚美的座位上空无一人。
　　（果然……）
　　同学们开始注意时间。在班导师奈奈美走进教室前便回到自己的座位上。
　　大家依依不舍地将聊到一半的话题结束。吵吵闹闹地移动。
　　接着，奈奈美准时走进了教室。
　　亚美已经不会来了。
　　（是啊。发生了那样的事情，亚美已经……）
　　机械的亚美身体毁损，而且真正身分已经被知道了。
　　（已经见不到亚美了……）
　　一旦想到再也见不到亚美，他突然有一种非常寂寞的心情。
　　班长亚美。在班上的亚美，虽然非常柔弱，但是却很努力。她就是这样的女生。而且还会特地将联络事项与笔记的影印本送到由宇树的家。
　　『请叫我的名字……可以吗……』
　　（亚美……）
　　「对……对不起！我迟到了，对不起……」
　　由宇树回过头来，全班的人也都将目光转了过去。
　　从教室后面的门，走进来一个女生。
　　「名谷，你迟到了哟。不过只迟到两三分钟，好吧，没关系，你先坐下。我们继续导师时间。今天的值日生是……」
　　奈奈美的声音继续说着。
　　由宇树不由得怀疑起自己的眼睛。光也惊讶得看向亚美。
　　而亚美则对这样的由宇树露出了温柔且害羞的笑容。她的脸颊泛红，带着似乎随时会哭泣的下垂眉毛与眼睛，跟往常一样的亚美就站在那里。
　　「亚美……回来了……」
　　亚美走到位于由宇树隔壁的自己的座位上，但是没有坐下，而是低头看着由宇树。
　　接着，她开口说话：
　　「由宇树，我……我很……喜欢你！请你……请你跟我交往好吗?」
　　在这一瞬间，教室变得鸦雀无声。
　　每个人都在看着亚美，看着由宇树。
　　下个瞬间……
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　教室内被可怕的喧哗声给包围。简直像是一锅瞬间沸腾的水一样。
　　「亚美?」
　　「由宇树，连名谷都爱上你了！」
　　教室中传来飞田的揶揄声。
　　「安静！请安静！」
　　奈奈美的呼喊声高响。
　　「小由，不行——呜呜呜呜！你想干什么?你想对小由做什么——」
　　非常生气的光。
　　「到底是怎么回事……这到底……是怎么回事?」
　　在由宇树迷惘的眼神注视下，亚美似乎完全忘记了前天的事情似的。
　　在教室里的喧哗声中，很不可思议的，似乎只有亚美的周围有一种非常安静的气氛。
　　而在教室外面……
　　「果然，都是些笨蛋。为什么不去死一死啊。」
　　有一个美少女，说出了这样冷酷、甚至可以说是低于冰点的话。她有着蓝色的眼睛以及透明的白皙肌肤，还有闪亮的金色头发。
　　她到底是谁?