　　1
　　「终于来了。」
　　在可以清楚俯瞰由宇树家中情况的一根电线杆上，呼惠把这一切都看在眼里。
　　首先是光进去，然后亚美又接着进去。
　　接着大约十分钟的时间，亚美出来了。而光应该还在里面吧。
　　「反正无论如何，都有必要做个确认。」
　　呼惠从上面跟着亚美的前进方向，从这根电线杆跳到那一根电线杆。
　　将近十公尺的高度，她似乎毫不放在眼里。同样长度的距离，呼惠轻轻松松就跳了过去。
　　而且还丝毫不发出声音。
　　跟踪了数百公尺之后，呼惠看着走在下面的亚美，轻轻地说了：
　　「差不多了吧。这里由宇树应该就听不见了。」
　　呼惠翻了一圈，从电线杆上跳下来，几乎没有发出声音地在亚美眼前落地。
　　「午安，名谷亚美。」
　　呼惠对着亚美说话。
　　对于突然出现的呼惠，亚美完全没有感到惊讶，也没有露出疑惑的表情。
　　「你不吃惊?真不可思议，我可是从天而降呢。一般说来，应该会吓得站都站不住吧?」
　　「对不起。你是呼惠吧?森埜呼惠。」
　　「你还没有回答我的问题。好吧，算了。你一定早就知道了吧?我一直在上面看着你。」
　　对于呼惠的发问，亚美没有回答。呼惠认定她承认了。
　　「果然。名谷亚美，我知道你是康帕尼的人，假装成同学，想要接近由宇树吧?」
　　「我……」
　　「没有必要隐瞒吧。由宇树又不在这里。就让我们开诚布公地谈吧！我想知道你为什么要接近由宇树。你能不能告诉我，你想对由宇树做什么?」
　　「请你订正。」
　　「……嗯?」
　　「我并非普通的康帕尼成员。我的身分是康帕尼总帅的代理者……」
　　亚美的表情跟说话方式，很明显都跟刚刚和由宇树讲话时完全不同。表情变得十分严肃，好像被一种不知道从什么地方涌出来的力量所支配着……
　　「既然如此，那事情就更简单了。康帕尼的总帅到底想对由宇树做什么?你们知道多少……」
　　呼惠说到一半，便不再继续说下去。
　　亚美的身体被不像红色也不像紫色的暗浊光芒所包围。光芒之中有数个地方闪耀出特别的光辉，沿着亚美的身体，逐渐发生变化。
　　从制服变成了白色的机械战斗装。
　　呼惠看着亚美的变身，露出了惊讶的表情。
　　「你……那是……」
　　「分个高下吧。」
　　「原来如此，是这么一回事啊，你是……既然如此，那我也不用手下留情了。」
　　呼惠的身体被蓝白色的火焰所包围。在摇晃的火焰之中，呼惠的制服也变成了熟悉的战斗服。巨大的封印器。滑翔巨锤，就装在她的右手上，而肩膀上则出现了狐狸伙伴?稻荷。
　　「我要上了，名谷亚美。不，康帕尼总帅代理人?亚魅！」
　　奸不容易把光赶回家后，由宇树一个人在客厅看着亚美拿过来的那叠影印纸。
　　其中一些是学校的联络通知单，这是老师用打字软体打的。由宇树看了一眼，便丢在桌上。
　　「这个……」
　　另一叠则是亚美手写的笔记影印。
　　上面写满了漂亮的文字。
　　并不是那种装可爱的字，或是少女风格的字体。而是一笔一划非常清楚的平假名、片假名，以及汉字。但是却给人一种可爱且清纯的印象。
　　简直就像是亚美的性格般的字体。
　　「名谷……不对，现在叫她亚美就可以了。好意外，亚美……现在叫我由宇树……」
　　光是回想起来，就让人满脸通红。不但心脏怦怦跳，而且胸口一阵痛楚。
　　「笨、笨蛋！亚美因为是班长的关系，才会为我做这些的啦！只是这样而已。可是……」
　　即使如此，用名字来互相称呼，依然代表着特殊的意义。
　　「果然……呜呜，我不行了！」
　　没办法继续思考下去，由宇树将影印纸丢了出去。躺在床上好一阵子，看着时钟。
　　「已经这么晚了。明天还得去学校，差不多该睡了。」
　　这时候，刚好浴室传来铃声。
　　全自动的卫浴设备，只要按个钮就会自动在浴缸里放满温水。这是它完成任务的铃声。
　　「好吧，赶快去洗澡睡觉吧！」
　　由宇树站起来走向浴室。
　　过不一会儿浴室传来莲蓬头与热水的声音。而如同正在等待这一刻似的，在由宇树离开的客厅中，也发生了变化。
　　原本放在桌上的笔记影印开始发出颤抖。明明没有风，它们却自己聚集在一起，合为一体，开始晃动。
　　一瞬间，影印纸叠变成了妖魔。
　　由白色笔记变成的妖魔，原本是白色的泡泡状，但是逐渐成长之后，变成了蛇的形状。
　　跟蛇不一样的是，原本应该是头部的地方没有眼睛。因为没有眼睛，所以嘴巴特别宽大，如同无底洞一般。而且，头有无数个。
　　「嘶嘶！嘶嘶嘶！」
　　口中吞吐着细长舌头一般的物体，妖魔爬向了由宇树所在的浴室。
　　没有察觉到这件事的由宇树，正哼着歌，浸泡在浴缸中。
　　
　　
　　2
　　「哼！我生气啦！」
　　光在房间里一边发着怒火，一边将布娃娃投到墙壁上。
　　她几乎可以说是从由宇树的家里被赶出来的。
　　因为是邻居，所以光马上就回到家了。可是因为生气的关系，她饭也吃不下，洗了澡之后便自己一个人锁在房间里。
　　她穿着淡粉红色的睡衣在床上打滚，两脚不断拍打，两手在床垫上敲啊敲的。即使如此，她还是无法平息怒火。
　　「哼！那个女生是什么东西嘛！」
　　所谓那个女生，指的就是亚美。
　　「而且，小由也真是的！那么讨好她！露出那种呆呆的表情！啊啊！真是的！小由笨蛋笨蛋笨蛋——」
　　她这么喊着。到后来连自己也觉得声音有点太大，所以急忙用枕头压住了嘴巴。但是因为怒火依然无法平息，不由得拿枕头在脸上狂打，心情变得更差了。
　　「哼！都是小由的错！就算小由明天去学校，我也不保护他了啦！」
　　她用两手将枕头紧紧握住。
　　（什么嘛什么嘛，小光都已经说了那么多了，小由还是一点都没有察觉！完全被后来才来的亚美吸引走了，一直讨好她……）
　　接着把脸埋在枕头里。
　　（小光明明……就对小由那么……那么地……）
　　「喜……」
　　如同自言自语一般，张开嘴巴说了那句话。不，打算要说出那个词。
　　可是无论如何，明明只有两个字，后面那个字却说不出口。
　　「呜呜——」
　　光将枕头丢了出去，用力站起来，喀啦一声拉开窗户。
　　因为她想用外面的空气让脑袋冷静一下，而且还可以顺便看一下隔壁由宇树的家。
　　「小由还没睡吗……咦?」
　　由宇树家的浴室窗户还透出灯光。
　　「在洗澡吗?」
　　但是，浴室的灯光就在这时消失，而且还传出了玻璃破掉的声音。
　　「小由！」
　　是妖魔，光有这种直觉。
　　「为什么?我明明就张了结界啊?」
　　由宇树的家在由宇树没有察觉的情况下，已经被布下结界了。一般来说妖魔应该无法侵入结界之中的。为什么会这样?
　　没有时间想这些了，察觉到这件事的光，从二楼的窗户往由宇树的家跳了过去。
　　在空中，亮眼的红光将她包围起来。
　　「在浴室喵！」
　　阿鲔出现在她肩膀上的说话。光点了点头，飞进了由宇树的家中。
　　「哇啊啊啊！」
　　从浴室出来之后，由宇树才发现不对劲。
　　「嘶嘶嘶嘶嘶嘶……」
　　不知道到底有多少个头，都张开了血盆大口，一起吐出了舌头，不断颤抖着。
　　如同一大束白蛇，不，白色蚯蚓的妖魔，整个挡在走廊上，阻碍了通往客厅的路。
　　「又……又出现了！怎、怎么办……追到这里来了！」
　　原本妖魔应该只出现在大自然之中，也就是有花草树木、山川土壤的地方。由宇树是这么认为的。至少，过去他是这么认为的！
　　由宇树才刚从浴室里出来，连把湿答答身体擦干的时间都没有，只能拿着浴巾把身体裹起来，打算就这样逃走。但是，身后只有浴室跟厕所。因为没有后门，所以根本没有无路可逃。
　　「怎、怎么办、怎么办……」
　　他踩着湿答答的双脚，在走廊上不断退后。
　　一下子，他的腰就靠到了洗脸台上，到此为止无路可退了。
　　「嘶嘶……」
　　妖魔逐渐逼近。
　　那一百个以上的头虽然不知道可以伸多远，但是它们跟由宇树之间只剩下几公尺的距离而已了，嘴巴更发出阵阵令人作呕的恶臭。
　　「呜、呜呜……」
　　一种强烈的恐惧感袭来。
　　既没办法说话，也没办法思考。
　　由宇树能够做到的，只有看着妖魔。不栘开视线，拚命地看着它。但是，眼泪快流出来了。明明不冷，牙关却喀喀作响，整个人随时都有可能摊在地上。
　　他好想闭上眼睛，塞住耳朵，抱着头，就这么蹲缩着！
　　好想转头背向妖魔，大声呼喊！
　　但是，这么做却无济于事。
　　这么做只会被妖魔从背后攻击，在无防备的状况下被杀死。
　　（说不定……这只是……幻觉……）
　　这是心中仅存的一丝希望。
　　但是，前天出现的怪物，是真的触摸得到，可以将人撕裂、可以将人贯穿的。而且，由宇树还曾经被触角绑住，拖了过去。当时如果怪物两手的镰刀就这么砍下来，那现在由宇树早就已经不在这里了。
　　「为、为什么会有……这种东西……为什么……我会看得见！」
　　由宇树伸手在后面的洗脸台上摸索。摸到了洗手乳与发雕的瓶子。其中几个瓶子掉到地上，发出难听的声音。
　　他抓住了瓶子。
　　「！」
　　投向妖魔。
　　咚……但是妖魔甚至没有闪避。
　　应该是母亲所遗留下来的，小小的化妆品瓶子，打在妖魔的一个头上，接着跌落到地板上。
　　（不、不行……完全……没用……）
　　即使早就知道结果如此，他还是涌上了一股绝望戚。面对拥有压倒性力量的妖魔，由宇树实在是太弱小了。
　　（光跟呼惠可以打倒它……那我应该也可以……不、不行……做不到的！我只是个普通人，这种怪物……怎么可能有办法打倒……怎么可能赢得了……）
　　即使如此，由宇树依然抓住其他瓶子，打算丢出去。就在这时……
　　飕!
　　妖魔的数个头突然伸了过来。看来这已经在它们攻击可及范围内了。
　　「哇啊！」
　　好不容易闪过了第一个头后，他就这么整个人跌坐在地上。如同触手般的头通过由宇树的头顶。
　　喀啦！
　　妖魔的头撞破了洗脸问的窗户。由宇树被巨大的声音给吓到，外面的冰冷空气也同时吹上了由宇树的脸颊，让由宇树灵光一闪。
　　（对了，可以从窗户逃走！）
　　就算没有门，也可以从窗户逃走啊。为什么刚刚没有想到这件事呢?
　　一定是因为紧张的关系，原本可以想到的事情也想不到了！
　　（快逃，可以从那里逃走！）
　　他鼓起勇气，站了起来。
　　铝窗虽然破了，但是还有玻璃残留着。他打开了锁，拉开窗户，爬上去……
　　啪！
　　突然脚上传来一股冲击，将他往回拉。妖魔那无数的头的其中一个，正缠在由宇树的脚上。原本抓在窗户上的手，一下子就被剥离了。
　　「呜啊！」
　　我会摔到地板上！
　　原本这么认为的由宇树，却没有被摔在地上，只是空挥舞着两只手。但是，接下来他的双手也马上被妖魔的头给卷住了。
　　「呜呜……哇啊！」
　　被抓住了！无法甩掉了！
　　就算他想挣脱，妖魔的触手却不断卷上他的手腕、手臂、脚踝、大腿、身体跟胸部。甚至连脖子也被卷住了！
　　轻轻松松被举了起来。
　　如今的由宇树，就像是手脚都被绳子绑住的玩偶一般。
　　「呜呜……啊啊、啊啊啊……」
　　完全将由宇树缠住的妖魔，一边将由宇树的身体举高，一边朝自己拉了过来。
　　被举高到天花板附近的由宇树眼中，看到妖魔那无数的头正弯着脑袋期待着猎物入口。
　　「嘶嘶嘶嘶……」
　　而且，卷在手脚上的触手一样也是头。没有眼睛的头张着口，像蛇一般的舌头不断晃动。
　　喀啦！
　　忽然间，妖魔的嘴巴张开了。
　　从原本以为只是许多头的连结处打开了一个新的裂缝，那里才是真正的嘴巴。
　　「吱吱！吱！吱！」
　　新打开的妖魔的嘴巴，大到可以将由宇树的身体一口吞下去。周围长满了好几圈的锐利牙齿，嘴巴里面一片血红。
　　「呜……哇啊啊啊！哇啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊…………」
　　由宇树下意识地叫了出来。
　　恐惧占据了由宇树的喉咙，让他叫得几乎都发麻了。
　　喀啦！
　　突然间，响起了窗户玻璃碎裂的声音。由宇树勉强回头一看，站在那里的是……
　　「哇！小由！你没事吧?」
　　「……光！」
　　没有错，来者正是变了身的光。
　　「小由！太好了！咦……哇啊！小由！你为什么没穿衣服——？」
　　「咦?哇啊！哇啊啊！我、我……」
　　「呀啊！呀啊——」
　　不只是由宇树满脸通红，连光也脸红了。还用两手遮住了脸。
　　当他打算逃离妖魔的时候，不知不觉缠在腰上的浴巾已经掉在不知什么地方了。在刚刚那种情况下，也顾不了那么多。
　　「光……光！你……怎么会在这里……啊……呜呜……」
　　光的出现让虽然由宇树感到安心，不过被看到这副模样，又让他感到困窘。
　　而且现在身体都被触手状的头给缠住了，妖魔的血盆大口就在自己的眼前！
　　恐惧、害羞、高兴……由宇树已经不知道该怎么办，不知道自己想要怎么做了。
　　「看、看到小由的……那个了……怎么办怎么办！啊啊！好、好小……啊啊——」
　　而这一边，光也正因为害羞与兴奋而踏着地板。
　　「不、不要说！不要再说了！」
　　「进幼稚园以前，一起去游泳池的时候好像也有看过……啊啊……跟那时候好像没有变……」
　　「拜托你！不要再说了……啊啊啊啊！」
　　由宇树连跟光抗议的时间都没有，就被妖魔拉了过去。火红的大口张得更开了。
　　一排排的牙齿，如同要从牙龈中翻出来一般，直挺挺站着。
　　「小由！」
　　光急忙想要用神盾飞拳对付妖魔，但是已经来不及了。
　　「啊啊啊啊！」
　　「嘶嘶啊啊啊！」
　　就在被倒吊的由宇树的身体被投入妖魔的口中的前一瞬间。
　　「嘿喵——！」
　　听这个呼喊的声音就知道，迅速用身体撞向妖魔，阻止了由宇树被妖魔吃掉的，就是阿鲔。
　　「阿鲔！干得好！」
　　「不要再打情骂俏了！快点救他喵！」
　　「嗯！我知道了……呀啊啊！呀啊！呀啊！」
　　被倒吊的由宇树，就这么垂在光的眼前。
　　「快一点！等等再叫吧喵！」
　　「啊……嗯！我知道了！呜！小由！我现在就去救你……封！」
　　「真是麻烦的家伙喵。」
　　猫还比这两个人冷静多了。
　　
　　
　　3
　　「破魔！滑翔巨锤！」
　　随着喊叫，呼惠右腕上的巨锤发出了蓝光，变得灼热。
　　一边旋转，一边朝亚魅（亚美）突刺。
　　可是亚魅却以些微的差距避开，并挥出了如同鞭子一般的攻击。
　　「太浅了！」
　　不过也被呼惠轻松避开了。
　　呼惠迅速飞了起来，落在亚魅的背后。
　　呼惠与亚魅的战斗，一样是在被称为结界的封锁空间中进行的。
　　在呼惠两人的眼中，虽然周围一样是看惯了的街景，但是却触摸不到，也无法破坏。只会像空气一般穿过。对一般人来说，他们根本看不到呼惠两人的战斗，也看不到她们的身影。
　　「虽然很想对你说，你很有一套。」
　　呼惠展露出了锐利的眼神。
　　「但是你到底想怎么样?从刚刚就一直在敷衍我，我看得出来，你的攻击都只是做做样子而已。」
　　「是吗……」
　　亚魅毫无表情地承受着呼惠的视线。简直像是事不关己似的。
　　「大姐头！这家伙完全不想跟我们战斗咕！」
　　「果然如此，这么说来……啊！难道……由宇树他……」
　　听到由宇树这三个字，亚魅的表情稍微改变了。
　　呼惠并没有看漏这个变化。
　　「你对由宇树干了什么！对了……刚刚你在他家的时候……因为门是开着的，所以结界没有效果！你趁那个机会在由宇树的家里动了什么手脚对吧！」
　　「糟糕了！大姐头！由宇树他现在是一个人咕！」
　　稻荷也开始紧张了。
　　就算现在想要赶去由宇树家，也会被亚魅阻止吧。
　　「咕……」
　　呼惠咬紧了嘴唇。
　　但是，亚魅的模样却不太对劲。
　　「由宇树……」
　　听到由宇树的名字之后，她又回复了平常的表情。而且是非常哀伤、非常慌张的表情。忸忸怩怩地动着身体。
　　「你到底对由宇树做了什么！」
　　在呼惠的质问下，亚魅的全身颤抖。
　　「我、我把……康帕尼的生物恶灵……放在由宇树的家里……现在应该……啊啊！由宇树！原谅我……」
　　亚魅两只手遮住了脸，两脚软了下去。跪倒在地面（异次元的模拟地面），肩膀颤抖、流着眼泪。
　　跟刚刚的面无表情，简直判若两人。
　　「难道你……对由宇树……」
　　「对不起、对不起……我心想……由宇树的话，应该不会这么简单就输了……应该不会这样就被干掉的……可是……如果……害他受伤的话……我……呜……呜……」
　　「什么意思?你到底对由宇树……算了，现在不是说这个的时候！稻荷！」
　　判断亚魅应该不会追击的呼惠解开了结界。
　　在那一瞬间，原本看见的幻觉景色，迅速缩小。看惯了的街景、又重新获得了真实感。
　　「走吧！」
　　「好！大姐头！咕！」
　　将稻荷放在肩膀上，呼惠完全没有回头，便跳到空中。朝由宇树家而去。
　　呼惠走了之后，亚魅依然好一阵子跪在地上，一动也不动。接着解除了变身，从机械战斗服变成了制服。从亚魅变成了亚美……
　　「由宇树！」
　　当呼惠撞破由宇树家的大门，冲了进去时，光正在客厅与妖魔战斗。
　　「小惠！」
　　「哼！又是笨狐狸喵！」
　　「比猫有用多了咕！」
　　毫不理会马上开始斗嘴的阿鲔与稻荷，呼惠找寻着由宇树的身影。
　　「由宇树呢?」
　　「咦?在那边，在浴室里!」
　　光一边用拳头挡开妖魔的触手攻击，一边说道。
　　呼惠听到以后过去一看。
　　「呀啊啊！这……由宇树！」
　　看到一丝不挂昏倒在地的由宇树时，呼惠不禁叫了出来。
　　「这、这是怎么回事?」
　　她不由得为之脸红心跳，全身发热。
　　自己的身体被看见时明明就毫不在意。但是看见由宇树的身体却让呼惠十分地紧张。
　　「现在不是害羞的时候……」
　　她往周围看了一下后，捡起掉在地上的浴巾盖在由宇树身上。在盖上的前一秒，还稍微用眼角余光瞄了一眼。
　　啪！
　　接着就将浴巾盖了上去，一把抱起由宇树来。
　　「由宇树！由宇树！快醒醒！是我！呼惠！」
　　「呜……啊……呼惠……呜呜……哇啊啊！」
　　由宇树看到呼惠，一瞬间露出安心的表情，但是马上就想到自己一丝不挂。直到看到自己身上的浴巾才松了一口气。
　　「妖……妖魔呢?」
　　他拉紧浴巾站了起来。
　　「光正在对付它。由宇树，快点去穿衣服吧！」
　　呼惠红着脸说着。由宇树也红着脸点头。
　　「我去帮忙光！」
　　如同要避开这尴尬的空气一般，呼惠朝客厅跑去。走到一半，呼惠红着脸回过头……
　　「由宇树……你跟小时候……一点都没变呢。」
　　说完这句话，就转过了头，朝客厅飞奔而去。
　　「什么?你在说什么?刚刚光好像也说过类似的话……」
　　虽然心里大概知道她们在讲什么……
　　「不只是光，连呼惠也看到了?真、真糟糕！哇啊啊啊！」
　　总而言之，还是赶快先穿件内裤吧！由宇树……
　　
　　
　　4
　　「哼！神盾飞拳！」
　　咚！
　　随着腹部传来的重低音，光的手腕盾牌变得火红炎热。就这样将拳头打在妖魔的身上。
　　「嘶嘶！」
　　在无数头部的连结处的位置，不知道该不该称为身体的部位，接受了大部分的冲击，妖魔整个身体被打飞，撞在墙壁上。
　　「赢了喵！」
　　「不，没打中要害咕！」
　　光跟呼惠的伙伴妖魔，阿鲔与稻荷在旁评论着。
　　如同稻荷冷静的推论，妖魔虽然被打飞了出去，但是却又马上站起来，举起无数的头，朝这里攻过来。
　　「光，你在干什么啊！」
　　呼惠回来了。
　　「呜！小惠！你不要对小光下命令啦！小光自己可以应付！」
　　「你根本应付不来吧?看看这里的惨况。」
　　高度几乎到达天花板的妖魔在家里大闹。
　　客厅的家俱不是翻倒就是砸得粉碎，状况非常的凄惨。
　　「虽然说这个家有结界保护，就算不制造虚拟空间，也不会被外人察觉……但是善后起来可就麻烦了。」
　　「呼惠！光！」
　　由宇树也飞奔进了客厅。现在他身上已经穿了衬衫与长裤。
　　「小由!啊……什么嘛，已经穿上衣服了喔……」
　　「总觉得有点可惜呢。」
　　「你、你们在说什么啊，现在重要的是……」
　　他将目光集中在还没有受到致命伤害的妖魔身上。
　　妖魔持续发出让人觉得恶心的声音，如同要威吓一般，轮流将头伸过来又缩回去。红色的嘴巴看起来非常可怖。
　　「我、我还是……退在后面比较好吧……」
　　没有战斗能力的由宇树，站在两人身边也只是碍事而已。与其待在这里让她们保护，碍手碍脚的，倒不如……
　　「不，由宇树！你就站在那里！仔细看着我们的战斗！」
　　「咦?」
　　呼惠的话，让由宇树迷惘了。
　　（看着我们?）
　　「是啊！小由！要帮小光加油喔！要比小惠还要多！」
　　「加油?」
　　这种情况下，帮光与呼惠加油是理所当然的。但是，这又不是一般的运动比赛，要怎么帮光她们加油呢……
　　「光！唉，也罢。」
　　呼惠被光所说的话搞得哭笑不得，接着重新认真地看着由宇树。
　　「是啊，我希望你能在旁边看着。而且要让我们感受到你的心情，由宇树。那将会成为我们的力量。」
　　「心情……」
　　由宇树的心震动了一下。呼惠的深色瞳孔，简直像是看穿了由宇树的心情似的。
　　（心情……我的心情……呃……）
　　「讨厌啦！小惠好狡猾！啊！来了！」
　　在对话的这段期间，妖魔也没有让两人休息。数个头『飕』地伸长，朝光袭击而来。虽然她惊险避开了，但是墙壁上又多了几个洞。
　　「呜呜！」
　　「光！一起反击吧！」
　　呼惠把光拉起来。
　　「呜！其实小光一个人就行了……不过，好吧！只要能够打倒妖魔的话！」
　　「再让家里被破坏下去，由宇树也会戚到很困扰！得赶快打倒它才行！」
　　「嗯！」
　　光与呼惠重新面对妖魔，由宇树则陷入思考之中。
　　（心情……我的心情……什么意思?我的心情是指……）
　　脑海中，浮现了各种的景象。
　　（光、呼惠……亚美……）
　　「呜!」
　　呼惠的胸口，产生了剧痛。她抚摸着胸口，差点跪了下来。
　　「呜呜……」
　　光也一样，笑容从她脸上消失了。
　　「这下糟糕了！大姐头！」
　　稻荷大声喊道。此时，妖魔的一击来袭！
　　「呀啊啊！」
　　「啊——」
　　呼惠与光都被撞飞。由宇树则不晓得到底发生什么事了。
　　「呼惠！光！」
　　由宇树急忙跑过去，想把她们两个拉起来。
　　「不要紧的……由宇树……重要的是……看着我们……」
　　「嗯！」
　　「小由！你花心！好过分喔！」
　　光说出来的话，让由宇树感到错愕。
　　「花、花心?什么意思?」
　　「因为……小由……你在想着别人！不是小光跟小惠，而是别的女生……啊！」
　　此时光忽然想到……
　　「是名谷亚美对吧?」
　　呼惠明白地说了出来，光则满脸慌张。
　　「怎、怎么可能！亚、亚美是班长……她虽然送笔记来给我……但也只是这样而已……我虽然很感谢她……」
　　「由宇树，你喜欢她对吧?」
　　「也没有……特别喜欢啦，真的……没有什么啦!」
　　「你真是个过分的家伙咕！」
　　「没错喵！」
　　「不、不是的！不是那样的！」
　　连阿鲔与稻荷都开始责备他，由宇树急忙摇头否认。
　　「既然如此……」
　　呼惠说了。
　　「嗯！看着我们！小由！」
　　光说了。
　　「相信我们！将你的心情，传达给我们！」
　　「如果小由喜欢小光的话……拜托你！」
　　在这段期间里，妖魔依然持续举起新的头，不断朝向光与呼惠攻击，而且越来越猛烈。
　　光与呼惠虽然屈于弱势，却依然拚命反击。阿鲔与稻荷也尽量帮忙。但却还是被妖魔的力量给压制、撞倒、弹飞。
　　「呼惠……光……」
　　由宇树感到茫然。
　　他当然不讨厌光与呼惠。毕竟是青梅竹马，对她们的感情也十分接近「喜欢」这种感觉。
　　虽然关于组织的事情让由宇树依然耿耿于怀，但即便如此他还是无法讨厌这两个人。
　　（怎么可能讨厌她们呢！）
　　『从相信开始重新出发看看吧！』
　　奈奈美老师的话闪过他脑海。
　　轰！
　　光的盾牌发出了红光。
　　「啊！」
　　呼惠的滑翔巨锤所发出的蓝白色光芒，也开始增强。
　　「由宇树！」
　　「小由！谢谢你！」
　　简直像是由宇树的心情，灌注到了光与呼惠的武器上一般。不，灌注到了光与呼惠身上了一般。
　　「上吧！光！」
　　「啊！小惠又在下命令了！呜！好吧，上吧！」
　　光的手快速划了九字真言。
　　「哼！临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前！」
　　她快速喊了九字之后，盾牌的光芒变得更强，连包裹着光的两手腕的球体也放出了灼热的白色光芒。
　　「嘶嘶——！」
　　如同惧怕了那个光芒一般，妖魔发出了尖锐的怪声。但是，它却不打算逃走，反而更加前进。以光为目标，触手般的头飞了过来。
　　「吃我的神盾飞拳！」
　　光的盾牌发出高热。魔物的数个头轻轻光是碰到一下，就被弹得好远。
　　「八百万神灵啊！迅速到此镇！」
　　呼惠也开始咏唱咒文，右手的巨锤变成了蓝白色。
　　「光!」
　　「嗯！小惠！」
　　「破魔！滑翔巨锤！」
　　「封魔！神盾飞拳！」
　　两个人同时跳了起来，将巨锤与盾牌朝妖魔突刺。
　　这一次，两个人的武器深深插入妖魔的身体，放出了强力的能量。
　　随着冲击的声音，能量将妖魔的身体撕裂。
　　「嘶嘶！嘶嘶啊啊啊啊！」
　　妖魔发出惨叫声。
　　正当大家以为已经胜利的时候……
　　「嘶嘶！」
　　妖魔一根如同触手般的头，突然与身体分离，朝由宇树飞了过去。
　　「！」
　　「由宇树！」
　　呼惠与光都察觉了。然而，巨锤跟盾牌现在都深深插入妖魔的体内，没有办法分身去救由宇树。
　　「什么！」
　　由宇树也发现了。但是为时已晚。虽然他想要低头闪避，却因为来得太突然，身体根本无法动弹。
　　「嘶啊啊啊！」
　　没有眼睛的蛇头将血红的嘴巴张得大大的，正要咬上由宇树的脸。或者，正要刺上由宇树的脸。就在那个瞬间……
　　「呜！」
　　连由宇树自己都无法意识到的一股波动，从他的身体内侧涌出。
　　一瞬间，金黄色的波动包住了由宇树的身体，不断涌出。
　　「吱！」
　　一触摸到那个波动，妖魔的头就这么消失于无形。虽然它以极快的速度飞了过来，却消失得连灰都不剩。
　　「由宇树……」
　　旁边的呼惠两人也戚到十分惊讶。
　　「呜……」
　　然而由宇树本身却不知道到底发生了什么事，只是猛眨着眼睛。
　　自己的身上放出了金黄色的波动，妖魔的头碰到波动后便被消灭了。对由宇树来说，那段时间好像根本不存在似的。
　　轰！
　　终于，白色的光芒包围了妖魔。
　　就在下一瞬间，妖魔开始膨胀，伴随震耳欲聋的声音炸裂。这是人工制造出来的妖魔?康帕尼的生物恶灵回归于无的证据。
　　「结、结束了吗?」
　　由宇树茫然地看着屋内。
　　如同刚遇到大地震或空袭一样。屋内彻底地被破坏，抬头看还可以看到夜晚的天空。
　　似乎是因为神盾飞拳与滑翔巨锤的能量在狭窄的屋内得不到宣泄，于是冲破了屋顶。
　　「这……怎……怎么办……坏成这样，要怎么跟爸爸妈妈解释啊……」
　　由宇树开始慌张起来。
　　「小由！你没事吧！」
　　光完全不管这些，跑到由宇树的身边来。
　　「刚刚那是……」
　　呼惠似乎还在介意方才由宇树的发光现象。
　　「算了。由宇树，谢谢你。」
　　既然由宇树什么都不记得，呼惠与光现在也只能为度过了眼前的难关而高兴。
　　「啊、嗯。呼惠跟光都没事，真是太好了。虽然打倒了妖魔是很好，但是……现在该怎么办啊……」
　　虽然看到家里的惨状，实在是令人高兴不起来，不过看着呼惠与光，烦恼的心情也随之消失了。
　　她们两个人遍体鳞伤，那是为了保护由宇树而受的伤。最后也成功地保护了由宇树。
　　（是啊。为了我而这么努力的光与呼惠，怎么可能会欺骗我……）
　　不可能的。
　　（我应该相信自己的记忆。奈奈美老师也说了，我们的那些回忆，绝对都不会是虚假的……）
　　就在由宇树改变想法的同时，稻荷也在他的背后陷入沉思。
　　「嗯嗯……这样子还不行咕。」
　　「为什么喵?反正已经赢了不是吗喵?」
　　与乐观的阿鲔相较之下，稻荷显得非常慎重。
　　「嗯，由宇树出现了徵兆是好事咕……可是，刚刚那个只是康帕尼的C级生物恶灵咕。对付C级就这么险象环生的话，那么遇到更强的生物恶灵要怎么办咕?像这种程度的生物恶灵，应该光或呼惠大姐头一个人就可以轻松对付才对咕。」
　　「咦?真的喵?真的有更强的喵?」
　　「是啊。看来，真的需要再加强他们之间的戚情咕。而且，必须尽快咕。」
　　一个人影站在路上，抬头望着被搞得残破不堪的由宇树家……
　　「由宇树……幸好你平安无事……」
　　是亚魅。她已经解除了机械战斗服，变回了平常身着制服的亚美。如同正在与由宇树说话一般，喃喃自语说道。
　　「对不起。可是，我也是逼不得已的。真的，对不起。」
　　亚美眼中含着真心的眼泪，她不断伸手擦掉。
　　「不过，真的是太好了。你没有事……我原本就相信，由宇树，你一定可以度过这个难关的……」
　　说到这里，亚美便没有再继续说下去。
　　原本发抖的肩膀回复平静，抬头挺胸，拉直了背脊。抬起了脸。
　　「看来，觉醒已经开始了。太好了……这才是由宇树。让我……让我寄予最大期待的由宇树。」
　　虽然服装没有变，但是她的表情已经变成了亚魅的表情。
　　「再变得更强一点！由宇树！然后……跟我战斗，触摸我……然后把我……」
　　最后那句话，亚美只是朝着天空动了嘴巴，却没有发出声音，但是她的嘴角确实在微笑着。