　　1
　　「我……我们三个人同居?怎、怎么可以做那种事！」
　　难怪由宇树会惊讶得大叫。
　　所谓的三个人，指的当然就是由宇树、呼惠与光。
　　「没办法呀。由宇树的家已经坏掉了。施工人员大致估算出来，修好必须花上好几个礼拜的时间。」
　　妖魔在家里大闹，再加上与妖魔的战斗过程中所造成的损伤，房子遭到完全破坏，那已经不是由宇树等人自己能够修好的程度了。
　　「假装是陨石掉了下来，所以可以申请保险理赔！真是太好了！」
　　与妖魔的战斗竟然可以伪装成陨石所造成的破坏。不过，由宇树还是松了一口气，幸好家里有保险。
　　「可、可是……这样真的好吗?」
　　由宇树一边说，一边拉着推车。
　　他们正从家里的残骸之中，找出勉强可以用的东西，移动到新的住处。目的地正是呼惠所住的公寓。
　　「幸好是周末呢！小由！」
　　昨晚，由宇树在不得已的情况下，只好借住在光的家里。
　　但是，虽然从小就认识光的家人，也不能这几个星期都麻烦他们照顾。
　　「可是，也不见得一定要住在呼惠的公寓里吧?」
　　而且，连光也跟来了。
　　「因为，怎么可以让小由跟小惠两个人单独住在一起！」
　　于是，光也提着一包好大的行李。虽然看起来很重，但是她好像很开心，还在哼着歌。
　　「增加三个人的感情，作战时才能够配合得更好。所以要从日常生活就住在一起，让身体习惯咕！」
　　「哇！狐狸！你平常也可以跑出来吗?」
　　由宇树被突然冒出来的稻荷吓到了。
　　本来以为光跟呼惠没有变身的话它们就不会出来呢。
　　「我们只要有伙伴的灵力，不论何时都可以在这个世界维持形体的喵！」
　　不知何时，连阿鲔也跑出来了。
　　「伙伴?指的是光跟呼惠吗?你们，不是宠物吗?」
　　「什么宠物！别太小看我了咕！」
　　「是啊喵！我已经活了一千年了喵！跟光比起来，可是超超超级大前辈喵！」
　　之前它的确说过，一千年才能变成猫妖。
　　真的假的?如果是真的的话，那可真了不起。用『长老』都不足以形容呢，由宇树心想。
　　可是，它的外表看起来只是一只会讲话、有点怪怪的猫而已。
　　「真的活了一千年?好厉害！一千年前应该是……现在是两千……年，所以是……呃，缣仓幕府是一一九二年……所以是平安时代罗?平安时代，是什么样的时代呢?」
　　突然涌起了兴趣的由宇树问着阿鲔。心想，说不定可以当作历史课的参考呢。
　　「什么样的时代……嗯，鱼很好吃喵。因为人很少，很安静，所以很好睡觉喵。」
　　「就、就这样?」
　　虽然活了一千年，但是猫终究还是猫，脑袋里也只会想这些事情吧……吃跟睡就是一切。
　　「嗯，到了哟。」
　　聊到一半，就来到了呼惠的公寓。
　　这里是现在最为流行，将土地作最大运用的低楼层公寓。而且还是楼中楼式的，一楼跟二楼全部都是呼惠的家。
　　「喔……真是个好地方。」
　　绿色植物也很多，环境看起来很好。
　　由宇树变得有点开心了。
　　「房间很多，随便你们挑吧。」
　　「真的吗?耶！嗯……嗯……小光要挑哪一间好呢?嗯……阿鲔！哪一间比较好?」
　　光马上就在家里探险起来。
　　由宇树则是先把行李放在玄关，然后看着宽广的客厅，感动不已。
　　「好亮。」
　　论面积，这里也不输给独栋的由宇树家。
　　而且采光良好，有一整面墙壁直到天花板都是窗户，窗外则是宽广的阳台。
　　「可是，呼惠原本是要一个人住在这么大的房子里吗?」
　　虽然是前几天才刚回到这里的，但是，呼惠真的过去都一个人住在这么大的地方吗?
　　（呼惠家这么有钱吗?）
　　由宇树回想着以前的记忆，却完全想不起来。不过，以前呼惠住在附近时的那个家，印象中似乎没有多大，也不是多豪华。
　　「那不重要吧。现在刚好可以让大家一起住，不是吗?」
　　呼惠一边笑着说，一边用手指指着大约位于客厅中央位置的螺旋楼梯上方。
　　「我们来决定由宇树的房间吧。我房间的隔壁可以吗?」
　　「咦?啊……嗯。」
　　（呼惠能够住在这么大的房子里，是不是也是那个组织的力量呢?）
　　呼惠毫不理会思考着这个问题的由宇树，一个人率先走上了骨架式的螺旋楼梯。
　　「跟上来吧。由宇树。」
　　「啊，嗯。」
　　跟着爬上楼梯时，由宇树的脸前面刚好是呼惠的娇臀。
　　（啊……早知道就等呼惠上去之后再说……这个楼梯，好像很容易走光……）
　　「你一定心里在想，可惜不是迷你裙，对吧?」
　　「咦?」
　　简直像是被呼惠看穿了心中的想法似的，由宇树慌张地摇头。
　　「咦?咦?我没有那样想啦！真的！而、而且……要去二楼也只能走这个楼梯，所以一定会看到……」
　　他急着想解释，结果却越描越黑。
　　「这个，大色狼咕！」
　　甚至连稻荷都吐槽他。
　　「不、不是的！」
　　由宇树心想，这下一定被呼惠讨厌了。
　　「可以啊。反正穿制服的时候就是迷你裙了。」
　　「是啊，穿制服的时候就……咦咦?」
　　由宇树吃了一惊，这下等于是获得了穿迷你裙时可以偷看的许可令。
　　「可是，如果要看的话，就只能看我的喔。」
　　呼惠一边说着，一边戏谵地眨了眨眼睛。
　　「啊……呃……」
　　完全不知道该怎么反应。
　　「快拿着行李上来吧。」
　　「啊，嗯。」
　　看来真是前途多难啊。
　　
　　
　　2
　　「……嗯嗯……嗯……嗯……」
　　「嘶……嘶……」
　　「呜……呜……呜呜……」
　　隔天早晨。
　　由宇树因为胸口强烈的疼痛与呼吸困难而清醒。该不会连这个公寓里面也出现了妖魔吧！
　　结果并不是。
　　「哇啊啊啊！这是怎么回事啊?」
　　理由很简单。
　　由宇树所睡的单人床，到了早上不知怎么多了光与呼惠睡在旁边。
　　原本就很狭小的单人床硬是多挤了两个人，当然会没地方躺。
　　结果，呼惠抱着由宇树，把脸放在由宇树的胸口。而光的睡相则更差，将由宇树的脸整个夹在自己的大腿内侧。
　　难怪他会无法呼吸，而且还胸口沉闷。
　　「为、为什么光会睡在这里?」
　　「呜呜……吵死了！」
　　光把大腿用力夹紧，让他呼吸更加困难。
　　而且，既然是被夹在大腿内侧，意思就是，光的内裤……
　　「（呜……哇啊啊！）」
　　就在眼前，鼻子的前面……不，应该说根本紧贴着由宇树的脸，说是压在脸上也不为过。
　　「怎么……发生什么事了?」
　　睡在一旁的呼惠悠悠醒来。
　　细看呼惠的模样，她睡衣前面的钮扣除了最下面的一个之外，全部都没有扣上。胸部乳沟的肌肤一览无遗。
　　睡乱了的些许发丝挂在脸上，更增添几分妩媚。
　　「哇啊！连呼惠也在这里！为什么?你们两个都有自己的房间不是吗?为什么不在自己房间睡?」
　　「呜——因为，半夜醒来之后，想到第一次在那个房间睡觉，就觉得很不安嘛。这种时候，跟认识很久的人一起睡就会比较安心，不是吗?」
　　「我从来没听过这种说法！还有呼惠也是，你是这个家的主人吧?应该不可能会觉得寂寞或是弄错房间什么的吧?」
　　「我没有弄错房间。」
　　呼惠很简单地就加以否定。
　　「那是为什么?」
　　「因为，人家好久没看到由宇树睡着的脸，所以想看看嘛。」
　　「睡着的脸?」
　　由宇树突然满脸通红。
　　「小时候我们不是常常三个人一起睡午觉吗?我比你们大一岁，所以总是等到你们睡着才开始睡。」
　　「等到我们睡着?」
　　被这么一说，好像有这么回事……
　　夏天的时候，他们在充气游泳池里面玩得不亦乐乎。
　　因为被太阳晒得太久了，所以当他们从游泳池出来之后，吃完了光或由宇树的妈妈所准备的西瓜或葡萄，接下来就会像被睡魔吸引似的进入午睡时间。
　　（可是，说是年纪比较大，其实当时我跟光顶多才四岁，呼惠也顶多才五岁而已。）
　　虽然才五岁，却将年幼的由宇树两人照顾得非常好。而且从来不会喊累。
　　真不愧是呼惠。
　　「所以啊，我想来看看好久没看到的由宇树的睡相。可是一来之后，连我也开始想睡了。」
　　「原来是这么一回事……等等，总觉得还是怪怪的。总、总而言之！希望不要再有下次了！
　　「咦?可是由宇树睡着的脸真的好可爱呢！」
　　被呼惠这么一说，由宇树的心跳了一下。
　　「总、总之就是这样！」
　　由宇树坚持不让。就在这时，如同剪刀的两只脚又伸了过来。
　　「咕！」
　　「小由——我肚子饿了——！起来啦，煮东西给我吃。呜——」
　　「为什么你就是不会想到说要自己做呢?」
　　由宇树长长地叹了一口气。
　　「乎……」
　　这次的叹气声，带着些许的回音。
　　这里是呼惠家的浴室。
　　跟由宇树家的浴室比起来大多了。不但明亮，而且拥有最先进的机能。
　　半嵌入式的浴缸大到由宇树可以躺下把脚完全伸直。而且，手边还有一些具有防水功能的按钮。
　　「这个按钮是……」
　　哔！按下去之后，浴缸的壁面出现几个小孔，喷出了强力的温水水流。冲击着由宇树的身体，感觉起来又痛又舒服。原来是具有按摩功能的喷射水流浴缸。
　　「好棒！那这个——又是什么呢?」
　　按下另外一个按钮。
　　这次是从浴缸底部的小孔中，不断冒出空气。这是气泡按摩浴缸的功能。
　　「这个也很舒服。好棒喔，每天都可以这样泡澡。」
　　由宇树变得非常开心。
　　『吃饭前先去洗个澡吧。』
　　被呼惠这么一说，所以由宇树现在正在浴室泡澡。
　　虽然是已经接近中午的时间了，但是刚起床的泡澡还真是让人厌到通体舒畅。淋浴其实也不错，但是把肩膀以下的身体都浸泡在温水中的感觉，更是无可比拟的舒服。
　　「洗身体的空间也很大，这问浴室就算三个人一起洗也没问题呢。」
　　「是啊。所以我才选择了这里。」
　　「原来如此。咦……」
　　明明只有自己一个人，却有人在跟自己对答。
　　由宇树望向浴室的入口。门已打开，呼惠正站在那里。隔着水蒸气，让她的肌肤看起来像是透明的一样。
　　「咦咦——」
　　由宇树大吃一惊。
　　他急着想要逃跑，把浴缸的水溅得到处都是。但是，却察觉到根本没有地方可以逃，只好挤到浴缸的深处。
　　他用手遮着脸，用手指缝隙朦朦胧胧地偷偷看着呼惠。
　　「为、为什么……呼惠会在这里……」
　　「有什么关系嘛。反正浴室那么大。刚刚由宇树不是也说，想要三个人一起洗吗?」
　　「我、我没说！我只是说，就算三个人一起洗也没问题……啊……三个人？二个人？」
　　「哈罗！小由！我来帮你刷背！」
　　从门后探出脸来的是……
　　「光!」
　　「所以罗！大家一起洗吧！由宇树也是这么希望的，不是吗?」
　　「我没有这么希望……哇啊啊！」
　　哗啦！
　　呼惠已经进到浴缸里面来了。
　　从盖住脸的手指缝隙之间，由宇树看见呼惠又白又嫩的美腿逐渐沉入浴缸之中。
　　「小光也要进去！」
　　连光也跑进浴室里面来了。
　　「哇啊！啊！」
　　如今用手把脸遮住已经不够了，由宇树想要把身体转过去。但却因为太过慌张的关系……滑……
　　脚滑了一下。溅起了巨大的水花，整个人沉到浴缸里面去。
　　「由宇树！你不要紧吧?」
　　「啊啊！小由！」
　　呼惠眼光急忙想要把由宇树拉起来。
　　「小、小由……咦?」
　　想要把脸朝下趴着的由宇树拉起来的两个人，发现从水里浮上来的不是脸，而是……
　　「啊，好可爱的屁股。」
　　浮起来的，是闪亮亮的两座小山——由宇树的屁股。
　　「咕噜！咕噜！咕噜！」
　　由宇树自己也拚命想要爬起来。
　　如果没有这两个人帮倒忙的话，说不定还更快点。至少应该不会屁股被当成头捞起来。
　　「不要紧吧?由宇树！」
　　「喝到水了吗?」
　　呼惠抱着由宇树的肩膀，光则是拍着由宇树的背。
　　肌肤跟肌肤的接触，让由宇树又产生一种无可言喻的感觉。他全身红通通的，并不是因为泡澡的关系。
　　「啊……啊啊啊！呼惠！光！这样不好啦！一起洗澡这种事，要是被奈奈美老师知道的话……」
　　『男女交往只能到牵手。身为国中生，交往必须清纯……』
　　奈奈美老师可能会昏倒吧。
　　「所以，不好啦！像这样……大家脱光衣服……那个……」
　　「由宇树，你在说什么啊?」
　　呼惠打断了他的话。
　　「咦?」
　　「你把眼睛张开，看清楚吧。」
　　由宇树照呼惠所说的，小心翼翼地把眼睛张开。隔着水蒸气，他看见了半身浸在浴缸里面的呼惠的身影。
　　「咦……」
　　呼惠泡在浴缸里，穿着白色的比基尼泳装。因为是白色的，所以刚开始的时候由宇树没有察觉到。
　　「小光也是哟！」
　　光则是穿着深蓝色的学校泳装。
　　「我想昨天小由可能没有看清楚吧！快看！小由！好色好色！」
　　「一点都不色！」
　　（什么嘛，原来穿着泳装。）
　　他松了一口气，但是又好像觉得有点可惜。
　　然而问题是，为什么两个人要穿着泳装进浴室呢?
　　「嗯。其实我不穿也没关系呢。」
　　呼惠说了。
　　「不过既然要大家一起泡澡，那么穿泳装会比较好！对吧?小由！」
　　「为什么没人跟我说，要大家一起泡澡?」
　　而且，穿着泳装的只有光跟呼惠。
　　现在，光、呼惠、由宇树三个人都挤在浴缸里面。
　　虽然浴缸很大，但是毕竟挤了三个人，大家还是会身体贴着身体。而且女生都穿泳装，只有由宇树是全裸。
　　「这样不公平啦！」
　　结果，由宇树一个人先离开了浴室。当然想也知道，在那之前还发生了很多状况。
　　「我、我要出去了！我先走了！」
　　由宇树这么说着，想要从浴缸里面出来。
　　「咦?小由！再玩一会嘛！看！鸭子跟天鹅！小由想玩潜水艇还是水枪?」
　　光完全把浴室当成游乐场了。
　　「由宇树，我帮你洗身体。」
　　呼惠手上则是拿着沐浴乳。冰凉凉的液体已经擦在由宇树的背上了。
　　「不、不用了！我自己洗啦！」
　　「自己没办法洗干净背上的每个角落吧?不要再逞强了，放心交给我吧。由宇树，就像小时候那样。」
　　「像小时候……呃……」
　　「有一次大家一起去山上玩不是吗?就是光的母亲带我们去的那一次。那时候由宇树在水里跌倒，全身都是泥巴，又没有自来水，所以我就用宝特瓶里面的水帮你洗了身体。幸好那时候是夏天呢。」
　　「啊……啊……」
　　回想起来了。
　　当时全身赤裸的由宇树，一边哭一边让呼惠洗身体。
　　原本放在冷藏箱里的水非常冰凉，淋在身上直让人起鸡皮疙瘩。但是抚摸着身体的呼惠的小手却非常温暖。
　　一回想起来，就让由宇树害羞得满脸通红。
　　「那、那时候是……」
　　毕竟还小。而且虽然只差一岁，但是个性成熟的呼惠把自己照顾得非常好，什么都可以放心交给她，自己只要哭就可以了。
　　对于双亲经常不在身边的由宇树来说，呼惠与其说像是很会照顾人的姊姊，其实更接近母亲的角色。
　　而当时的妹妹则是……
　　「小由！看这边看这边！」
　　由宇树一回头，脸上就被泼了冰冷的水。
　　「哇啊！」
　　「哈哈！射到了射到了！」
　　拿着水枪的光正在笑着。两人距离只有不到三十公分，会射中是理所当然的。
　　「不要放冷水进来啦！光真是的……我要出去了啦！」
　　哗啦，由宇树泼着热水，急忙地要站起来。就这样，在呼惠的眼前站了起来。
　　「啊……」
　　「啊……」
　　察觉到呼惠的视线，由宇树再次蹲到浴缸里面。温水又哗啦一声溅了起来。脸上被淋湿的呼惠一边用手擦着脸，一边微笑。
　　「由宇树，你跟小时候一点都没变呢。」
　　「其实有变啦……」
　　由宇树红着脸，小小声地说着。
　　但是由宇树的灾难还不只这些而已。
　　
　　
　　3
　　「做好了！呼惠！光！」
　　由宇树把平底锅里面煎得松软、有如太阳的荷包蛋与培根栘到盘子上。旁边则放着一碗装饰得很漂亮的生菜沙拉。
　　「哇啊——看起来好好吃！小由好会做菜喔！」
　　「看来，每天的煮饭工作你应该挺能胜任呢。」
　　「小由！晚餐我要吃汉堡排！加了很多起士的汉堡排！」
　　「喔，汉堡排要用绞肉来做。而且不是只有牛肉，要跟猪肉以7：3的比例混合，才可以更有嚼劲，更好吃。搭配材料就用……等等，我怎么马上就开始想要怎么做了?」
　　由宇树自己说完自己吐槽一番。
　　「何况，为什么要我做菜?光跟呼惠你们都只是坐在餐桌旁边看着而已！」
　　「嗯?小光刚刚有问说要不要帮忙喔！」
　　「由宇树，你想吃光所有煮出来的东西吗?」
　　「……不想。」
　　一想起过去光常常作给由宇树吃的那些过于前卫艺术的料理，就让人非常想要拒绝。
　　「呜呜！小由！你不是说过，巧克力口味的义大利面很好吃吗?还有，最近我新开发了在纳豆里面加草莓幕斯！很好吃喔！」
　　那要算菜肴还是甜点?
　　「不、不用了……」
　　而另一边的呼惠则是……
　　「老实说，我也没有料理的才能。没有才能的人再怎么努力也是没用的。煮给自己吃还没什么关系，但是要煮给别人吃的话，我的理性不允许。」
　　「可是，只要努力就会成功的。呼惠做出来的东西，我一定……」
　　「最后一次作菜大概是七年前吧。本来想烤面包，结果烤成木炭了，青菜也煮到都解体了。」
　　「为什么会这么地……」
　　所以，现在的呼惠每餐都吃外食。不过，是跟附近一间看起来不错的餐厅订契约，晚餐请他们送过来。或许也是因为组织的财力，才能过这种生活吧。
　　「……我知道了啦。从专业导向来看，似乎也只能由我来做了。可是……可是……这又是怎么一回事?」
　　由宇树一边红着脸说着，一边用手指着自己身上的围裙。
　　虽然是滚边很多，看起来像洋装的围裙，但至少还是普通的围裙。麻烦的地方在于……
　　「为什么全部都洗了?呼惠！你没有想到我会没有衣服穿吗?」
　　由宇树把围裙拉开，里面几乎什么都没穿。麻烦的地方就在于没围裙的部分。
　　「有什么办法。由宇树的家被妖魔给破坏了，衣橱早就破破烂烂。那种被妖魔踏过的衣服，你觉得能穿吗?」
　　的确，来到呼惠的公寓的时候，由宇树几乎只带着身上这件衣服。
　　「可、可是……只要忍耐一下，又没什么关系……而且，为什么把我昨天穿的衣服跟内衣裤，甚至是睡衣都洗掉了?」
　　由宇树刚刚在洗澡的时候，所有的衣服都被丢进全自动洗衣机里面去了。所以，出了浴室的由宇树根本没有衣服可以穿。结果就变成了现在这个模样。
　　「你太天真了！我虽然不会做菜，但是在打扫跟洗衣服方面可是完美主义者！放假的日子每天会用吸尘器吸地板两次。衣服也是一样，只要穿过一次的衣服，一定要拿去洗。既然光与由宇树要跟我一起同住，我希望你们也可以遵守。」
　　「嗯!光的内裤跟胸罩也被拿去洗了。」
　　可是光有替换的内衣，所以根本没差。
　　「可是也不必……大可以等到买了替换的衣服再洗啊——」
　　「不行！我只要看到脏衣服就会受不了！」
　　呼惠的这个习惯已经不能说是爱打扫，根本就是有洁癖。
　　「可是，那至少也该留下内裤吧……」
　　由宇树只能垂头丧气了。
　　「有什么关系嘛。等等就去帮你买了。你就先穿着我的内裤忍耐一下吧。」
　　「也只能……这样了……」
　　由宇树拉起了围裙的下摆。
　　下面穿着紧紧贴身体伸缩材质的紧身内裤。颜色是白色的。
　　「那个男生女生都可以穿，应该没有什么问题吧?大小也很合呢。」
　　「是没错啦……」
　　由宇树勉强能穿的，只有这个了。
　　「因为，你说不想穿我的女用内衣裤嘛。」
　　「那、那还用说……那种东西……」
　　呼惠有着各种颜色的女用内裤。
　　每一件都有着纤细的刺绣与滚边。而且都很透明，隐约可以看到底下的光景……
　　款式也是，不是高腰就是两侧是用细绳绑住的。当被呼惠问道：
　　「要穿哪一件?」
　　的时候，由宇树满脸通红，心跳不已。而且，也惊讶于内裤的轻跟小。
　　（女生的内裤，怎么会……这么小……）
　　但是，当然是不能穿。
　　一想起这些，由宇树就急忙摇头。
　　「也有热裤喔！嗯！那个比较可爱呢！」
　　「怎么可能穿那个……」
　　结果，由宇树只能选择几乎全裸穿上围裙，为大家作早餐。
　　「算了，反正只要等到衣服干了，我就不用再穿这些东西了。赶快吃饭吧。」
　　有所觉悟的由宇树，来到餐桌旁坐下。两个穿着正常服装的美少女，与穿着裸体围裙的由宇树。真是令人难以想像的用餐景象。然而这也是莫可奈何的事。
　　「小光开动了！」
　　「我要用餐了……」
　　非常有精神的光，以及优雅的呼惠。
　　「开动。快点吃吧，吃完还得洗餐盘才行。」
　　由宇树说完之后，呼惠笑了。
　　「洗餐盘交给我吧。这也是打扫的一部分。」
　　「啊，是这样吗?」
　　「小光只要吃就行了！呵呵！」
　　「这有什么好骄傲的。」
　　「……啊，这个好好吃喔。」
　　呼惠吃了一口生菜沙拉说道。
　　「真的吗?我只是把生菜洗一洗切一切，然后再淋上沙拉酱而已。」
　　荷包蛋跟培根也只是煎一下而已。
　　「沙拉酱不太一样，应该是动过手脚吧?」
　　「啊，我加了一点冰箱里的优酪乳。」
　　法式沙拉酱加上优酪乳，产生了清爽而浓郁的香味。这是由宇树在光的家里作菜时学到的。
　　「呼惠吃得出来吗?」
　　「我觉得味道都一样啊！小由！我还要！」
　　「培根蛋就没办法有什么变化了……」
　　
　　
　　4
　　「……为什么我得要穿着这样出门！」
　　由宇树的哀嚎，再次响遍了呼惠家的客厅。
　　「有什么办法。因为乾衣机的设定搞错了，所以你的衣服跟内衣都变成这样了。」
　　呼惠把手上刚洗好的衣服摊开。那是一件缩到跟手掌差不多大的……由宇树的内裤。
　　「都缩小了。」
　　「缩小了缩小了！」
　　在旁边笑得很开心的，当然是光。
　　「不要摊开啦！」
　　由宇树从呼惠的手中把自己的内裤抢走。不知不觉脸都红了。
　　「为什么会搞错设定?你不是一直有在用吗?」
　　「嗯，可是烘乾男生的衣服是第一次。」
　　「男生的衣服跟女生的衣服，没有那么大差别吧！故意的！呼惠你一定是故意的！」
　　握着缩小到不能穿的内裤，由宇树垂头丧气。
　　「唉，反正事情都发生了。重点是接下来该怎么办吧?要不要去买衣服?」
　　「买衣服买衣服！」
　　「当、当然要去！可是……没有其他装扮了吗?为什么我要穿成这样?」
　　由宇树为自己现在身上的打扮而抗议。
　　虽然刚刚的裸体围裙勉强还能接受。
　　「这个衣服……」
　　但是现在换上的则是……
　　「哥德萝莉风。」
　　「哥的裸体风?」
　　虽然光在旁边耍白痴，但是由宇树已经没有精力吐槽她了。
　　公主袖！特别强调的胸部与紧束的腰身！下面则是长度到膝盖以下的蓬蓬裙！
　　全身到处都是多到夸张的滚边与荷叶边剪裁！
　　「由宇树！好适合你喔！真漂亮！」
　　呼惠突然失去理性，大声喊道。接着她抱住了由宇树，把脸埋在他平坦的胸部上。
　　「哇啊！别、别这样啦！呼惠！」
　　呼惠的性格转变，让由宇树手足无措。
　　「小惠！原来你有这种衣服啊！呜呜！小光也想穿！」
　　「光的身高不够高，会踩到裙子的。」
　　但是，其实对由宇树来说也是一样。原本设计应该到膝盖下方的连身裙，现在垂到了脚踝附近。不过这样也好，至少不必露出脚。
　　「为什么要穿这件衣服?跟呼惠现在穿的一样不就好了?牛仔裤跟那个像T恤一样的！」
　　居家服。
　　「不行，那样就不有趣了。」
　　「呃……这不是有不有趣的问题吧?」
　　「我因为身高很高，看起来太过成熟，所以不适合穿这种太少女风格的衣服。我早就想找个可爱的小女孩来穿穿看了，刚好由宇树这么合适！」
　　「性别不对吧！」
　　但是呼惠根本不理会他。
　　「不行。由宇树一定要穿这样。这样很可爱呀。我最喜欢可爱的东西了。啊啊！由宇树果然如我所想的……」
　　「如……你所想的……」
　　但是呼惠却没有继续说下去，即使被由宇树催促也不肯把话说完。
　　「好了，出门吧！」
　　牵着由宇树的手，就这么要走到外面去。
　　「等……等一下！真的要这样出门?」
　　由宇树慌张了。呼惠转过头盯着由宇树的脸猛看。
　　「说得也是，跟衣服的华丽比起来，脸上都没化妆，就逊色多了。」
　　「咦……」
　　「还是化个妆好了，由宇树。」
　　「什么！」
　　「这下真的变成由子了……」
　　由宇树、光与呼惠出了门，来到了车站前的大型百货公司。
　　（而且，公寓附近的超级市场不是就有卖衣服了吗?）
　　呼惠无论如何就是想带着盛装打扮的由宇树到处跑。
　　「不行。难得今天由宇树穿得那么漂亮。」
　　无论如何要到闹区去。就这样，坐了三十分钟的电车来到这里。
　　坐电车的时间也让人难以忍受。
　　这种夸张的古典少女风打扮在由宇树他们所居住的地区几乎是看不到的。
　　由宇树那如同从外国电影里面跑出来似的打扮，吸引了每个人的目光。有的人看到合不拢嘴，有人则是跟旁边的朋友窃窃私语，还有些伯母以露骨的表情看着由宇树，或是拉扯他衣服上的滚边。
　　「不过，小由好可爱呢！连小光都吓一跳！」
　　光看得直瞪眼，一点也没有夸张。
　　「是啊！我也觉得很高兴呢！我早就想要一个这么可爱的弟弟了！」
　　呼惠则是抱住了由宇树。
　　既然是弟弟，怎么会让他穿女装?
　　感觉好像脑筋在很多地方都转错了方向的呼惠完全停不下来，之后又在由宇树脸上化妆，并戴上假发。
　　她用的是种非常适合哥德萝莉风格打扮的化妆方式，底很白、眼影很深、假睫毛很长。最后的重头戏，就是假发。金色的长发，有着美丽的直筒波浪卷。
　　「绝对不要！」
　　由宇树拒绝。
　　「咦?难道你希望被人家发现你是男生吗?要是人家知道你是男生却穿这样的衣服，不知道会怎么想。」
　　「咦?呜……也对……」
　　与其被发现是男生，还不如化个妆并戴上假发。他宁愿不要被发现，让别人以为自己只是在玩COSPLAY的少女……
　　（为什么我非得穿着COSPLAY的衣服到街上去?）
　　虽然整件事情有着最根本的矛盾，但是现在说这些也没用了。
　　而事实上，经过这一连串的变装，没有人发现这个古典美少女就是由宇树。
　　电车上也有遇到国中的同班同学，他们虽然一开始吓了一跳，却都没有发现他就是由宇树。
　　就这层意义上，或许应该感谢呼惠吧……
　　但是，还是有一件事情是由宇树绝对无法接受的。
　　「嗯嗯……这件衣服非常强调胸部，但是你的胸部太平了。」
　　「那当然啊。男生要是有胸部的话，不是很奇怪吗?」
　　「胸、胸部?」
　　不禁望向自己的胸部的光。
　　「要不要把这个放进去看看?由宇树。」
　　呼惠一边说着，一边拿出来的，正是胸垫。
　　「不放不放！绝对不放！」
　　由宇树用力摇头。
　　「是喔。好可惜。」
　　「嗯！那小光要放！」
　　就这样，哥德罗莉美少女变装中的由宇树、胸部比平常大的光、以及呼惠三个人，来到了百货公司的女性服饰区。
　　「呃……不是要买我的衣服吗?」
　　在百货公司里面也是……
　　「哇啊！这个胸罩好可爱喔！如何?如何?适合吗?」
　　「这……这里是……内衣卖场?」
　　「由宇树要不要也来试穿?」
　　呼惠从试衣问露出上半身。当然，身上穿着新的内衣。
　　「怎么可能……哇啊！」
　　原本转头看向呼惠的由宇树，看到呼惠的内衣又急忙低头。
　　「哇！小由！你看你看！胸部变那么大！」
　　「光，别戴着胸垫穿胸罩。要买正确尺寸的。」
　　「喔……啊！小惠那件薄荷绿的胸罩好可爱！有没有小光的尺寸呢?」
　　「不知道耶。这里卖的都是舶来品，或许没有光的尺寸吧。」
　　……受不了了。既不能看，对话也太过刺激。
　　而且……
　　「小姐！您的衣服好漂亮呢！要不要挑选一些豪华哥德款式的内衣来搭配您的衣服呢?」
　　连店员都开始跟由宇树推销内衣。
　　「不需要不需要！」
　　继续待在这里只怕会越来越惨。
　　「我……我去附近晃一晃！」
　　「啊！由宇树！」
　　由宇树急忙地从内衣卖场逃走。
　　好不容易才逃到了楼层边缘地带的长椅区稍作休息。
　　「……不行了。我没办法在那里继续待下去了……呼……」
　　但是，用平常粗鲁的方式坐着，惹得旁边的行人都往这边直盯着看。
　　「啊！」
　　由宇树察觉到自己下意识地张开了双腿。他赶紧把脚靠拢、抬头挺胸。
　　「当……当女生真累。」
　　一点都不能松懈。
　　本来打算去上个厕所，冷静一下，结果……
　　「咦?哇啊啊啊！」
　　哥德萝莉美少女突然闯进男厕所，吓坏了数名男客人。甚至有人还吓得跑了出去。
　　「他们在害怕什么啊?也罢，厕所变空了，嗯。」
　　他站在小便斗前面，撩起裙子……这时候才想到。
　　「哇啊！这、这个不太对！姿势不一样……不、不能在这里上！」
　　可是要进女生厕所嘛，好像也不对。
　　「我该怎么办?」
　　
　　
　　5
　　「呼……好累……」
　　上个厕所遇到了好多事情后，由宇树拖着疲累的身体走着。
　　他打算让头脑冷静一下，于是来到了百货公司前面的草地上。
　　「小姐小姐，一个人吗?」
　　「咦?嗯。」
　　「愿不愿意跟我一起喝杯茶?」
　　被看起来像大学生的年轻男性叫住了。
　　「喝茶?可是我不觉得口渴耶。」
　　「是喔，你长得好可爱喔，穿这个衣服真合适。你是高中生吗?有没有男朋友?」
　　「咦?男朋友……」
　　看来是被搭讪了。就在由宇树了解到状况的时候，男生已经把手放在他的肩膀上了。
　　「你真的很可爱耶。这附近很少看见像你这样的女生呢。如何?要不要跟我交往……啊，啊！喂！」
　　「对……对不起！」
　　由宇树甩开男生的手慌忙逃走，简直可说是全力冲刺的程度。
　　因为裙摆妨碍了脚步，所以跑到一半的时候，由宇树用手将裙摆拉了起来。
　　「原来如此。女生在跑步的时候会拉起裙摆原来是有理由的……呼……呼……」
　　好不容易甩掉了那个男生，一屁股在路边坐下。但是就在他张开双腿用裙子扇啊扇的时候，发现周围的视线又……
　　「我受不了了，都是这个装扮不好啦！」
　　心里想着至少要把假发拿掉，于是举起了手。就在这时，由宇树看到一个意想不到的人物，因此停止了动作。
　　「……亚美?」
　　没错，那个人就是同班同学的名谷亚美。
　　放假的日子还穿着制服，真不愧是班长。
　　「亚美……啊！」
　　本来打算呼唤亚美的由宇树，急忙把自己的嘴巴塞住，赶紧躲在阴影处。
　　（不、不行啦！要是这副德行被亚美看到的话……）
　　男扮女装的事情就会被知道了！
　　「好不容易跟亚美变成好朋友了，这样一来，我会被当成变态的……」
　　无论如何，绝对不能被揭穿身分。
　　而听到有人在喊自己的名字的亚美，左右看了一下。但是周围一个人都没有，于是亚美又继续往前走。
　　「对不起，亚美。我穿成这样，不能跟你见面。」
　　他本来打算就这么目送亚美离开的，但是不知为何……突然涌起了一股好奇心。
　　「亚美不知道要去哪里。是去买东西吗?买什么东西呢?嗯……一下子应该没关系吧……」
　　好想跟踪看看！
　　想要跟踪自己心中在意的异性或许是这个年纪的男生都会有的想法吧……虽然不知道是不是真的大家都这样，但是由宇树还是不禁跟在亚美的身后，两人之间相距十多公尺的距离。
　　「这副模样，她绝对认不出我是谁。别担心！别担心！」
　　虽然穿着那么显眼的衣服根本不适合跟踪别人，但是满脑子只想跟踪亚美的由宇树根本没有想那么多。
　　他隐藏在人群之中，跟亚美走上相同的方向。
　　
　　
　　6
　　「这里是……」
　　不知从何时开始，他们远离了都市的繁华区域。
　　从散步道走到杂草丛生的空地，穿过空地，进入了一个天空都被枯木所遮蔽的树林之中。
　　跟在亚美身后的由宇树，来到了这个以前从来没来过的地方。周围完全没有人烟，只有走在前面的亚美，以及稍微拉开距离跟在后面的由宇树。
　　「城市里面怎么会有这种地方?明明只走了十分钟的路程而已。」
　　回头一看，虽然可以看到城市里的高楼，但是感觉好像很遥远。
　　「得回去了，光跟呼惠会担心的。可是……亚美……」
　　亚美到底要去哪里呢?总觉得……既然都跟到这里了，不如就跟到最后吧。
　　在杂木林中前进了五分钟左右。突然来到一个开阔的地方。
　　「这里是……」
　　一个像舞台一样的广场，周围的树木围绕成一个圆形，广场的对面还有一栋古老的洋馆。
　　亚美来到了圆形舞台的中央，便停下了脚步。由宇树则躲在远处的树后。
　　「亚美来这个地方做什么……对面那个房子……是住家吗?有人住在里面吗?」
　　接着，亚美的视线在每棵树的树梢之间移动，而后举起了双手。
　　「她在干什么……咦，对了……」
　　亚美没有带任何东西。
　　（女生平常总是会带个小包包或小袋子才对。亚美到底是想要做什么呢……）
　　「天空?」
　　突然开始变暗了。但并不是云变多了。而是像电影中切换画面一样，太阳光越来越薄弱，天空逐渐变暗。
　　周围变暗了之后，在树木之间开始出现一些晃动的影子。
　　「妖魔?」
　　像水蛇一样在空气中游动的，像虫子一样在地上爬的，
　　一下子跑出来又一下子逃回树林里的。
　　这些影子逐渐接近亚美的身体，触摸、环绕。
　　「亚美！」
　　还没有想清楚，由宇树已经冲了出去。为了保护亚美，挡在妖魔的前面。
　　「……你是谁?」
　　看着亚美的惊讶表情，由宇树『啊』的一声想了起来。
　　「是我！比内由宇树！」
　　他抓住假发，用力丢在一旁。
　　「由宇树?你为什么……」
　　「这有着很复杂的理由……啊啊！」
　　说起来话长。更何况，那样的理由他也说不出口……
　　虽然拿掉了假发，但是哥德萝莉的礼服还穿在身上，而且脸上也还化着妆。由宇树伸手把脸上的妆擦掉。
　　「等等再跟你说明！总之，这里很危险！妖魔快围上来了！」
　　「妖魔?」
　　亚美提出疑问。
　　（对了，亚美看不到！）
　　在说话的期间，妖魔依然不断穿过亚美的两脚之间，或是打算沿着身体爬上来。
　　「可恶！可恶！」
　　由宇树努力地想把妖魔拨掉。
　　唰……
　　触摸到的时候，就跟以前一样，有一种被什么东西穿过的感觉。可是，又有一种像在水里拨水的抗力。
　　（难道这些妖魔……都快拥有实体了……）
　　随着天空的颜色越来越黑，妖魔的身体颜色也变得越来越深。看来再过不久，就会变成触摸得到的实体。
　　「糟糕……这些全部都实体化的话……」
　　虽然现在眼前的妖魔都只有小动物般的大小，但是要是出现了像上次那个螳螂或是蛇一样的妖魔的话，由宇树一个人根本没办法应付。
　　「你怎么了?由宇树。」
　　「虽然亚美看不见，但是这个地方有很多妖魔存在！那是一种会危害人类的东西！」
　　「妖魔?是妖怪吗?」
　　「是啊！到了晚上，力量就会变强！」
　　「妖魔为什么会袭击人类?由宇树知道原因吗?」
　　「那是因为……呃……康帕尼把遗迹给……」
　　说到一半，由宇树不禁心想。
　　（亚美根本不知道什么是康帕尼，就算我跟她说明，她也不会懂的……）
　　「不，你错了。」
　　「咦?」
　　「妖魔的颜色会越来越深，那是因为这个世界正在逐渐改变。森林消失了，山坡被切割，变成了住宅地。水池被掩埋，草木枯死。于是，失去栖身之地的精灵们只好变成妖魔，诅咒人类。」
　　亚美滔滔不绝地说出来的这些话，让由宇树大吃一惊。
　　「亚美……这些话……」
　　（不、不对。呼惠跟光不是说，一切都是因为康帕尼把镇压妖魔的遗迹给……等等，现在重要的是，亚美知道妖魔的事情?她看得见这些妖魔?）
　　「由宇树。」
　　亚美把手放在由宇树的肩膀上。由宇树的心震了一下。
　　「呃……」
　　「任何事情都必须从各种角度来看，只从某一个方向来看是看不到事情的本质的。」
　　「啊、嗯。」
　　（话是没错……）
　　亚美已经将整个手腕缠上了由宇树的脖子。由宇树可以感觉到亚美的身体从背后紧贴着。
　　背上传来亚美的胸部的触感。
　　（哇啊……没想到亚美的……这么大……等，等一下！我这笨蛋！这个节骨眼我在想些什么啊！）
　　由宇树的脸色变红，身体发热。
　　「由宇树，你还必须知道更多事情才行。知道一切之后，再自己去想清楚。到时候再下定
　　论也不迟吧?」
　　「是……没错啦……」
　　从刚刚开始，亚美的嘴唇就非常靠近由宇树的耳朵，近得几乎快要碰到的程度。亚美说出来的每个字，都仿佛渗进了由宇树的体内，占满整个身体。
　　（怎么回事……身体好沉重……而且，好热……）
　　身体会发热，并不只是因为碰到亚美的身体而脸红的关系。
　　「你怎么了?由宇树。」
　　「对不……起……我突然……好想……睡觉……」
　　身体好像不再是自己的，感觉变得迟钝。几乎再也站不住了，睡意与倦怠咸侵袭全身。
　　「没关系。别忍耐了。快睡吧，由宇树。对，就像婴儿一样，睡吧……把一切，都交给我，放开心胸……对……把一切，都交给我……」
　　终于，由宇树整个人倒在亚美的怀里，沉沉睡去。
　　亚美用两只手支撑着由宇树，露出了无比满足的笑容。