　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：198978
　　录入：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,748cb8b4127a48709b72c5038cc01a91,600,419,84045]]
　　
　　[[IMG,10b32c0a072ef09453b3da9e83a2dc33,400,620,76255]]
　　
　　[[IMG,53d7379e2c69a7bbad2595ce314ecfe8,400,607,85933]]
　　
　　[[IMG,ddace610c2ea7220092af79904be256c,400,607,73287]]
　　
　　[[IMG,add683d3303bedd224d20aaf3ef48dbf,400,607,86199]]
　　1
　　「以上就是老师的话。各位同学，放学回家要小心喔。」
　　讲话语尾总是会上扬，声音非常甜美的，就是这一班的班导师野宫奈奈美。
　　明明是个老师，但是光听声音却会让别人误以为是国中二年级的学生。
　　或许是长得太幼齿吧，连那戴着眼镜的面容看起来也像是个国中生。事实上，她也的确曾经在路上被辅导老师当成是学生。明明都已经二十四岁了……
　　「不要跑到别的地方去玩、不可以乱买零食、国中生不可以单独自己进电影院或咖啡厅。
　　还有，男女交往只限于牵手……」
　　奈奈美的过度担心症又发作了，口中不断讲着注意事项。又不是明天就进入暑假了，明明只是一个很平常的放学时间而已。
　　比内由宇树一边听着老师的喋喋不休，一边看向窗外，『呼~』地叹了一口气。
　　秋色已浓。
　　今天由于有户外教学，所以放学时间变得比较晚。看看墙壁上的时钟，已经接近下午四点了。
　　（还不要紧……还不要紧……）
　　天还没有那么快黑，还有时间，只要赶快回家的话……
　　「起立！」
　　终于受不了的值日生喊了口令，全班同学都从座位上站了起来。敬礼!
　　「真……真是的，各位同学！要听话喔！一定要直接回家喔！」
　　放学前的导师时间就这么草率地结束了。虽然奈奈美好像还在叨叨念着什么，但是大家都已经进入放学、聊天模式。甚至有些学生已经离开教室了。
　　「我也赶快回家吧……」
　　由宇树一边想着，一边拿起书包。就在这时……
　　「小由！」
　　背后突然传来声音。同时，有人在肩膀上拍了一下，不，应该说本来是要被拍一下的。但是现实却不是这样……
　　「哇，啊……啊——」
　　『咚』的一声之后是『喀啦喀啦』，桌椅翻倒的巨大声响。然后是……
　　「好痛——呜咕——」
　　即使不回头，也可以知道来者何人。这个声音，这个吵死人的感觉。
　　「光……」
　　木野光。
　　当然就是她是由宇树的同班同学。而且，因为是邻居的关系，所以从小就是青梅竹马。
　　绑在比耳朵梢高位置上的两条马尾正左右晃动着。而且不知道为什么，头顶的一撮头发总是翘起来。是睡觉压到造成的吗?
　　想来她应该是从后面靠近，想要拍由宇树的肩膀，结果不小心踢到椅子脚还是什么的，反而跌倒了吧。
　　「呜呜——小由！好痛喔——」
　　一屁股坐在地上的光，用着呆呆的眼睛看着由宇树，表情皱在一起。甚至没有注意到因为摔倒的关系，裙子都掀起来了。
　　「快……快站起来啦！」
　　不知为何，反而是由宇树脸红了。
　　「呜呜，拉我一把啦！小由！」
　　「我不是一直告诉你，不要叫我小由吗?」
　　终于站起来的光苦着脸拍了拍屁股上的灰尘。由宇树不理她，忙着把敦科书收进书包里。
　　「为什么？小由就是小由嘛！从以前就是小由了！不是吗？」
　　这个说明是让人有听没有懂。班上同学的视线让由宇树戚到些许不自在，他决定赶快离开这里。
　　「呜，等一下！小由！小光也要一起回家！等……等我一下！」
　　光一边呼喊着，一边收拾着散落在地板上的文具。似乎是跌倒的时候，书包里面的东西都掉出来了。
　　「不用了啦，我自己一个人回家。」
　　「咦？等一下啦——呜呜！小由！你好过分喔！小由！」
　　「……真是的！」
　　（都说过多少次了，不要叫我小由啦！大家都在看呢！）
　　由宇树转头过来正想如此抱怨，就在这时候……
　　「喂，由子！打扫工作你想翘掉吗？」
　　正打算回家的由宇树，被一个声音给叫住。
　　「啊！」
　　一瞬间，由宇树的动作停止了。
　　仔细一看，三个男生手里拿着扫把站在那里。
　　他们是班上挺调皮的三个人。刚刚说话的叫做飞田。他看到光跟由宇树在一起，就抓住了这个好机会，上来开由宇树的玩笑。
　　「哼！不要叫他由子啦！小由不是由子！你敢欺负小由的话，小光绝对不会放过你的！」
　　光挡在三人前面，保护着由宇树。
　　「喔喔，木野生气了，我是在跟由子说话，为什么会是你回答啊?」
　　「真好啊！由子旁边一直有木野跟着！她一定什么都愿意为你做吧？」
　　「感情真好啊！什么时候结婚啊？」
　　三个人一边说一边笑。
　　「咦？结婚？结婚……呜呜！好害羞喔——小由——啊啊！」
　　先前的气势不知道跑到哪里去了。一听到结婚这两个字的光，马上变得满脸通红，用力拍着由宇树的背。
　　「啊……呜呜……光！不要拍啦！」
　　由宇树一边闪开陷入兴奋状态的光的攻击……
　　「对不起，我忘记了。」
　　一边向着飞田等人这么说道。
　　「咦？是真的吗？小由！」
　　「嗯！今天是星期四，是我负责打扫的日子。我忘记了。」
　　因为急着想要回家，结果竟然忘记了打扫的工作。
　　「而且，我又没事。光，你也不要太干涉我，这样大家会觉得很奇怪。」
　　「是啊是啊！我们也不是在欺负由子哩！」
　　飞田这么说了之后，另外两个人也点头。
　　就如同飞田所说，其实由宇树并不是个会被欺负的小孩。
　　他的成绩在班上算是名列前茅。体育虽然不是很拿手，但也不是最差的。
　　只不过，他还是比较容易被大家拿来作文章、被同学捉弄。
　　主要原因就在于由宇树的外貌。
　　以国中二年级的男生来说，由宇树体型娇小，看起来十分纤细。而且头发跟皮肤的颜色，甚至眼睛的颜色都有点淡。
　　他的头发是明亮的茶色，所以常常被老师怀疑是不是染了头发。现在他都会随身携带学校公认的证明书，如果在街上遇到指导员，只要拿出证明书就可以获得释放。
　　瞳孔也是淡茶色。皮肤则是那种与日晒无缘的粉嫩白色。
　　长相也有点像女生。
　　即使是现在，他也常常被误为是个女孩。有时候别人还会觉得奇怪，为什么一个女生会穿着男生的制服。
　　「掰掰，光！」
　　由宇树重新放下书包，准备去拿扫除用具。
　　「咦——我想跟小由一起回家啦！小由！我会等你的喔！呜呜！」
　　「不好意思让你等啦！」
　　说完这句话，由宇树就背对着光，跑向扫除用具柜，拿了另外一支扫把。
　　「呜呜，小由！」
　　无视脸上带着不满的光，由宇树正打算要开始打扫，就在此时……
　　「抱……抱歉……请你别这样！由宇树……没有做错什么！他只是一时忘记而已……而且，用奇怪的名字称呼别人是不对的……」
　　听到这个明显错过时机的打圆场，大家都回头过来。
　　「亚美?」
　　「啊……是！」
　　名谷亚美。
　　剪得十分整齐的黑色长发。下垂的眉毛看起来好像有点靠不住的样子。她就是这个班级，2-C的班长。
　　「什么?」
　　「呜！」
　　亚美一看到飞田的视线，气势马上就变弱了。即使如此，她还是继续努力着：
　　「我……我是说……吵架是不好的……我身为班长，不能眼看着你们欺负由宇树……」
　　对班长的职务尽责当然是好事，但是这个时间点也未免太不适当了。最好的证明就是，不只是由宇树与光，连飞田等人也都愣住了。
　　「呃……我没有被欺负啦……名谷！我只是忘记打扫工作而已……」
　　又被误以为自己被欺负了……由宇树一边感到沮丧，一边向亚美说明。
　　「咦?咦?不是吗?呃……你可以老实说没关系的!不要因为害怕之后受到报复……呜呜……就说这样的话……我觉得……这样是很不好的……」
　　语尾明明在颤抖，但是话却说得很直接，真不晓得该说她个性柔弱还是少根筋。
　　「唔，我说啊~小由没事啦！」
　　「嗯，是啊！」
　　光生气了，由宇树也随之附和。
　　「真、真的吗?」
　　亚美这时才左顾右盼，连飞田等人也连连点头。
　　「这……我……对……对不起！」
　　原本吓得发白的脸，一下子变成满脸通红，亚美用双手把脸遮住向外奔去，一溜烟就跑出了教室。
　　「啊，名谷……跑掉了……」
　　「唔……我本来还觉得亚美是个正常人呢……」
　　「她应该是正常人啦……」
　　「可是她那样实在不太正常耶。」
　　三个人不自禁地望向亚美跑走的方向，连飞田都不知何时加入了这一国。
　　虽然有点奇妙，但事情总算可以落幕了。
　　结果。
　　由宇树跟飞田他们一起打扫，而光虽然感到不满，却也只能留下由宇树先行回家。
　　「我也得赶快才行了……」
　　由宇树望向窗外。
　　夕阳越来越浓，红色看起来比平常更鲜艳。西边天空上巨大的太阳逐渐倾斜，此时距离地平线不远了。
　　握着扫把的由宇树影子长长地落在教室内。
　　「由宇树……」
　　有一个人影正躲在教室的门后，偷偷看着由宇树……这个人当然就是亚美。而由宇树根本没有察觉。
　　
　　
　　2
　　「结果弄到好晚……」
　　结束打扫走出校舍的时候已经是五点了。
　　为了补偿原本忘记该打扫而打算回家的过错，由宇树自愿去倒垃圾，所以花了更多的时间。
　　走在如同田埂般的羊肠小径上。由宇树加快脚步。
　　道路两侧，低矮的杂草丛生，再过去则是疏松的树林，稍微下坡的地方有条小河，小时候，他们夏天时常常在这里钓蝥虾。
　　这附近还保有这样的自然景色。
　　勉强停留在天空的夕阳即将沉入地平线，偶尔可以看见苍郁的树林中，那股凝聚在阳光照射不到处的绿色气息。
　　其实这里离大都市只有一个小时的电车车程，而这里的景色与空气是由宇树原本就非常喜欢的，能够让人身心都受到抚慰。
　　可是近几年来这附近也逐渐被开发了。
　　森林突然消失，变成了住宅地；台地被切削，建造了高耸的公寓。
　　这也是没有办法的事情吧。但是每当景色像这样遭到改变的时候，由宇树总会觉得很寂寞。
　　由宇树又往小河看了一眼。
　　「以前曾经有一次水蛭黏在光的脚上，害她怕得哭出来呢！」
　　那是上小学以前的事了，当时由宇树与光都还只有五岁。
　　快乐的每一天、没有猜疑、总是一起游玩的日子。
　　回想起来不禁令人莞尔，也感觉到些许的寂寞。
　　（毕竟都已经升到国二了，每天都跟光腻在一起也很奇怪。即使不腻在一起，只要回家之后……）
　　光的家就在由宇树家的对面。
　　而且，由宇树常常受到光的家人照顾。
　　因为由宇树的双亲经常不在家。特别是上了国中之后，母亲也搬出国和海外出差的父亲同  住，每年只有几个礼拜的时问会待在家里。
　　现在，由宇树几乎可以说是一个人独自生活。
　　由宇树常受到光的家人的照顾。他和光既是邻居又是青梅竹马，双亲也有往来。
　　每到吃饭时间，由宇树大半都是在光的家里用餐。
　　「我们家没有男生，由宇树来了正好呢!」
　　光的母亲如此说道。
　　光的父亲在光还是婴儿的时候，就因意外而身故。平常只有光与母亲两人一起生活。
　　「不过，还真是不可思议。由宇树明明是个男生，却从小就很安静，很会做菜，又很会收拾东西……」
　　接下来她要说什么由宇树很清楚——好像女孩子……
　　「……跟光完全相反呢。呵呵。可是这对我帮助很大呢。让光去做菜啊，不但会打破碗，还会弄错调味料。还有一次，把菜装盘的时候眼睛看旁边，结果把菜都倒到流理台里去了呢……」
　　想起这些事的由宇树不禁笑了出来。
　　跟光比起来，由宇树更能胜任厨房的工作。他个性严谨，能够打理生活的一切。一个人生活也没有什么问题。
　　「可是为什么光老是想要照顾我呢?」
　　……想起了水蛭黏在光的脚上时她哭泣的表情。对了，那时候，由宇树也因为害怕，根本不敢伸手去摸。这么说来，那时候冷静地把水蛭拿掉的是……
　　（咦?）
　　飕的一声，吹过了一阵风，将由宇树的思考打断。
　　「……果然，出来了。」
　　由宇树的表情暗了下来。
　　太阳落在地平线下已经一阵子了。
　　在地平线上只残留着红点的太阳，正将最后的光芒照射在地面。在带着朱红色阴影的景色中，那个开始出现了。
　　幽灵，鬼影。不，说得更直接一点，就是妖怪。
　　真相不明、半存在的物质。
　　从阴暗的角落慢慢飘浮上来。像风一样通过身旁。
　　有的看起来像植物，有的看起来像气块。有时候，也会有像动物的，有手有脚、有头跟身体，有的站着、有的则快速移动。
　　但是，任何一种形体都跟现实世界中的动植物不一样。
　　就算很像，也会有些许不同。
　　但是形体不是很明显，所以无法详细分辨出不同的地方。如果想要看仔细，又会像幻影一般摇晃，飘在空中最后消失。想用手去抓，也绝对抓不到。但是，会留下一种不舒服的触感。
　　由宇树看得见这些东西。
　　白天还好。只要还有太阳就看不到。
　　但是当太阳下山之后，就会冒出来。一到了晚上，形体就会变得明显。
　　妖怪、怪物、妖魔……
　　「为什么……只有我看得到……」
　　大约从一年多前开始看得见，刚好是在进入国中的时候吧。
　　最初看到的时候戚到发抖、害怕，后来发现只有自己看得见，而别人却看不见时，又感到困惑。
　　还差点得了精神耗弱症。
　　但也只是看得见而已，顶多是留下不好的感触，却不会有任何影响。这些东西不会对自己做什么事、不会加害自己，明白了这一点之后，由宇树才终于克服了恐惧的心。
　　结果，由宇树没有跟任何人透露过自己看得见这些妖魔，连对光也没说。
　　原本好几次都想开口，也曾经想要去医院检查。但是该看哪一科?眼科?脑神经科?难道是精神科?
　　就因为这样，使得由宇树裹足不前。
　　反正说了也不会有人相信。
　　既然看得见，那也没办法，只能跟看得见的东西共存。就算不去理会，看得见就是看得见。但是就算仔细去凝视，也无法看清楚轮廓，而且那些东西一下子就会消失。
　　为什么会看得见?关于这一点他也不知道答案。
　　即使在网路上拚了命地调查，也查不到类似的病例。他也曾经去过眼科接受检查，但结果当然是毫无异常。
　　所以，由宇树没有告诉任何人。自己接纳了这个现象。
　　戚觉并不舒服，甚至觉得很恶心。
　　「看得见幽灵的人或许就是这种感觉吧……」
　　最初他以为看见的是幽灵，甚至还去了坟墓。但是，妖魔的影子在墓地却没有比较多，所以它们应该不是幽灵吧。
　　（不能为了这种小事，带给大家……光……还有光的妈妈……更多烦恼了。）
　　害怕这种好像看得见又好像看不见微妙怪物的影子，并不是一个勇敢男孩子该有的表现。
　　（可是……）
　　吱吱……
　　拖着重物的声音打断了由宇树的思考。他往声音的来源回头一望，看见一个过去从来没有看过的诡异『物体』。
　　「什么！！」
　　他不自禁地往后退。
　　这是生物吗?它的模样简直就像是超过两公尺的巨大昆虫。
　　巨大的复眼。
　　甲壳质外皮反射着太阳的残光，某些部分伸出很多看似坚硬的触须或是触角。手的部位则是长约一公尺的锐利镰刀。
　　浊绿色的体色，让它整体看起来像一只螳螂。
　　但是，与螳螂的决定性差距在于：身体的后半部如同毛毛虫一样，肥肥的在地上蠕动着。
　　那个吱吱的拖重物声音，就是这个状似幼虫的部分在移动时所发出的声音。
　　「这、这个！？是什么……！！」
　　妖魔吗?由宇树的脑袋首先想到的是这个。
　　但是它跟过去所遇到的妖魔却有着明显的不同——
　　就是它的存在感。
　　过去的妖魔都像幻影一样，有些像皮影戏，好一点的顶多像立体CG，缺乏真实感。但是眼前这个妖魔，却有着只要伸出手就可以确实触摸到的身体。这点他感觉得出来。
　　「吱啊啊啊啊！」
　　螳螂毛毛虫怪物发出了叫声。
　　明明没有嘴巴的说，或许是身上某个器官所发出的声音吧。怪物举起镰刀，很明显地是在向他威吓，而且不断靠近。
　　「不可能吧……应该不是真的……存在吧……应该会像以前一样……一摸就会消失吧……可是……哇啊！」
　　虽然由宇树完全不想去相信，但是眼前妖魔的真实戚却如此强烈。
　　就像拿放大镜来看昆虫似的，可以看见外皮上的细毛，毛毛虫状的腹部皱纹，以及无数蠢动的脚……
　　「呜……哇啊啊啊啊!」
　　由宇树一边叫一边退后，他的脚被杂草丛绊倒，一屁股摔在地上。
　　但是，那反而救了由宇树一命。
　　唰！
　　镰刀发出声响，扫过了由宇树的脑袋原本所在的位置，附近的杂草都被打散了。
　　「切、切断了……这么说……果然……」
　　看着被镰刀切断而飞溅的杂草断片，由宇树感受到了真正的恐惧。
　　（果然，这是真的！不是妖魔……不是过去那种妖魔！）
　　眼前的妖魔，手指敲上去会有声音，甚至手指还可能会被夹住！是具有实体的怪物！如果被那个镰刀砍到，由宇树的身体一定会被一分为二吧。
　　「得……逃走！逃走！逃……逃……逃走……」
　　他站起了来。
　　他背对着怪物，抓住杂草，站了起来。仔细一看书包掉在旁边，不知是什么时候脱手而出的。
　　没由来地，由宇树竟然还会想去捡书包。
　　只要伸出手就可以摸到！一定要把书包带走，不能把书包留在这里。就在这么想的由宇树正打算抓住书包的时候。
　　唰！
　　某种东西抓住了自己的手腕。
　　回头一看，是数根如同细绳一般的东西缠在手上。
　　再将眼睛朝细绳的来源望去，怪物的脸部下方正垂着无数触角，细绳就是其中的数根。
　　「伸长了？为什么会伸长？除了镰刀之外，还有这种武器？这个……弄不下来！」
　　仔细一看，缠在由宇树的手腕上的触角上，有着非常多细小的尖刺。所以缠得很紧，很难解开。
　　「吱吱……吱啊啊啊!」
　　又来了，它又发出了奇怪的叫声，似乎是在表达着抓到了猎物的喜悦，而猎物，指的就是由宇树！
　　吱吱……
　　怪物靠得更近了，他已经完全进入镰刀的攻击范围内，而且手腕又被抓住了，这次要是镰刀挥下，由宇树一定会被……
　　「它的脚长那样……本来以为……动作很迟钝的……」
　　所以他才会想要去捡书包，早知道就该放弃那种东西才是。
　　「吱啊啊啊啊啊！」
　　随着怪音响起，怪物把两手的镰刀举了起来。由宇树甚至可以看见镰刀的刀刃上那些尖尖的突起。
　　（要……要来了……呜呜……）
　　
　　
　　3
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「骑——士——踢——」
　　咚！
　　由宇树突然感觉背上受到强烈的冲击，他被撞得整个脸埋在地上。还好这里是草地，如果是水泥步道的话，想必会相当地痛吧。
　　「啊啊！」
　　由宇树不由得忘记了恐惧，开始生气起来，很明显地，自己是被人用力踢了一脚，而且当时还听见了奇怪的叫声……
　　「呜呜——！对不起！小由！是我弄错了！」
　　这声音是！
　　「难道是……光?」
　　跟这个紧张的空气完全不相称、脱线的说话方式，这个声音说：
　　「呜呜!小由你不要紧吧?」
　　果然就是刚刚才在教室分开的光。那个青梅竹马，喜欢照顾人，却反而常常添麻烦的光。
　　「光?」
　　没有错。刚刚就是光踢了由宇树。可是，为什么?还有，她到底是从哪里冒出来的?
　　「你看得见……那个吗？光！」
　　听到由宇树的询问，光回头笑了一下。由宇树心头一阵悸动，有种奇妙的感觉……
　　「嗯，看得见，小由，别担心，小光会保护小由的！」
　　嗯！
　　非常温暖的感觉。虽然毫无根据，但是却让人觉得一定会没事的。就像是被人护卫着的那种安心感。
　　「对了……」
　　缠在手腕上的怪物的触手不见了。是因为被光踢了之后就松开了吗?
　　（因为刚刚光那个粗鲁的飞踢才松开的吗?虽然她说是踢错了，但还是让怪物的触手松开了……虽然粗鲁，但是她真的救了我……）
　　「吱啊啊啊啊！」
　　怪物的叫声，让由宇树回过神来。
　　怪物还在那里，而且或许是因为触手被扯断的关系，它似乎比之前更加生气了，它的样子让人有这种感觉。
　　「哇啊啊啊，这样还是不行啦，惹它生气了！怎么办，得赶快逃走！」
　　但是光却没有动，她站在由宇树的前面，挡住了怪物的去路。
　　「光，赶快逃！」
　　「小由，不要紧的！相信小光！」
　　「咦……相信你?」
　　相信什么呢?
　　平常总是笨手笨脚、慌慌张张、爱说话、声音很大，但是却又喜欢照顾人的……青梅竹马……
　　（光……）
　　由宇树想起了刚刚那种毫无根据的安心感。
　　说不定……光……
　　（能够……保护我！）
　　「小由，你退到后面！」
　　光回头笑了。
　　「咦?嗯……」
　　就在由宇树回答的时候，光并拢两脚立正站着、闭上眼睛、两手交叉放在胸前。这个模样……
　　（好像在哪里见过……咦……难道……）
　　由宇树的脑海中，一瞬间想到国小毕业旅行去京都参观寺庙的时候，所看见的佛像姿势。
　　（那是……如来……不对，菩萨……）
　　在由宇树的眼前，光的身影逐渐变亮。从胸口两手交叉的地方，射出光线，将光的身体包覆起来。
　　「诸行无常，诸法无我，涅盘寂静……」
　　不知道这个声音是从光的嘴里念出来的，还是从莫名的角落响起的。
　　仔细一看，闭着眼睛的光，已经连脸上跟头发都充满光芒了。光芒越来越明亮，连光的衣服也变得透明。
　　「咦?咦……」
　　由宇树不禁红了脸，但是眼睛又无法栘开。
　　由于光线越来越刺眼，由宇树不禁闭上了眼睛。透过眼睑，他可以感觉到光芒逐渐收束、消失。
　　「呜……」
　　张开眼睛。
　　由宇树对眼前的光的模样感到十分震惊。
　　「光……你的模样……」
　　虽然光还是光，却跟平常的光完全不同。
　　她身上穿的不是制服，但又不能称之为便服。那是种没见过的衣服。不，甚至不知道能不能称为衣服。感觉又像是某种机械，又像是某种咒术的祭祀服装。
　　服装的主体是一件下摆很短的连身洋装。
　　底色是红色，不、应该称为朱红色。如同正在燃烧般的劲爆服装，底下是及膝的同款巨大长靴。
　　而最引人注目的是两手手腕。
　　从手肘开始到手腕，皮肤外侧包覆着一个如同在做拳击练习一般大小的手套，光是这个就很奇怪了，可是在其外侧，又有一个可以遮住整个手腕的巨大盾牌。盾牌与手套之间，用着不知该称为机器或道具的连结器连为一体。
　　「封……封印的……封……」
　　更加吸引了由宇树目光的，是光两手腕上的盾上面写的字。
　　以汉字写着『封』。
　　「小由！让你久等了！」
　　光穿着奇妙的制服，摆出帅气姿势。
　　接着她重新面向怪物……
　　「误闯入这个世界的悲哀妖魔啊！乖乖地接受这个封魔装置的引导，成佛去吧！」
　　她向着怪物如此大喊道。
　　「妖魔?那个也是……妖魔吗……」
　　由宇树将那些原本看起来像影子的东西称作妖魔。这个『妖魔』跟以前自己看到的妖魔是同样的东西吗?
　　「吱啊啊啊啊啊！」
　　光背后的妖魔，用着之前从未发出过的高亢声音鸣叫。或许是光的变身，让它感觉到什么不对劲了吧。
　　「光，你怎么会变成这种打扮?我不知道你是怎么做到的，但是不应该在这种地方换衣服吧！」
　　「我没有换衣服！这个是变化……嗯嗯……等等再说明！总之先赶快解决这个妖魔，让它成佛吧！」
　　「成佛?光……啊！危险！」
　　光站在妖魔的面前充满自信地笑着，但是将攻击对象转换为光的妖魔此时已经朝着光冲过来了，复眼下面的触手向她飞了过来！
　　「光！」
　　（被那个抓住的话，就逃不掉了！）
　　「咦?」
　　察觉得太晚了。触手已经快把光缠住了。
　　「快逃！光！」
　　但是，在触手缠上光之前，妖魔反而被袭击了。
　　「咪呀！」
　　抓！
　　好像有只小小的东西飞过了妖魔的脸旁。同时，妖魔向后仰了一下。那个小东西在空中旋转一圈，飞到了光的头上。
　　「那是什么?猴子?」
　　「不是猴子！」
　　「我是猫！」
　　由宇树吃了一惊。
　　对于由宇树说出的『猴子』这两个字，不只是光，连那只猴子，不、那只猫都自己出言反驳。
　　「说……说话了！猫……不对……不是猫……」
　　「哈！小由！它是猫妖，叫做阿鲔！」
　　「对啊喵！不要叫我猴子喵！」
　　的确不是猴子……而是全身被白毛覆盖的猫……但是却用两只脚站立。头上戴着帽子，剪裁设计与光的衣服相同，脖子上还挂着钤铛。
　　身后翘起来的尾巴，分成了两条。
　　「猫妖?」
　　「是啊！别以为我是普通的猫！猫活了千年之后，尾巴会变两条喵！两千年会变三条喵！」
　　「阿鲔才一千岁多一点点，对吧?」
　　「是啊！我还很年轻的喵！」
　　「说话了……猫说话了……是我的脑筋烧坏了吗?」
　　由宇树将手放在额头上。
　　「吱啊啊啊啊！」
　　但是，被光踢（?）又被猫妖阿鲔抓了的妖魔看来真的生气了，朝众人直扑而来。
　　不管怎么看，妖魔都比光他们强多了。
　　以人数来看，虽然是三对一，但是由宇树根本什么忙都帮不上。
　　（虽然外表看起来很强，但是光绝对赢不了那个怪物的……）
　　「相信我！」
　　「咦?」
　　由宇树看着光。光用认真的眼神，回看由宇树。
　　「相信我！小由！小光一定会保护小由的！」
　　「……啊……」
　　那一瞬间，由宇树似乎想起了十年前的回忆。
　　『小光一定会保护小由的！呜呜！小光一定会、保护小由的！』
　　那是在幼稚园的沙地吗?还是在附近的公园呢?
　　光突然说出了那样的话，让光感到惊讶而且迷惑。
　　『保护我?小光要保护我?不对吧，应该是我要保护小光吧?我是男孩子，应该是我要保护小光……』
　　应该是男生要保护女生才对。男生让女生保护，这样实在太奇怪了。
　　以当时由宇树的年纪也已经开始逐渐有这种模糊的概念了。
　　他对打架并不特别在行，而且从那时候起就常常被误以为是女生。据说年纪更小、还什么都不知道的时候，由宇树更是个爱哭鬼。
　　（可是，我应该保护女生！）
　　然而光却轻轻抓住了由宇树的手腕……
　　『嗯，谢谢！可是，小光会保护小由的！小光一定会保护小由的！一定！』
　　『小……光……』
　　之后，好像又听到类似的话好几次。但是不知不觉，随着长大，便逐渐淡忘了。
　　「小由！」
　　光对着发呆的由宇树微笑之后，便转头面对妖魔。
　　「封！」
　　她如此大喊之后，两手腕上的盾牌开始冒出鲜艳的光芒。接着……
　　「临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前！」
　　快速喊出九字，盾牌的光芒更加强烈了，连包覆着两手拳头的球体也发出了灼热的白光。
　　「吱啊啊啊！」
　　妖魔似乎害怕这个光芒，发出了尖锐的叫声。但它没有打算逃走，反而更加逼近。它以光为目标，两手的镰刀向下一挥!
　　「封魔！神盾飞拳！」
　　光大喊一声，同时两个拳头打在妖魔身上。
　　轰！
　　红白色的火焰击中妖魔，一瞬间膨胀开来，将妖魔撞飞了出去。
　　「啊……赢了！」
　　由宇树不禁发出声音大喊。
　　（能够打倒那个怪物，好厉害！可是……光怎么会变成这个模样?）
　　而光本人则是……
　　「呵呵，干掉了！」
　　高兴得蹦蹦跳跳。
　　「喵，胜利的台词喵！」
　　「啊，呃……迷惘的……呃……迷惘的……」
　　「迷惘的灵魂喵!」
　　阿鲔偷偷帮光作弊。
　　「对对！迷惘的灵魂啊，变成精灵，回到天空吧……搞定了！」
　　光发出欢呼声，阿鲔也跳在空中，不停摆动尾巴。
　　「好厉害！光！你真的打赢那个妖魔了耶！你真的打赢了！」
　　看着光的笑容，由宇树感觉到危机已经解除了。
　　但是……
　　「啧啧，不行啦，太浅了咕！」
　　突然飘下另外一个声音。
　　「咦?是……是谁?」
　　由宇树左顾右盼。但是阿鲔似乎已经知道说话的是谁了。
　　「又是你喵！快出来喵！」
　　「呼……你们还是一样这么吵咕！」
　　正在跟阿鲔对话的，是站在树上一只跟阿鲔差不多大的动物。不，比阿鲔还要瘦一点，但是尾巴更加蓬松。
　　「稻荷！」
　　「咦?稻荷神的稻荷吗?不是跟阿鲔一样是猫吗?」
　　「你从哪里看我像只猫了咕！我可是……」
　　没错。稻荷的模样，就是一只闪耀着金色的……
　　「狐狸?」
　　「正确答案咕！」
　　又出现一个新角色了，由宇树两眼发愣，这次来的是一只闪耀金色光芒的狐狸?
　　名叫阿鲔的猫、名叫稻荷的狐狸，两只都会说话，而且都很臭屁……
　　「这到底是怎么回事……」
　　但是，吃惊的并不只是由宇树而已。
　　「稻荷出现了，这表示……你在那里吧?别躲了！快现身吧！」
　　光看着周围大喊。
　　（她在跟谁说话?）
　　正当由宇树感到讶异的时候，头顶传来了声音……
　　「我在这里。」
　　「咦?又有人出来了?」
　　由宇树抬头往上看。在最后的夕阳残光照射下，那里站着一个帅气的人影。
　　「让你久等了，由宇树！」
　　「久等了?你……你是谁?你认识我?」
　　
　　
　　4
　　在某棵树的顶端站着一名少女。
　　她穿着跟光同样的制服，也就是由宇树他们国中的制服。
　　但是，跟光比起来她的身高高得多，也更苗条、更成熟，看起来比由宇树他们更年长。
　　她的长发绑在头后面，绕了一大圈之后，头发分成了数个分流，披散在背上直达腰际。
　　「已经没事了，由宇树。我已经来了……」
　　少女说完后，眼光直视着由宇树。
　　被她那平静的眼神、细长的眼睛所凝视，由宇树的内心悸动了一下。但是更让他吃惊的是少女接下来说的话：
　　「我一定会保护你的，由宇树。」
　　「保护?可是……」
　　（跟光说的话一样……）
　　「我，我已经搞糊涂了……」
　　由宇树抱着脑袋烦恼。
　　「不会吧？你忘了我了吗？由宇树！」
　　「咦?忘……忘了?这么说……」
　　（难道以前曾经见过?对了……这么说来，那个眼神……）
　　看着那个不论何时都能保持冷静的眼神，内心就会觉得很平静、心灵也会感到满足，而且能够从中产生自信……
　　（对了，那个时候……）
　　不论什么时候都不用担心，自己正被保护着。静静地，一股力量从体内涌出。
　　「小时候把水蛭拿掉的……」
　　那个人是……
　　「什么嘛——好狡猾好狡猾好狡猾！连呼惠都出来了，好狡猾！这里有小光一个人就足够了啦！呜呜！」
　　由宇树回溯记忆追寻那个轮廓。就在这时，旁边的光一边大喊，一边举起拳头乱挥。
　　「咦?咦?咦?呼……呼惠?你是呼惠?」
　　这次由宇树真的被吓到了。但是这个名字让由宇树感到好怀念、好开心、好雀跃。
　　森埜呼惠。
　　年纪比由宇树跟光都大一岁的少女。
　　小时候，他们经常三个人一起玩耍。明明只差一岁，呼惠却非常地成熟，会教他们很多事情，偶而还会教训他们。
　　可是在进入小学之前，呼惠就因为家庭因素而搬家离开他们了。所以他们有将近八年的时间没见过面。
　　「你真的是……呼惠?」
　　「是啊，由宇树。」
　　长长的秀发，绝佳的身材。
　　虽说当年的呼惠就很早熟，但是现在跟那时候完全不能相比。看着这个如同大人般成熟又美丽的呼惠，由宇树说不出话来。
　　「真的是……呼惠……啊！」
　　原本看着树上的由宇树，急忙转头。脸颊都红透了。
　　呼惠的迷你裙几乎快走光了。
　　往上看的角度一个弄不好马上就会走光，但是呼惠却完全不在意，露出不可思议的微笑俯视着由宇树。
　　若要说不可思议，呼惠站着的树也很不可思议。
　　这是一棵很普通的树。虽然树根的地方很粗，不过越到上面越细，到树顶几乎只是一根小树枝。
　　但是，呼惠却在那四、五公尺高的树顶轻轻松松地站着，简直像是完全没有重量一样。
　　「呼惠……为什么……」
　　为什么会在这里?为什么会在树上?来这里干什么?不……
　　（为什么……说要……保护我?）
　　「呜呜，我怎么都不知道呼惠会来?呜呜！小由让小光来保护就可以了！你干嘛突然跑出来，好狡猾好狡猾好狡猾！」
　　但是，在茫然的由宇树面前，光不但没有欢迎呼惠，反而大声地抱怨。
　　「光，你在生气什么啊？呼惠回来了耶！你以前也常常跟她在一起玩不是吗？你不是都叫她姊姊……」
　　这点对由宇树来说也是一样的。
　　明明只差一岁，却不知为何非常成熟的呼惠。
　　光跟由宇树都叫她姊姊，或是呼惠姊姊，非常景仰她。
　　那个呼惠回来了！回来了！
　　为了——保护由宇树！
　　「才刚回来一看，就看到这个状况。果然被我猜中了。因为实在是太好猜了，不禁让我觉得好笑呢！」
　　呼惠刚这么说完，光立刻就发出了反驳：
　　「小由一直都是小光在保护的！现在也是一样！马上就可以结束了！」
　　「喔?可是在我看来，刚刚的神盾飞拳实在没什么效果耶，是我看错了吗?」
　　「有效啦，我已经干掉了，你看，它不动了！」
　　「而且，你连结界都没有张开。要是卷入一般人该如何是好?」
　　呼惠轻轻闭起眼睛，高举左手。
　　「反敌护罩！」
　　接着放下手腕，两手掌在胸前合拢。
　　兹兹！
　　呼惠的指尖出现了闪耀着金黄色的五芒星，然后在一瞬间迅速放大，笼罩周围。
　　「这是……」
　　金黄色的光芒不断扩张，将由宇树的身体也包了起来。树林里面的景色也被染成了金黄色。
　　「这是五芒星的结界，它可以把我们所在的这个空间从平常的次元中切离出来。如此一来，不管是谁经过都不会看见我们跟妖魔，这样就不会波及到旁人了。」
　　「小光也正准备要这么做的！像结界这种简单的东西……」
　　「你根本就忘记了吧?光，你以前不是考卷常常忘记写名字而被骂吗?真是太粗心大意。」
　　呼惠笑着说，而光则是嘟着嘴。
　　「我才没有忘记！呜呜！小惠好讨厌！呜呜！不要干扰我啦！」
　　针锋相对的不只是呼惠与光而已。
　　「你说太浅了是什么意思喵！」
　　「你连这句话都不知道是什么意思吗?看来你真的是太逊了咕！」
　　阿鲔与稻荷之间也是剑拔弩张。
　　「谁知道你说的太深太浅是什么意思喵！不要装模作样了喵！所以我才讨厌狐狸喵！」
　　「猫的个性可是更差呢咕！至少狐狸不会乱作怪咕！」
　　「猫才不会像狐狸一样乱骗人喵！而且我最看不起狐狸族的妖狐了喵！」
　　「哼哼，我也从来不认为猫妖可以当同伴咕！」
　　随着阿鲔的吼叫声，稻荷也发出反击。
　　「什么嘛喵！」
　　「要打架吗咕！」
　　这里两只奇妙动物之间的紧张局势也是一触即发。被夹在中间的由宇树完全不知道该如何是好。
　　「要打架这边随时奉陪喵！」
　　「哼，再怎么堕落，我也不会输给一只猫咕！随时……等等……」
　　话说到一半，稻荷的口气忽然变了。
　　「干嘛喵！别想混过去喵！」
　　「才不是那回事呢咕！」
　　稻荷再度摇晃手指，发出啧啧的声音。
　　「看，要开始了！」
　　稻荷的话还没有说完，背后就传来某种东西蠢蠢欲动的感觉。
　　「咦?喵?」
　　阿鲔回过头去，光、由宇树也同时回头。
　　「吱啊啊啊啊……」
　　还活着！还在动！
　　原本以为被光的一击给打倒的妖魔又活过来了！而且就在他们面前进行着可怕的变身。
　　躯体上方如同螳螂一般的部分被光的神盾飞拳给摧毁了，但是，那个如同幼虫一般的下半身却开始抽搐，而且喷出了体液。
　　「哇啊！」
　　由宇树往后退。
　　吱吱，从里面冒出来了！
　　妖魔的上半身如同融化了一般，与下半身分离。接着从下半身又长出幼虫的头。带着尖刺，如同短短的鸟嘴般的口部张了开来。
　　「吱啊啊啊啊！」
　　「哇啊——」
　　
　　
　　5
　　还活着！被光所打倒的妖魔经过变态与再生，又站起来了！
　　宛若巨大毛毛虫的身影，肥胖的躯体挥动着无数坚硬的脚，如同向由宇树与光挑衅一般地左顾右盼，发出威吓之声。
　　「刚刚……光那一击，没有打倒它吗?」
　　在由宇树的视线前方，妖魔的脸慢慢地转了过来。
　　有着巨大的复眼，它在嘴巴下面则长出了无数新生的触手垂在那里。由宇树的背上流下了冷汗。
　　「呜呜！这怎么可能！神盾飞拳的力量还不完全吗?」
　　「怎……怎么办?光！那个妖魔好像很生气耶！」
　　「呜呜，好奇怪喔！那明明是必杀绝招！」
　　说话的时候，攻击已经开始了。大家只能在地上四处滚爬、逃命。
　　「我知道了喵！因为你们两人的心还没有相通喵！所以威力只有一半喵！」
　　阿鲔说话了。
　　「两个人的心……可是我什么都没有想啊……毕竟那样的武器……这……这个模样的光，我今天都是第一次看到……」
　　但是光却开始大声抱怨。
　　「呜呜——！果然如此！小由讨厌小光！小由好过分喔！」
　　「咦?你在说什么啊?什么喜欢什么讨厌的，那是什么意思……」
　　「呜呜！小由大笨蛋！」
　　「等一下！光！现在不是说这些的时候……」
　　飕飕！
　　触手闪过了两人之间。本来以为好不容易避开了，但是……
　　「哇啊！」
　　其中一根触手缠上了由宇树的脚。
　　「小由！」
　　光抓住了由宇树的手腕，好不容易才避免由宇树被妖魔拖去的命运。但是由宇树被抓住的现在，他们根本没办法逃跑。
　　「哼！可恶！可恶！可恶！」
　　光对着触手连踢好几下，但是除非是像一开始那样的奇袭，否则对妖魔是没有效果的。
　　「呜呜！不行！既然如此……神盾飞拳！」
　　「不行喵！这么近发出神盾飞拳，连由宇树都会受到波及喵！而且从刚刚到现在没经过多少时间，神盾飞拳还没有恢复喵！」
　　连绝招也没有办法使用。
　　「吱啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊！」
　　「别过来别过来！呜呜！」
　　「事到如今，只能靠我了喵！」
　　「咦？可是你是猫耶！」
　　「我不是猫！我说过了，我是猫妖！」
　　「呃……话是这么说没错啦……」
　　可是连刚刚光的武器都没办法打倒的妖魔，这么小一只会说话的猫，实在不觉得有什么胜算。
　　「喵!我要……上了……」
　　但是，虽然嘴里说着很有气势的话，阿鲔却完全没有要冲上去的模样。
　　「呜呜?阿鲔?」
　　看来是脚软了。
　　虽然刚刚奇袭成功，但毕竟只是一只猫。正面跟这样的妖魔对决，还是太勉强了。
　　「喵喵喵！豁出去了喵！」
　　「危险啦！不要……」
　　「好了！够了！」
　　树上传来声音。接着，呼惠跳了下来，站在由宇树的面前。她竟然从四、五公尺高的地方，轻轻松松便跳下来，翻了一个身着地。
　　「呼惠！这样太危险了！」
　　话才刚说完，由宇树就突然想到。
　　（啊，可是呼惠也说要保护我……难道……呼惠也会像光一样……）
　　呼惠如同看穿了由宇树的心一般，笑了起来。
　　「你以为我是来干嘛的？由宇树！」
　　「这么说……」
　　「呵呵，你看仔细了。」
　　呼惠说完之后，用双手握着不知从哪里拿出来的※祓串，闭上眼睛，做了好几次净身的动作。（译注：日本神道中，在木棒上连着纸片的神具。）
　　「奉高天原之皇室祖神，神漏岐神漏美之律令，八百万神灵到此镇……」
　　平静而严肃地念出这段话之后，呼惠的身体放出光芒。
　　「哇啊啊……」
　　（跟刚刚光的情形一样，不……不对……）
　　那是银色的白金之光。数个巨大的光点逐渐聚合，笼罩呼惠的整个身体，连周围都被映成了银色。
　　呼惠的身体变得透明，制服消失不见，接着光芒开始往中心点快速收缩。
　　「驱邪！净身……」
　　呼惠的身影重新出现。
　　她穿着比光更加奇妙的衣服。
　　「跟光……好像……不对，不太一样……」
　　虽然如同连身洋装般的衣服跟光所穿的很类似，但是下摆比较长，而且颜色是绿色系。
　　而最大的不同在于，光的两手是盾牌，以及与盾牌连在一起的手套。而呼惠则是唯独右手有着一个巨大的筒状机器。如同可以敲碎任何东西的巨大铁鎚一般，但是呼惠却轻轻松松地举了起来。
　　「呼惠……」
　　呼惠也变身了?而且变身后的呼惠是如此美丽而英挺，似乎世界上任何东西部不会是她的敌手。
　　「呜呜！锋头都被小惠抢走了啦！呜呜！」
　　「喵！」
　　面对光与阿鲔的愤怒……
　　「啧啧！跟大姐头作比较，本来就是错误的咕！」
　　稻荷臭屁地说完后，便跳到了呼惠的肩膀上。
　　「什么嘛！哼！」
　　「喵喵！」
　　「等……等一下！光！呼惠！虽然我不太了解，但你们应该是同伴吧？」
　　由宇树拚命想要打圆场。
　　可是……
　　「才不是！」
　　「不是的。」
　　从两个人口中说出了相同的答案，让由宇树感到迷惘。
　　「咦?可是……」
　　在这种状况下，认为光跟呼惠是同伴，应该是很合理的吧?
　　服装虽然造型不同，但是也有相似之处。两个人都是在光芒之中变身，而且都说过要保护由宇树。
　　（为什么……我好像接受了这样的事实?妖怪……变身的光与呼惠……说话的猫与狐狸……这些真的是现实吗……）
　　「啊啊！随便啦！反正现在不是说这些的时候！」
　　可是……如果不是同伴的话，那会是……
　　「是敌人喵!」
　　阿鲔说出了答案。
　　「咦?敌……敌人……?」
　　敌人应该是眼前的妖魔才对啊！
　　（对了，妖魔……）
　　「吱啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊！对！现在没空说这些！得先想办法对付这东西！光！呼惠！你们这么久没见面，不要在这时候吵架啦！」
　　听到由宇树的呼喊，原本也在争吵的光与呼惠，也急忙回神过来，转开了视线。
　　「没办法。为了由宇树。」
　　「保护小由！」
　　两人互相点点头。
　　「虽然看你很不爽，但没办法喵！」
　　「哼！」
　　稻荷微微笑了之后，认真地说：
　　「现在的觉醒还太浅！虽然大姐头一定打得赢，但是如果想靠一击就打倒妖魔，最确实的方法只有使用协力攻击了咕！」
　　对于稻荷这番话，呼惠与光也点头回意。两个人对看一眼，视线相交。
　　「光，为了能够一击打倒它，让我们合作吧！」
　　「呜！怎么好像呼惠变成队长了？虽然有点让人不爽，可是没办法！我知道了！来吧！」
　　「这就对了。来吧！一、二……」
　　呼惠的长发开始放出蓝色的磷光，逐渐扩张、闪烁。简直像是孔雀一样……不，不对……那是……
　　「……狐狸的尾巴！」
　　稻荷听到由宇树的喃喃自语。
　　「你看出来了吗咕？这么说你也知道九尾的狐狸吗咕！」
　　「九条尾巴的……九尾狐!」
　　正当由宇树理解的同时，抓准了时机的光大喊：
　　「三！」
　　接着两个人同时跳得非常高，在空中伸出她们的武器。
　　「临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!」
　　光喊出九字真言。
　　呼惠则是……
　　「天之语中主神！高御产巢日神！神产巢日神！宇麻志阿斯诃备比古迟神！天之常立神啊！奉令！」
　　两手交握结印。
　　「八百万神灵到此镇！」
　　光的盾牌开始变得灼热。
　　呼惠的巨锤，也被蓝白色的火焰包围。
　　「封魔！神盾飞拳！」
　　「破魔！滑翔巨锤！」
　　这一次，两个人的武器同时打在妖魔身上。
　　咚！
　　滋滋！
　　一瞬间，不可思议的事情发生了。
　　光的盾牌似乎早一步碰到了妖魔的身体，盾牌的冲击力撼动妖魔的肉体，似乎夺走了它的力量。
　　就在这时，呼惠的巨大锤子撞了上去！
　　巨锤一边带着内部的旋转，一边穿透了妖魔的身体表面。或许是因为被光的盾牌力量给虚弱化了吧，妖魔毫无抵抗之力。
　　「吱吱啊啊啊啊！」
　　滋滋……
　　妖魔的身体倒了下去。接着在下一瞬间……
　　轰！
　　如同从内部发生爆炸一般，妖魔的身体裂成了碎片。
　　「赢……赢了！」
　　就在妖魔的身体变成碎片的同时，每个碎片也都消失不见了，宛如从一开始就没有妖魔的身体存在似的。
　　只剩下妖魔爬过地面的痕迹。
　　「……光！呼惠！」
　　由宇树寻找着两个人的身影。
　　「小由！」
　　马上就看见了挥着手的光，正往这边跑过来。
　　「光！呼惠呢？」
　　呼惠也在旁边，手上带着依然冒着蒸气的巨锤站在那里。
　　「呼惠……」
　　太阳终于完全下山了，天空的一角被残光染成了红色。
　　在比夕阳还要红的夕映闪烁之下，呼惠的模样不知为何让由宇树全身颤抖，甚至忘了要呼唤她。