　　1
　　「到底是怎么回事呢……」
　　隔天的午休，由宇树一个人在教室里思考着——
　　昨天的事情。
　　突然出现的、具有实体的妖魔。
　　光变身的模样、八年不见的呼惠，还有，跟在两人身边会说话的猫与狐狸。
　　「它们说它们叫做……阿鲔跟稻荷吗?」
　　脑袋里还记得。当然，光跟呼惠协力打倒妖魔的事情也留在脑海。而且……
　　（光跟呼惠互相是敌人?）
　　一切都是谜，由宇树想问的问题跟山一样多。
　　终于打倒敌人，危机了解除，正打算向她们询问、请她们说明的时候……
　　「突然觉得……好累……」
　　好不容易才让光与呼惠把自己送回家，但是之后的事情就完全没有记忆了。
　　醒来的时候，发现自己穿着睡衣，正躺在床上睡觉。所以早上起床的时候，甚至怀疑昨晚那一切是不是自己在作梦。
　　「光那家伙……」
　　本来打算要好好问她的，但是她今天却没有来学校。在由宇树斜后方，光的座位空空如也。
　　因为昨晚遇到了那样的事情，加再上平常总是会来邀由宇树一起上学的光今天没有来，使得由宇树今天睡过头了。
　　几乎快要迟到、急忙跑来学校的由宇树，到了教室才知道光今天并没有来。
　　「回家的时候去光她家看看吧，顺便跟伯母打听一下。」
　　如果，那不是作梦的话……
　　如果昨天真的跟妖魔战斗了的话，光今天会请假，或许也跟这件事有关连。说不定，她受伤了……
　　「喂！由宇树！」
　　「啊?咦?」
　　回神一看，飞田坐在由宇树前面的椅子上。他反坐着椅子，手腕靠在椅背上，身体往前倾。
　　「干嘛?」
　　「什么干嘛，当然是想问木野今天为什么请假啊。」
　　「我怎么会知道。」
　　「什么你怎么会知道……由宇树，你们不是邻居吗?每天都会一起来上学不是吗?而且还会一起回家！」
　　「没有每天啦！」
　　的确，光每天早上都会来邀由宇树一起上学，不过在进教室前他们就会分开。
　　最近，由宇树甚至会藉口去上厕所来制造时间差。一切都是因为不想像这样被人取笑。
　　「根本是每天吧?大家都在说光跟由宇树结婚了呢！」
　　又来了。由宇树一边觉得不高兴，一边又满脸通红。
　　「我也是觉得很困扰的。」
　　不知不觉，就说出了这样的话。
　　「嘿！受欢迎的男生真辛苦啊！哇喔！哇喔！」
　　「没有啦……才不是那么一回事哩！」
　　「嘿！脸红了脸红了！」
　　完全上了飞田的当。不知从什么时候开始，另外那两个死党也来到了旁边。
　　（啊，又要被说些有的没的了。）
　　本来以为今天终于不会被叫由子了说。
　　「我……」
　　由宇树正想开口反驳的时候……
　　背后突然出现吵闹的声音。仔细一看，飞田正张着大嘴僵住了。
　　「飞田……」
　　「由宇树。」
　　有人在叫我?由宇树回头一看，结果是跟飞田一样吓到僵掉。
　　出现在由宇树眼前的正是呼惠。
　　但是，最令人惊讶的不是呼惠为什么会突然出现在这里。
　　而是她的穿着。
　　（泳装！）
　　「咦……咦?」
　　虽然只是深蓝色的学校指定泳装。但是，穿在身材姣好的呼惠身上，感觉就是完全不一样，她长长的秀发就这么垂在背后。
　　「啊……啊……呃……呼……呼惠?」
　　问题是，为什么呼惠会在这个时间，穿着泳装，出现在由宇树的教室里?
　　周围的同学也都在看。他们看着呼惠在跟由宇树说话。
　　「下课后可以陪我一下吗?我有重要的事要跟你说。」
　　「咦?啊……这个……」
　　（是可以啦……可是……）
　　「可以吧?」
　　呼惠态度强硬。
　　「可，可以。呃……呼惠为什么……会穿泳装?还有……为什么会在这里?」
　　「因为下一节是游泳课。这样不行吗?」
　　「一般来说，都会在更衣室换衣服……」
　　因为由宇树坐着，所以视线自然落在呼惠的肚脐以下的位置，这让由宇树顿时满脸通红。
　　由宇树急忙把视线望向地板。
　　「更衣室人很多嘛，所以我趁午休的时候，先去把衣服换好。如何?合适吗?」
　　呼惠一边说着，一边轻轻地摆了个姿势，周围发出了惊叹声。
　　「呜……嗯。非常……合适……吧……」
　　只能这么说的由宇树。
　　「由宇树。」
　　「……什么事?」
　　「说合适之前，应该要先好好看清楚吧?」
　　「咦?」
　　「来！站起来！」
　　被呼惠抓住了手腕。由宇树就这么被拉了起来。
　　「呼惠……」
　　「看仔细一点。」
　　「啊……是……」
　　由宇树终于把看着地板的视线抬了起来。正面看着呼惠的脸，让他不知不觉又脸红了。
　　视线逐渐从呼惠的脸往下，看向身体。
　　被泳装紧密包覆的呼惠的身体，就在伸手可及的眼前。那是跟光不一样、曲线窈窕的身体，而且手跟脚都很细长，简直就像是模特儿一样。
　　（现在的泳装，都做得好薄，好合身啊……）
　　「看到了吧?呵呵，如何?」
　　于是，呼惠微笑着催促由宇树的答案。
　　「嗯。非常……呃……合适呢……呼惠……」
　　（呼惠从以前身材就很好……甚至有点好过头了……）
　　不只是脸，甚至全身都开始发红，发热。为什么由宇树会比穿着泳装的呼惠还要感到害羞呢？
　　「真的?真的吗?太好了！我好高兴！」
　　「咦?」
　　就在一瞬间，他被抱住了。
　　柔软的感觉……
　　「！」
　　由宇树的脸碰到了柔软的东西。不，有一种被包起来的感觉。
　　因为，由宇树的脸正被埋在呼惠的胸口。
　　呼惠比由宇树高一个头。所以当两个人抱紧的时候，由宇树的脸就刚好在呼惠胸口的位置。
　　透过薄薄的泳装化学纤维，可以感觉到呼惠身体的柔软与凹凸有致。甚至还有淡淡的香味……
　　「喔喔喔——」
　　「好……好厉害！」
　　「比内跟那个女生在交往吗?」
　　周围的气氛从一片错愕顿时陷入混乱。不知不觉，以由宇树与呼惠为中心，周围挤满了围观的同学。
　　「由……由宇树！你……」
　　而陷入混乱最严重的，就属在近距离目睹一切的飞田了吧。不知为何，他的脸比由宇树还要红，两眼瞳孔放大，而且全身是汗。
　　「不是啦，她是……呼惠是……青梅竹马……」
　　「你……除了光之外，还跟这么漂亮的女生是青梅竹马?」
　　「是啊，由宇树就如同我最重要的弟弟一样，你要跟他当好朋友喔！」
　　被呼惠那平静的眼神一看，飞田立刻将头用力上下晃动，点头好几次。下意识变成了立正站着不动的姿势。
　　「是……是！我……很乐意，大姊姊！」
　　「呵呵，麻烦你了哟。」
　　就在呼惠笑着的时候，由宇树突然回过神来。
　　「对了！呼惠也进了这个学校?」
　　应该是转学吧。不过由于呼惠大一岁，所以应该是三年级。
　　「嗯，是啊。虽然从幼稚园之后就分开，但是从今天开始又可以跟由宇树在一起了。让我们好好相处吧！我会来你的教室，也是想早点告诉你我转学了！」
　　「呜……嗯……」
　　（原来如此，昨天那件事果然不是梦。呼惠真的……转进我们学校了！）
　　「啊，对了，昨天那件事……」
　　得问清楚才行。
　　「什么事?由宇树。」
　　呼惠把手放在由宇树的脸颊上。两个人的脸好似随时会碰在一起似的靠近。
　　「呃……呼惠……」
　　「呜呜——不……不行——不行不行不行——」
　　突然响起了巨大的呼喊声。
　　就在同时，由宇树突然被撞飞了。
　　2
　　「哇！」
　　由宇树倒在地板上抬头一望，站在那里的果然就是……
　　「光！」
　　光正气势凛然地站在由宇树与呼惠之间。
　　「呜呜——就算是小惠，我也不会让出小由的——小由！小由要离开她远一点！不能跟她碰到——」
　　因为被撞飞的关系，所以两人早就离得很远了。
　　「光，你不是请假吗?」
　　即使如此，原本应该请假的光来学校了还是让由宇树很高兴。何况昨天又发生了那样的事，现在更让由宇树松了一口气。
　　「唔……只是有点发烧而已啦！」
　　光说完之后，呼惠也说话了：
　　「我本来想等一下跟你说的。光因为太久没有使用力量，所以结束后出现了疲劳发烧的现象。我想告诉你不用担心，她只要睡个一天就可以恢复健康了。」
　　「疲劳发烧……」
　　这症状就和小孩子常常在远足的前一天因为太兴奋而发烧一样。当然，最后的结果就是远足去不成，让小孩非常沮丧。
　　「哼！有什么关系嘛！烧已经退了！不要老是把我当小孩子啦！」
　　「我们没有把你当小孩子啊，对吧?由宇树！」
　　呼惠说着，便站在光的旁边跟光并立。
　　她抬头挺胸，让胸部更加美丽、突出地更加明显，简直就像是模特儿一样。而她特意想比较的对象，当然就是……
　　「呜呜——小惠真好！又漂亮，身材又好，又可爱，头脑又好，又会念书，成绩又优秀！」
　　「光……你说的这些其实只是意思差不多的两件事……」
　　这个就叫做自爆吧。
　　「咦?是吗?喔……」
　　但是，这时候呼惠却温柔地抱住了因自爆而陷入混乱之中光的肩膀。
　　「才没那回事呢！头脑好跟会念书是不一样的。功课这种东西啊，只要抓到窍门，谁都可以念得好。光虽然成绩不好，但是头脑却很聪明呢！我很清楚这一点。」
　　「真……真的吗?哪！小由！小惠这么说了耶！好高兴喔！」
　　「光，我觉得她的意思很明显是在说你成绩不好耶……」
　　而且你也太好拉拢了吧你。
　　由宇树叹了一口气。
　　午休快结束了。就在穿着奇妙服装突然出现的呼惠跟忽然来袭的光似乎终于言归旧好的时候……
　　「抱、抱歉……三年级的学姊……呃……到二年级的教室里面来似乎有点……那个……而且你穿的好像是泳装……」
　　场面正要完美收场的时候，出现了一个反而把事情搞得更复杂的人物。
　　「名谷?」
　　班长名谷亚美。
　　「你是谁?」
　　呼惠用着严厉口气询问。
　　「呜呜！」
　　亚美一看到呼惠的视线，气势马上就弱了一截。但即使如此，她还是继续努力说：
　　「我……我是说……由宇树可能也觉得很困扰吧！我身为班长……这种时候应该……呃……何况已经要上课了……」
　　又来了。为了落实班长的职务，亚美又在完全不对的时间点介入，周围的人也露出莫名其妙的表情，然而亚美却是非常认真。
　　「呃……名谷……」
　　「亚美，你是笨蛋吗?」
　　「咦?咦——……呃……我……」
　　「喂喂！光！」
　　由宇树想要打圆场，光却想要惹事，亚美则是怕得直发抖。
　　看着这一幕的呼惠，终于把视线从亚美身上栘开。
　　「我知道了。反正下午的课也要开始了，我就先离开吧。」
　　「啊，嗯。」
　　由宇树也松了一口气。
　　但是，这时呼惠却再度靠近原本已经离得很远的由宇树的身体，在他的耳边以嘴唇几乎要碰到的距离说道：
　　「记得下课后喔，由宇树。」
　　「唔，嗯。」
　　周围又开始吵闹，亚美的脸都红了。
　　但是，呼惠并非只说了这一句话而已。
　　「还有，你要注意这个女生喔。」
　　呼惠的眼神看着亚美。
　　「这个女生……你是说名谷?」
　　说到一半察觉到不对，由宇树也压低了声音。虽然亚美的事让他很介意，但是更让他介意的是碰到耳朵的呼惠嘴唇。
　　「为什么要注意名谷?」
　　由宇树这么问了之后，呼惠与由宇树间拉开了距离。
　　「当然是因为，我觉得她有可能会抢走我的由宇树啊。」
　　呼惠向着由宇树眨了一下眼。由宇树满脸发热，观众也更加吵闹了。
　　「由宇树，下课后见罗！」
　　呼惠轻轻挥手之后，便出了教室。每个人都不由自主地让开道路，简直就像是走在歌迷之中的偶像歌手一样。
　　由宇树不禁望向呼惠的背影，但是却发现他看着的，是被包在泳装里面的呼惠的臀部，所以只好赶快移开视线，干咳了一声。
　　「呜呜！小由！」
　　「由宇树……」
　　但是，似乎是完全被发现了。
　　
　　
　　3
　　「呼……真惨……」
　　回到了家里的客厅后，由宇树急忙拿毛巾擦脸，然后甩了甩头。
　　那个动作简直就像小动物的身体被弄湿的时候想把水分甩掉一样。接着他又用毛巾在依然湿答答的身体上来回擦拭。
　　下课之后……
　　呼惠来到由宇树的教室迎接他……这次穿的是制服，令许多男同学都觉得十分可惜……光当然也黏了上来，于是三个人便一起走出了学校。
　　「我们在途中找间店好好聊聊吧，边走边谈也不太方便。」
　　呼惠这么说了之后，却发现学校附近并没有比较好的咖啡厅或是连锁式餐厅。离开这个地方八年的呼惠不禁垂头丧气。
　　「没办法。那去公园的椅子坐坐好了。」
　　「嗯，那样也比较好。」
　　由宇树之所以会这么说，也是因为班导师奈奈美经常对学生唠叨、让学生耳朵都快长茧的那些话。
　　『不要跑去别的地方哟，不要乱买东西吃哟，男女交往……』
　　今天放学前的导师时间，奈奈美又说了一次。虽然是跟呼惠在一起，但是由宇树还是觉得中学生进咖啡厅不太好。
　　但是，当他们朝着公园开始移动的时候，天空却突然变黑了。等到他们走到公园，终于开始下起了大雨。
　　连凉亭都没有的公园根本无法躲雨。
　　连话也没说到几句，由宇树等人便急忙跑回家了，即使如此他还是从头到脚都湿透了。
　　由宇树跑回家里，脱掉淋湿的衣服，擦了身体，终于戚觉舒服多了。
　　把毛巾卷在腰上，由宇树整个人躺在沙发上，『呼』地吐出了一口气。
　　拿着替换用的T恤与棉裤，望着天花板。
　　「到底是怎么回事呢……我……」
　　在学校被光及呼惠、还有同学们包围时还好，但是当自己一个人独处时，他就会忍不住去想。
　　关于妖魔的事。
　　关于光与呼惠的事。还有，关于自己的事。
　　想问的问题像山一样多，但是一件都还没问出口。
　　不只是由宇树，连光跟呼惠也都湿透了。
　　说好了大家先回家换过干净衣服之后，再到由宇树的家里集合。所以现在呼惠应该在光的家中吧。
　　「光跟呼惠都……变身了……那到底是什么力量呢?」
　　回想起来……
　　当打倒妖魔之后，她们两个人互看了一眼，便跟由宇树这么说：
　　『我们现在要变回原本的模样，由宇树你先转头到旁边去。』
　　背上感觉到奇妙空气的由宇树，用力闭着眼睛忍住想回头看的心情。接着，穿着跟平常一样制服的光与呼惠出现了。
　　还有一点不可思议的是，变回原本的模样之后，那两只会说话的动物，阿鲔跟稻荷也跟着消失了。
　　「不会吧?又不是儿童节目，怎么会变身……可是……那个锤子跟盾牌……那个衣服……还有那个怪物……」
　　那些都是真的。他现在还能回想起被触角抓住的感觉，还有那个讨厌的臭味。
　　这么说来，到底是……
　　由宇树的思考又陷入了空转。
　　「光跟呼惠应该还在对面换衣服吧。两个人都淋湿了，说不定去洗澡了呢。不知道何时才会过来。」
　　他看着时间……
　　就在由宇树也正打算去洗澡的时候……
　　突然，通往浴室的门被打开了。
　　从门的另一边，飘出热气与湿气，以及微微的香味。
　　一瞬间，由宇树心想……
　　（啊……好香喔……）
　　回头一看，站在那里的是……
　　「由宇树，浴巾在哪里?」
　　没有错，就是呼惠。
　　虽然身体的一半还藏在门的背后，但是呼惠的模样很明显是刚洗完澡的一丝不挂。
　　「咦……呼惠?你怎么会在这里?为什么……」
　　（为什么会没穿衣服啊——）
　　虽然热气四散，但是……
　　（还是看得见……）
　　「啊……啊！对不起！我马上出去！」
　　由宇树满脸通红，转过头去。
　　但是呼惠却非常冷静。
　　「出去?你要出去哪里?这里是你家呀。」
　　「可……可是……这个……」
　　「呵呵，快拿浴巾来给我吧！还是你想让我一直维持这副德行?」
　　呼惠的手从后缠上了由宇树的脖子。
　　（哇啊啊啊……）
　　感觉甜甜的香味变浓了。
　　看见那双还带着水滴的手腕，由宇树抖了一下，全身僵硬。他的脸已经不能用通红来形容了，感觉似乎随时都会冒出蒸气。
　　「啊！哇啊！是！马……马上拿过来！毛巾……浴巾！呼惠……你在那里……在浴室里等一下！」
　　这种状态再这么持续下去的话，由宇树可能会昏倒吧。
　　由宇树用力闭着眼睛，转向呼惠的方向，打算推开她的肩膀，让她回到浴室里面去。
　　好柔软的感觉……
　　肩膀怎么会这么柔软?
　　「咦?咦……啊啊啊！」
　　由宇树急忙想要缩手。但还是不禁张开了眼睛。眼前距离呼惠的裸体只有数十公分而已。
　　「想看吗?可以啊……」
　　「我……我不看！我不看……」
　　「可是，你还在摸耶。」
　　「咦?我还在……啊啊啊！」
　　因为紧张的关系，而把呼惠的胸部当成肩膀的那双手，现在还放在胸部上。
　　而且最糟糕的是……
　　「呜呜呜呜呜呜！小由！小惠！不行——」
　　这个画面，又被不知何时已经进来的光给看到了。
　　「哇啊……光！不……不是啦！不是那回事！不是……啊——」
　　光的空手神盾飞拳完美击中由宇树的下颚。
　　（为、为什么……）
　　视线变暗了。
　　「啊，由宇树?由宇树?」
　　「小由大笨蛋——小惠大笨蛋——」
　　快速远去的意识中，由宇树的耳里只听见光那个超级大嗓门的声音……
　　
　　
　　4
　　「……呜呜……呜……」
　　「你不要紧吧?由宇树！你突然这么昏倒，让我吓一跳呢！」
　　模糊的视野中，出现呼惠的脸。
　　「呼惠……哇啊啊啊！」
　　突然回复了记忆，由宇树跳了起来。看来似乎是被搬到沙发上躺着了。
　　「不要紧吧?由宇树……你突然喷鼻血倒了下去，害我好紧张。」
　　呼惠说着。幸好，她现在穿着衣服。由宇树松了一口气。
　　「小由真是的！色狼！好色好色！好过分！」
　　光在房间的角落生着闷气。
　　昏倒是因为光的铁拳的关系。但是鼻血……可能不是吧……
　　「不是啦！而且什么好色……不要好色好色的乱叫啦！」
　　「嗯，能够说这些反驳的话，应该是回复精神了吧。」
　　「而、而且都怪呼惠突然……你为什么会在我家洗澡?你不是说晚一点才会来，先去光的家了吗?」
　　由宇树与光的家从以前就是邻居。
　　「因为，光自己先跑去洗澡了嘛。一般来说，都会请客人先洗不是吗?」
　　「呜——可是……湿湿的很难受嘛！」
　　这点呼惠应该也一样吧。
　　「所以，我心想由宇树应该早就洗完澡了吧，就来你家看一下，但是又没看到你。」
　　当时应该正好就是由宇树到里面的房间去拿替换衣服的时候。
　　「那也不必……呜呜，好吧！算了……」
　　现在，光身上穿着简单的居家服与迷你裙。呼惠则借了一件由宇树稍大的连帽服穿着。
　　下面呢?由宇树如此问道。
　　「又不冷，不用了。」
　　结果下面就没有穿。对由宇树来说满大件的连帽服穿在身材修长的呼惠身上，几乎只到腰部而已。
　　在沙发上跟由宇树相邻而坐的呼惠那双白皙长腿，在由宇树的眼里看起来十分耀眼。
　　光看脚的话，坐在另一边的光其实脚部露出的程度几乎相同。但是不知为何，看着光的脚却依然能让人保持平静。
　　「总之现在最重要的是……」
　　想问的问题跟山一样高。终于可以把心中的疑问说出口了。
　　正当由宇树烦恼着不知道该从哪里问起的时候，呼惠反而先开口了：
　　「你看见了吧?」
　　「咦?什么?呃……」
　　由宇树又满脸通红了。
　　（是、是看见了没错……可是……）
　　「那是……呼惠你自已……」
　　「我说的是妖魔。你从以前就看得见吧?由宇树。」
　　「咦?妖魔?啊、嗯。」
　　（原来，她说的是妖魔啊。）
　　他稍微安心了。不过，也进入到了最想问的问题核心。
　　「呼惠也……看得见吗?」
　　对于由宇树的问题，呼惠慢慢点了头。
　　「光也看得见！」
　　「光也看得见?昨天的怪物……还有你们两个人的……变身……打倒了怪物……这一切到底是怎么回事?」
　　「由宇树，你冷静一点，我从头开始跟你说明。」
　　呼惠的说明……
　　由于光一直在旁边插嘴一些误导方向的话，让原本就难懂的东西变得更加难懂，因此在由宇树听完之后，反而更加混乱了。
　　「这、这么说来……我看见的那些像幽灵一样的东西……就是妖魔……」
　　「是的，本来那是一种存在于自然界，类似精灵的东西。它们寄宿于任何具有生命的东西上面，飘浮在这个世界上，其数量是无数的。」
　　「无数……」
　　「嗯，数也数不清。动物、植物。蚂蚁、蜘蛛、苍蝇什么的，都有喔。」
　　「我们就称这些东西为妖魔。但是虽然称为妖魔，其实平常是无害的。由宇树从以前就看得见妖魔，可是过去从来没有发生过危险，不是吗?」
　　没错。
　　妖魔本身虽然看起来很恶心，但是并不会袭击人，所以是无害的，直到昨晚的那个怪物出现为止……
　　「之前一直是这样的。可是昨晚那个怪物……那也是妖魔吗?」
　　「是啊，那也是妖魔。像那样实体化的妖魔是很罕见的。不，应该说，光靠妖魔的力量是不可能变成那样的。」
　　「不是光靠妖魔的力量……那意思是……」
　　「那就是康帕尼干的好事！」
　　「康帕尼（COMPANY）?公司?」
　　「等一下。光，别那么急。从头开始说吧。首先，由宇树，你是从什么时候开始可以看见妖魔的?」
　　「呃……我想想，大约是在进入国中的时候吧?」
　　第一次看见妖魔的事，由宇树还记得很清楚。
　　进入国中之后，他第一次参加了社团活动。
　　他加入的是男子羽毛球社。原本由宇树想参加的是类似围棋社、将棋社、卡片游戏社或同好会之类的社团。但因为受到光的『参加社团一定要运动身体才行！』的想法所影响（应该说，几乎是被强迫），所以加入了羽毛球社。
　　第一次认真地打起羽毛球之后，才发现其实还满好玩的。
　　跟打着玩的时候不一样，从竞技者手中打出来的羽毛球速度非常之快，在高速的对打下有着不会输给网球的紧张感。
　　学校的体育课跟自己主动练习的运动，感觉就是完全不同。
　　理解到羽毛球乐趣的由宇树，就此迷上了羽毛球，而就在这个时候……
　　他看见了那个……妖魔。
　　某一天，因社团活动而搞得很晚的由宇树，正走在回家的路上。
　　他通过树林旁边的道路时，突然发现树林中有数个微弱的光芒在蠢蠢欲动。那跟手电筒的光芒不一样，既微弱又带着一种寒意。
　　鬼火?
　　由宇树一开始是这么认为的。他根本不想去确认那个东西是什么，只想赶快通过。于是加快脚步逃离现场。
　　吱吱……
　　这时，脚底也出现了。
　　『……呜呜，哇啊！』
　　彷佛有着长长触角与翅膀的昆虫、看起来像是全身都被毛所覆盖的动物，还有其他形状的。共同点是如果仔细凝视，都会在看清楚之前便失去其形体，飘然消失在黑暗之中。
　　从脚底慢慢往上爬的，那种触感。
　　原来真正感到恐惧的时候，是发不出声音的。
　　由宇树连惊叫声都发不出来，只能急忙逃走。
　　不知不觉中，就跑到了家门口。
　　或许是因为全速冲刺的关系，他上气不接下气。随时想要蹲下来。汗水从额头上流满了整张脸。
　　从那一天起，只要他稍晚回家，就会发生相同的状况。
　　妖魔们虽然没有对由宇树做出什么加害的动作，但那种感觉实在很可怕。而且，就算现在没有加害自己，也不能保证以后妖魔的态度不会改变。
　　所以，由宇树只好放弃了社团活动。
　　太阳下山之后，他便尽量减少外出。就这样勉强撑了过来。
　　「为什么我会看见那些妖魔?还有，昨天晚上的那个怪物，跟以前看到的妖魔完全不同。
　　如果以后，我都会被那种东西袭击的话……呼惠！你应该知道原因吧?为什么会这样?我该如何是好?」
　　「你冷静点，由宇树。」
　　呼惠握住由宇树的手。
　　她将由宇树的手放在自己膝盖上面后，并且把自己的手叠上去。
　　「呼惠……」
　　「别担心，我们冷静点来谈吧，有我陪在你身边。」
　　呼惠那细细长长的眼睛凝视着由宇树。
　　（可、可是……这个情况……）
　　别说无法冷静，由宇树反而更加心跳加速了。
　　「啊！小惠又在诱惑小由了！小由！不行！如果你的手会冷的话，我来帮你！」
　　光拉住由宇树的另一只手，硬是夹进了自己的两腿之间。
　　「哇啊！不、不用了啦！光！」
　　吃惊的由宇树急忙想要把手抽回来。
　　「呜呜——小惠可以，小光就不行?这是为什么?不管！一定要放这里！」
　　光用力夹得更紧。
　　由宇树只好一边流着眼泪，将两手放在两个人的大腿上，一边继续说话。
　　
　　
　　5
　　「……由宇树是在两年前开始看见妖魔的。那时候，康帕尼在这附近也开始进行着遗迹挖掘与实验。因为遗迹的封印效果变弱，让妖魔的活动变得活跃，所以由宇树才会看见的。」
　　「等一下，刚刚光好像也有说过这个东西。这个康帕尼是什么?遗迹又是什么?」
　　「遗迹从很久很久很久以前，就镇压着妖魔，保护着世界呢!」
　　「那，为什么那个康帕尼要挖掘遗迹?他们想偷宝物吗?」
　　「这也是原因之一。不过康帕尼的最主要目的，是想把妖魔释放出来，让世界陷入混乱。
　　就算是无害的妖魔，如果被一般人看见的话，世界就会陷入混乱之中了。更何况康帕尼还以人工方式制造出像昨天那样的强力怪物。」
　　「可是……他们为什么要做这种事?」
　　「你何不反过来想呢?」
　　呼惠凝视着由宇树，说着：
　　「这个世界上存在着妖魔。虽然眼睛看不到，但确实存在着妖魔的世界。这些妖魔都想出现在人世，他们想把这个一般动物、鸟、昆虫、人类所生存的世界，占为己有。」
　　「这么说……」
　　「意思就是说，妖魔们想要支配这个世界。」
　　「……」
　　由宇树哑口无言。
　　绝对赢不了。如果出现很多像昨天那种怪物的话，那整个城市一定会陷入混乱之中，人类一定会轻轻松松就被干掉。
　　「可、可是……说不定……只要警察用警枪……对了，还有自卫队！有飞弹跟大炮！」
　　可是呼惠却摇头了。
　　「用手枪是无法打倒妖魔的。而且飞弹跟大炮，假如根本打不中的话，又有什么用?昨天的怪物虽然速度不算快，但也有些妖魔是可以飞天，或是速度非常快的。就算是可以自动追踪的飞弹，也无法侦测到妖魔，毕竟那是为了攻击飞机或战车而被设计出来的。」
　　对了，人类的武器，都是为了对抗人类的武器而被制造出来的。
　　对于没有见过的妖魔、没有经历过的攻击方式，根本就无法抵抗。
　　「所以，才会有我们在啊！」
　　光一边说，一边把由宇树在大腿的手夹得更紧。
　　（至少，也请你穿件裤子吧……）
　　虽然因为手上一直感觉到大腿的触感而心跳不已，但是要问的问题却还很多。
　　「有一个很重要的问题是，为什么光跟呼惠可以像那样跟怪物战斗呢?像那样……变身……」
　　终于问到了光与呼惠身上，全部问题的核心。
　　由宇树认真地看着两个人的脸。
　　「……呜……小由……讨厌啦……」
　　光突然红着脸开始害羞起来。
　　「呃……我不是那个意思……」
　　由宇树烦恼着该不该跟光进一步解释。
　　「那是我的……我们的使命。由宇树，保护你、一直保护你，那就是我们的使命。」
　　呼惠平静地说着。
　　「嗯！也是小光的使命！保护小由！」
　　「等、等一下，为什么我要被你们保护?这是我最想知道的一点。而且，虽然我不是很清楚，但你们好像互相是敌人，是不是?」
　　听由宇树这么说，光与呼惠互相看了一眼。似乎有一种复杂的感情。
　　「嗯。小光是被寺院总本部命令来的。」
　　「我则是属于一个叫做神社本统的组织。光的寺院总本部跟我的神社本统，都不是正式的名称，正式的名称现在还不能告诉你。」
　　「意思就是说，光是寺庙，呼惠是神社。这样吗?」
　　「没错！不愧是小由！脑筋真好！」
　　「是的。因为宗教系统不一样，所以就某方面来说，算是敌人也不为过。不过，光他们的寺院跟我们的神社之间，实际发生战争已经是超过一千年以前的事情了。」
　　「这么说来，光跟呼惠，都是被那个寺庙跟神社的本部派遣来的……从以前就派来保护我的?」
　　（从幼稚园……不，从进幼稚园的更早以前……）
　　「是啊，没错。」
　　「是啊！小由！小光说过了，一定会保护小由的！嗯！以后也会保护小由的！」
　　然而，听到这里的由宇树，却只是低着头沉默不语。
　　「小由……你怎么了?」
　　过了一会，由宇树静静地站了起来，紧握着拳头。
　　「……回去。」
　　「咦……由宇树?」
　　「你们都给我回去！光！呼惠！你们都给我回去！」
　　「由宇树……」
　　「咦?小由……」
　　「快回去！快滚出我家！」