　　1
　　光跟呼惠回去之后，由宇树坐在客厅沙发上，电灯也没开，窗帘也没拉上。
　　不知为何突然开始觉得很累很想睡，于是横躺在沙发上。但是却又睡不着，马上又爬了起来。
　　『嗯，寺院总本部的命令，我要一直保护小由！』
　　『我则是受到神社本统的命令。』
　　（因为命令而保护……这么说，昨天的事情……还有……过去的一切……全都是……）
　　光从幼稚园就一直跟在由宇树的旁边也是因为这样，原本已经搬家的呼惠又回到这里也是因为这样……
　　「全部都是因为那个什么本部的命令，所以她们才会这么做的吗?我本来以为她们是我的青梅竹马，是我的朋友……」
　　（结果这些只是她们的工作而已！）
　　「不是的！小由！不是的不是的！」
　　「不是这样的，由宇树，你听我说。」
　　光与呼惠都拚命否定，想要说服由宇树。
　　但是，一旦蒙上阴影的感情，是很难再回复的。
　　面对顽固的由宇树，呼惠也只能放弃了。
　　「好吧，由宇树。或许是同一时间发生太多事情了。看来关于我们的事情，你有必要在头脑里面再重新整理一次。」
　　呼惠说完，便站了起来。
　　「光，我们走吧！」
　　「咦?要丢下小由不管吗?这样真的好吗?小惠！」
　　「由宇树也需要自己思考的时间，我们待在他的身边只会碍事而已。」
　　「小光不会碍事的！嗯！我得帮小由做饭才行！还有一些杂事……」
　　「现在不是强人所难的时候。」
　　「强人所难?」
　　「意思就是强迫他接受。」
　　「人家才没有强迫呢！小光跟小由一直都是这样的！在家里做饭一起吃，一起打扫……」
　　「不需要。」
　　「可是……」
　　「不需要啦……总之，让我一个人静一静。」
　　「小由……」
　　但是由宇树没有再回答，光也只能站起来离开。不过光的情绪依然无法抚平，于是便迁怒到呼惠身上。
　　「哼！小惠跟小光是不一样的宗教系统，保护小由的工作也是小光做得比较好！所以…………嗯，我知道了啦。」
　　本来打算一直抱怨下去的光，被呼惠瞪视一眼之后，也只能乖乖地安分起来。
　　虽然是敌人，虽然是不同宗教系统，但她最后还是不敢反抗从小就认识的呼惠姊姊。
　　「由宇树，明天学校见罗。」
　　呼惠最后只说了这句话。但是由宇树没有回答。
　　「……说穿了，从以前到现在，之所以会跟我在一起，根本只是因为命令的关系。因为命令……所以才会跟我一起玩，跟我去河边、去海边、一起吃饭，照顾我也是因为……」
　　雨似乎早就停了。
　　此时太阳已经完全下山。由宇树坐在家里，用已经习惯黑暗的眼睛，看着天花板上的花纹，沿着花纹移动视线。
　　同样的动作做了几十次之后，由宇树感觉到有眼泪从眼睛里渗了出来。
　　「为什么……会这样……」
　　他揉了揉眼睛。
　　「从明天开始……我该……怎么办才好……不能再跟光、呼惠她们在一起了，不能再信任她们了。我该如何是好……」
　　天气明明还很温暖，却感觉到一股寒意。由宇树捉紧了领口，全身蜷在一起，不断发抖。
　　隔天……
　　由宇树没有去学校。
　　因为他爬不起来，没办法下床。他是第一次遇到这种情形。
　　身体状况说实在不是很好。
　　前天才发生过那样的事，身上多少还有些擦伤。
　　内心想要说出口的话多到数不完。而且假如全部老实说出来的话，一定马上会被认定是PT SD（创伤后压力心理障碍症）吧。当然前提是医生必须相信由宇树说出来的那些话。
　　「……十二点了……」
　　大家应该都在吃午餐了吧。
　　说到午餐，由宇树平常总是跟光一起吃着光的家人为他所做的便当。虽然如今已经视为理所当然，但光就这一件事情而言是非常值得感谢的。
　　「光不知道正在跟谁吃午餐……」
　　或许说得太过分了。他开始这么觉得。
　　「可是……她们之前都没有跟我说……她们是因为组织的命令才跟我当好朋友的……这么说来……」
　　意思就是，她们骗了由宇树十几年。
　　（光……呼惠……为什么……）
　　由宇树想着。
　　十几年持续骗着一个人，那会是什么样的感觉?如果是组织让她们这么做的，那一定……
　　「光跟呼惠，一定早就变成那样的人了。其实，她们根本就不在乎我吧。像前天那样救了我，也一定是因为命令的关系。说要保护我也是因为……」
　　被背叛了。应该说，自己一直被背叛着……
　　只要这么一想，内心里就充满了不甘心的情感。
　　正因为过去是如此地相信着光与呼惠，所以被背叛之后，才会更加对光与呼惠无法谅解……
　　叮咚！
　　他被突然的门铃声吓到，跳了起来。
　　但是他马上就想……
　　「定是光。因为我没有去学校，所以她就来了。」
　　于是他再次躺回床上，埋首在棉被里面。
　　（不开门！谁要开门！光的鸡婆早就让我觉得很烦了！每次都只会越弄越糟！每次还不是要我善后！）
　　但是门钤却不断响起，完全没有停止的意思。看来她知道由宇树一定在家。
　　「啊啊！吵死了！就算你现在跟我道歉，我也不会原谅你！不要再来了！我都已经知道了！什么青梅竹马，一切都是假的！」
　　他从床上跳起了来，走向玄关。
　　粗鲁地把门打开。
　　然而，站在门口的却是……
　　「比内……」
　　「老师……野宫老师?」
　　「怎么了?为什么没有来学校，也没有跟老师联络?」
　　「嗯。」
　　「而且……刚刚你好像在生气?」
　　由宇树与光的班导师。野宫奈奈美坐在沙发对面的椅子上，满脸担心的表情看着由宇树。
　　当然是因为由宇树无故旷课，所以特地来看看状况的。
　　但是在那之前通常会先打个电话不是吗?会这么想的，应该不只有由宇树一个人而已吧。
　　「喔……」
　　由宇树有气无力地回答。
　　（就算把前天发生的事情都告诉奈奈美老师，她也一定不会相信的。出现那样的怪物……然后被光与呼惠打倒……而且她们两个又分别是寺院跟神社的组织派来保护我的……）
　　「听起来就不像是真的……连我自己都不敢相信……」
　　「咦?怎么了?由宇树……」
　　「没、没什么。我今天身体状况不太好……老师对不起，对于我没有先跟你联络这件事，我在此向你道歉。我现在已经好多了，明天就会去学校的。」
　　就算说了也没用的，还是不要说比较好。总之，快让奈奈美老师回去吧。只能这么做了。
　　「真的不要紧吗?由宇树。」
　　「嗯，已经没事了。」
　　（而且，就算发生什么事，光她们也会保护我的。像前天那样……）
　　由宇树已经开始有点自暴自弃地这么想了。但是这么想了之后，才让他想到一件事。
　　（为什么光跟呼惠要保护我?保护我……有什么意义?）
　　或许是因为组织的命令才保护由宇树。
　　但是，理由是什么?目的又是什么?
　　由宇树的身上，到底隐藏着什么样的秘密?
　　「你是不是在烦恼些什么事情呢?由宇树。」
　　「咦?」
　　「因为我刚刚有听到你喊说什么青梅竹马，什么假的……」
　　「老师你听到了?」
　　刚刚由宇树原本以为门外是光，所以不禁大喊。
　　「我听到了，由宇树的青梅竹马……指的是木野光吧?」
　　由宇树不禁烦恼了起来。
　　不可能说出事情的真相，但却又不知道该怎么说才能让奈奈美老师相信。
　　「呃……」
　　「由宇树，老师觉得若是因为跟她吵架而导致心情不高兴，就不去学校上学，或许有点太小题大作了。」
　　「啊?咦?」
　　「虽然老师了解你的心情，但是你更应该去学校，自己去跟她和好才对。老师是不知道你们发生了什么事，不过男孩子应该要展现出宽宏的气度比较好。还有，由宇树不是几乎等于一个人住在这个家里面吗?光在很多方面照顾你，当然是件好事，但是老师觉得最好不要在没有其它人在的地方两个人独处哟。最好是跟朋友一起，或者是有双亲在场……」
　　「呃……老师……你是不是误会什么了?我跟光……」
　　「是啊，毕竟你们还是国中生，我知道你们都会有好奇心，但是老师觉得国中生还是要像国中生一样地交往。万一，做了什么不应该做的事情……」
　　「老师！」
　　看来奈奈美老师说到一半，她特有的担心症又发作了。由宇树强硬地打断了奈奈美老师的话。
　　「不是的！不是的！」
　　「什么意思?由宇树。」
　　「呃……那个……没有啦。总之，我跟光之间没什么！我跟她没有在交往，只是青梅竹马而已……而且，现在也结束了。」
　　「结束了?青梅竹马……结束了?」
　　「是啊。」
　　（虚伪的青梅竹马，已经结束了。）
　　「那是不对的。」
　　「不对?」
　　「由宇树跟光是十年以上的青梅竹马，也就是说，你们拥有过共同的时间，不是吗?你们之间拥有着种种共同的记忆。在你们两人之间，不管发生什么事，这段时间都不会消失的。不管发生什么事，都绝对不会消失。」
　　由宇树愣了一下。
　　自从知道光与呼惠是因为受到所属组织的命令才来保护由宇树一事之后，由宇树就认定过去的一切全部都是假的、虚伪的。
　　被创造出来的青梅竹马，因为命令的关系而在一起。这一切，全是个大谎言。
　　可是，奈奈美老师却说，不管发生什么事，一起拥有的回忆都是真的。
　　在那里面有光，有呼惠，也有由宇树。
　　那是事实。绝对不会错的，永远不会改变的事实。
　　可是，在那里……
　　（不……那时候……我们在那里……我们的确在那里……）
　　「不管发生什么事，都不会消失……」
　　「是啊，虽然老师不知道你们之间发生什么事，但是两人过去的回忆都是真的。这一点绝对不会错，你应该相信这件事才是。」
　　「相信……记忆……」
　　（我的……记忆……与光跟呼惠一起渡过的……记忆……）
　　「是啊，从相信开始重新出发看看吧，由宇树。」
　　
　　
　　3
　　「觉醒了?」
　　「……是的，但是，距离完全的觉醒还很远，应该还不会造成我们的威胁……」
　　昏暗的屋子内只有数枝蜡烛的火光，一个人影坐在安乐椅上，背对着发话者，一动也不动。
　　宛如会依观看者的不同而看成不同形体的视觉陷阱画一样，那个影子有时候看起来像个很老的老人，有时候看起来又像是个小孩。
　　他的形体不断地变化，从来没有停止。唯一的共通点就是，每一个形体看起来都是男性的模样。但是，对于一个可以如此自由自在操控形体的人来说，变换性别应该也不是件难事才所以，就算看起来是男性，也不表示他就是男性。
　　望着这个背影，低头跟他说话的，是一名少女。
　　这个少女的形体完全不会变化，非常明确。
　　但是，如果现场有旁观者，目光一定会被少女吸引。因为在这个沉静的维多利亚风格的室内，少女的装扮非常不搭调。
　　她穿着简直就像是潜水服或是韵律服一般的衣服。
　　紧贴在身上的白色服装，仔细一看，那并不是橡皮或是合成树脂类具有伸缩性的布料。
　　而是有着坚硬外壳般的外观，带有机械色彩的材质。膝关节、手腕……等各个部位都是独立的区块。
　　看起来会像韵律服，是因为每个区块都密合得很完美，形成了非常平滑的表面。
　　头发乍看之下像是短发，但似乎是扎在后面。因为头上有着如同发夹般的块状物，而且看起来就像是动物的耳朵。眼睛的部分，则被宽大的防风镜片所覆盖住。
　　「请问要如何处理?总帅阁下。」
　　若要说哪里不相称的话，少女那令人意外的温柔声音，跟她的服装完全不相称。而被称为总帅，坐在安乐椅上的影子则如此回答：
　　「这可真是麻烦啊。不过，一切都在预料之中。」
　　「是。」
　　「依照计划，继续进行，让敌人把手上的牌全部摊出来。只要知道敌人的底细，之后料理他们就很简单了。」
　　少女向着那被称为总帅的影子轻轻点头回应，防风镜片上映照着蜡烛摇曳的火焰。
　　「还有……对了，那个少年，由宇树。要把他的力量全部都引出来，看他到底隐藏着多少力量，这是判断对方战力的重要依据。在我们的战略上，这是不可或缺的，到时候我们就可以……」
　　影子晃了一下，看起来似乎变得更大了。
　　「用双倍的力量打垮他们，知道了吧?」
　　非常平静，但是却很坚决的声音在回响着。这些话，似乎让少女的脸颊微微发出颤抖。
　　「……是，生物恶灵已经准备好了。」
　　「很好。你的表现一直都很好，我对你的评价非常高呢。」
　　影子的声音听起来非常满足。音调有时候会被拉高，听起来意外地年轻。
　　「谢谢夸奖。」
　　「过来，亚魅。」
　　「……是。」
　　少女点点头，抬起脸来。在她的脸上，出现一种让人感到熟悉的，充满困惑的表情。
　　名谷亚美！
　　光与由宇树的同班同学?班长亚美！为什么她会在这样的房子里，侍奉着这样的影子呢?影子称呼她的「亚魅」这个名字又是……
　　「由宇树……」
　　亚美……不，亚魅陪伴在影子身边，嘴里轻轻地念出这个名字，就这么消失在屋子里的冰冷空气中。
　　
　　
　　4
　　「呜！小由！」
　　傍晚时分。咚咚！有人在敲着由宇树家的门。听这个语气，当然就可以知道是光。
　　正打算要像平常一样打开门的由宇树，犹豫了一下。
　　「对了，我还在生气。不能这么简单就让光进来……」
　　然而，由宇树的迷惘却是没有意义的。
　　「小由！小由！你在里面吧！小由！呜呜！打开啦！快打开啦！喂！小由！快——打——开——小由！」
　　咚咚！砰砰！光不断敲打大门，而且一直叫着由宇树的名字，想必给邻居带来不少困扰。
　　喀喳。
　　受不了的由宇树终于把门打开了。
　　「小由！」
　　光不禁冲上去，但是，由宇树巧妙地闪开了。光『砰』一声摔在玄关的地板上。
　　「呜呜！好过分！小由！好痛喔！啊，不过，小由终于恢复精神了！你没有来学校，小光好担心喔！」
　　光就这么大剌剌地闯了进来，简直像是昨天的事情根本没发生过似的。这让由宇树有点生气，自己明明这么烦恼，为什么光却好像一副局外人的样子。
　　「你来干什么?我又没叫你。」
　　于是由宇树顽固地板着脸问道。
　　「可是……已经是晚餐时间了嘛！妈妈叫我来叫你！一起吃饭嘛！小由！」
　　「不用了，我不想吃。」
　　「咦——」
　　由宇树转头不理，光满脸迷惑的表情。
　　「小由还在为昨天的事生气吗?」
　　「那还用说。以后我一个人过生活就好了，光也不用一直跑到我家来了。顺便帮我跟伯母说一下吧。反正这个家里面什么都有，我可以自己过日子。从以前就应该这样了，我已经不需要光的帮忙了。」
　　「什、什么嘛！呜呜！干嘛这样闹脾气嘛！过去一直瞒着你，我道歉嘛！」
　　「……不用了。」
　　「什么……不用了?」
　　「不用了就是不用了！光！不要再到我家来了！」
　　「咦——」
　　「总而言之，你快回家吧！跟呼惠也说一下！我已经决定了，我不要再依赖光跟呼惠了。
　　我要一个人行动，你们不用再陪在我身边了，让我一个人吧！」
　　（这样……真的好吗?）
　　嘴里说出来的话，自己也觉得不太对。自己真的这么希望吗?
　　「呜呜！可是，要是像前天一样被妖魔袭击的话……」
　　「……逃走就好了。而且日本还有警察跟自卫队，他们一定可以处理的。」
　　跟昨天自己脑中所想的完全相反。
　　由宇树虽然这么想，但是行动却无法停止。无法停止将前天所见所闻受到的冲击，全部发泄在光身上。
　　『首先，从相信开始重新出发看看吧……』
　　奈奈美老师的话浮上脑海。然而，嘴里却说出相反的话。
　　「不要再来了！我不想再见到光了！」
　　「呜呜——小由大笨蛋！笨蛋！笨蛋！」
　　光的眼里含着的泪水，终于溢了出来。
　　「小光的心里总是在想着小由的事情！只想着小由的事情！为什么……小由一点都不了解！虽然是因为寺院总本部的决定，小光才来到小由身边的……」
　　「那不就对了吗！光是因为命令才假装跟我很要好的！不是这样吗？」
　　「不是！才不是因为命令的关系！」
　　「你刚刚不是说，是命令吗！」
　　「呜呜……的确是有命令没错……」
　　「看吧！」
　　「可是，不是的！一开始……或许……是有受到那样的命令吧……那是……在进幼稚园的时候。呜呜……可是，我马上就觉得……小光马上就觉得，不管有没有命令，小光都要保护小由！小光一定要保护小由！」
　　光的眼睛凝视着由宇树。
　　她的眼中充满了眼泪，甚至已经流到了脸颊上。
　　但她依然凝视着由宇树，连眨眼都没有。这样的眼神，贯穿了由宇树，直达由宇树的心中。
　　「可、可是……那伯母呢?伯母也知道吗?伯母也是受到命令，才做饭给我吃，对我那么温柔的吗……」
　　（如果……那也是命令的话……）
　　「不是。」
　　光摇摇头。
　　「妈妈不知道。妈妈看不见妖魔，是个普通人。呜呜……小惠应该有跟光一样的能力吧……但是，并不是所有人都有这样的能力。没有力量的人，我们什么都不会告诉他。他们什么都不知道，这样就可以过着平凡的生活。」
　　「咦?这么说，光……」
　　（光一个人做着这样的事情，连伯母也不知道。只为了，保护我……）
　　那是多么孤独的一件事啊！
　　光从小……从有记忆开始，从进入幼稚园开始，就持续着这样的事情。只有一个人，没有任何人知道！
　　「可、可是……刚刚你说，不是因为命令?不是因为命令的关系，而是因为你自己希望保护我?为什么?为什么你想要保护我?」
　　（只要能够知道这一点的话……）
　　好像就能够知道一切了。好像就能够相信，光说出来的每一句话。
　　「这个嘛……」
　　但是，光这时却沉默了。原本看着由宇树的眼神垂了下来。低头不语。
　　「为什么不能说?既然是自己的决定，应该可以说才对啊?既然是自己想这么做，一定可以说的！」
　　（果然，其实还是因为命令的关系……）
　　由宇树的语调再次因含带怒气而变得强硬。就在这时……
　　原本低头不语的光的身体开始颤抖，握紧的拳头亦同。
　　「……光？」
　　就在由宇树要问『你怎么了?』的前一瞬间，光的怒气爆发了。
　　「呜呜呜呜呜呜——笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋——小由大笨蛋——大笨蛋！超级笨蛋！宇宙最大笨蛋——」
　　光的怒火简直像是超新星爆炸一般，由宇树不禁一步步往后退。
　　挥舞的手腕几乎刮起了风，吹向由宇树。连飘出来的眼泪也喷了过来。
　　「……光?」
　　「为什么?为什么你都不懂——为什么小光想要保护小由！当然是因为想要一直待在小由的身边呀！因为人家不想跟小由分开！因为人家想永远跟小由在一起！」
　　「咦?咦……光……」
　　由宇树感到错愕，不知所措。
　　在这之前，由宇树一直以为，光会这么照顾由宇树纯粹只是青梅竹马交情的延长而已。
　　毕竟两人从有记忆以来，就像是兄妹（姊弟?），不、应该说是像双胞胎一样的关系。像空气一样，不管什么话都可以很自然地说出口。最早的记忆甚至可以追溯到两三岁的时候。
　　就是因为两个人的关系那么近，所以开始上学之后，由宇树便开始想拉开距离。不是因为讨厌光，也没有理由讨厌光。可是，只跟光在一起也不行。这样的学校生活，太不健全了。
　　进入国中之后，他更加地想要远离光了。
　　（可是光每次都黏着我，无论何时都要待在我身边。声音又大、又吵，一直小由小由地叫……）
　　「可是……你不是说……那是命令……」
　　「才不是命令——因为小光……对小由……」
　　「咦?」
　　光说到一半就停止不动。
　　她的嘴巴弯成了ヘ字形，不断颤抖，脸颊涨得鼓鼓的，似乎是在将快要说出口的那句话拚命压回肚子里似的，脸色越来越红。
　　「…………超——级——飞——踢——」
　　「哇啊！」
　　完全不留情的光飞踢击中了由宇树。由宇树飞了出去，
　　一屁股跌在玄关地板上，而且还没有停下来，继续在走廊上滚动。
　　「你、你干什么啦！每次都那么粗暴……」
　　就在由宇树正想回嘴的时候，光又开始大喊。
　　「但是……但是小由每次都只对小惠好！太过分了！」
　　「没有啦！呼惠……就像我们的姊姊一样嘛……」
　　「不对——！小由每次都只会看着小惠！因为小惠是个美女！小惠既成熟又漂亮，身材又好……胸、胸部又大——」
　　第二次自爆。
　　「有、有什么办法嘛！因为……呼惠……」
　　呼惠的胸部的确很大。而且……
　　（好柔软……奸香……）
　　由宇树不禁红着脸，反刍着当初摸到呼惠胸部时的记忆。
　　「哼哼哼哼——小由大色狼！好色好色！变态——」
　　「不、不要说什么好色好色啦！」
　　她真的懂那是什么意思吗?
　　「你本来就好色好色！你在回想小惠的事情对吧！你在回想小惠的大胸部对吧！」
　　「哪有……回想什么胸部……」
　　有，而且还想得很清楚，包含触咸在内。
　　「哼——小光也不会输的！虽然不像呼惠那么大，但是小光也是有胸部的！只是小由不了解而已！只是小由不知道而已！」
　　光这么说着，突然就伸手解开制服的钮扣，并且把领口的领巾扯了下来。
　　「咦?咦?光……你在干什么?」
　　「我要让小由看看！小光也是有胸部的！让你看！」
　　让我看?难道是说……
　　「不、不行！住手！住手！」
　　由宇树不禁急忙阻止。抓住光的手腕，想办法阻止她脱制服的动作。
　　「让你看！你没看过怎么知道！你会一直以为小光还是跟幼稚园的时候一样！只是小由的青梅竹马！」
　　「光……」
　　由宇树突然惊觉。
　　的确没有错。光一直都是光。从进入幼稚园以前，到小学，到国中，由宇树一直都觉得她就是跟以前一样的光。
　　呼惠因为八年没有见面，变得漂亮了很多，所以才吸引了由宇树的目光，而光正好相反。
　　光因为一直在由宇树的旁边，一直跟由宇树在一起，所以由宇树没有察觉。
　　光也在一点一滴地改变。
　　她已经不是幼稚园、小学时的光了。
　　「哼哼！你看！小由！」
　　光把制服的胸口部位用力拉开。
　　「等、等一下！住手……」
　　急忙想要拉住光的手的由宇树，却绊了一跤。
　　「啊!」
　　「哇啊！」
　　就这样，两人摔倒在玄关地板上。身体重叠，位于上面的由宇树，急忙想要跟光拉开距离。
　　「哇啊……光！你不要紧吧?」
　　但是，由宇树想了一下，决定坐起身来，并把光也拉起来。
　　「呜呜……小由……」
　　「来，手伸出来。没事吧?有没有哪里痛……咦?」
　　握着光的手腕，由宇树不禁看向她的胸口。正当他急忙想要转移视线，此时……
　　「光……那是……」
　　光的制服上的钮扣已被解开，领巾也被拿掉，衣服整个被拉开。而里面可以看见的是……
　　「泳装?」
　　深蓝色的底，配上白色的滚边。
　　没有错，这是学校指定的女生标准泳装。
　　「嗯。上次小由不是猛盯着小惠的泳装看吗?所以这次小光也穿泳装来了！如何?好看吗?虽然胸部比小惠的小，但是小光也是有胸部的……」
　　也就是说，为了与呼惠的泳装对抗，光特地在制服下面穿了泳装来找由宇树。
　　「害、害我担心一下……哇啊啊！」
　　（我还很认真地阻止她呢……）
　　「嗯?怎么了吗?小由！你看！泳装呢！好色好色！」
　　「才怪，一点都不色啦！」
　　这家伙一定不懂好色的意思。
　　就在光与由宇树在玄关门口交缠在一起的这时……
　　「呃……抱歉，打扰了……」
　　「咦?」
　　某个人物突然出现了。
　　
　　
　　5
　　「名谷?」
　　名谷亚美，班上的同学。
　　仔细一看，玄关大门还开着。亚美正打算要按电铃的时候，就看到由宇树与光了。
　　「对不起……你们……好像在忙……打扰你们了！」
　　亚美红着脸道歉。根本不敢看由宇树两人，只能低着头。
　　「名谷，你怎么会来这里?不用道歉啦，我们没有……」
　　说到这里，由宇树才终于察觉。
　　两个人现在还倒在玄关地板上。
　　不知道光穿了泳装的由宇树打算阻止光，结果两个人缠在一起跌倒，现在还没有完全爬起来。从外人的角度来看，应该就像是两个人抱在一起吧。
　　而且光还一副制服凌乱的模样。
　　「啊……啊……不……这个是……」
　　「讨厌啦！小由！好色好色！」
　　「不对吧——！」
　　咚！由宇树把光用力推出去。
　　「哇啊！」
　　光在走廊上往前翻滚。仔细想想，刚刚由宇树被光踢了一脚的时候，也是像这样在地板上滚动。
　　「呜呜！你干什么啦！小由！」
　　光在走廊的另一边这么怒吼着。由宇树不理她，回过头来想跟亚美解释。
　　「呃，这个是误解！我跟她没有怎么样，嗯，没有怎么样。」
　　「真的……吗?」
　　亚美终于抬起了红通通的脸。
　　她用湿润的眼神抬头看着由宇树，让由宇树的心脏猛跳了一下。
　　「呃……那个……名谷，你来我家做什么?啊，就算是没有什么事，也是可以来啦，非常欢迎。」
　　「小光来这里也是有事的——」
　　亚美用眼角余光看着光，把书包打开。
　　「啊，嗯。那个……」
　　亚美说着，便将数张影印纸递给由宇树。
　　「这个，是今天的班级联络事项的影印。」
　　亚美是班长。为了今天请假的由宇树，特地把联络事项送来。
　　「喔。谢谢你，名谷。」
　　「呜呜！不要无视于我嘛！真讨厌！」
　　「呃……还有……」
　　亚美专心看着由宇树，取出了另一叠影印纸。
　　「这是什么?」
　　比刚刚的厚多了。至少有十张以上。
　　「嗯。这是今天上课的笔记。呃……因为是我写的……或许有些地方会看不太懂……不过……如果你不嫌弃的话……」
　　原来，亚美将今天所有上课内容，自己的笔记都影印了一份，送来给由宇树。
　　这让由宇树十分厌动。
　　「谢谢你，名谷！真的帮了我很大的忙！」
　　他本来打算自己念课本来补足请假的部分。如今有了笔记，那就更没问题了。
　　由宇树转头看向光。
　　「光！你看！名谷特地将联络事项送来给我耶！而且还帮我影印了笔记！」
　　「哼！小光也有笔记啊！我去印！」
　　光说完，也从书包里面找出笔记本。然而，看到小光的字后，由宇树只说了一句话：
　　「这么丑的字我看不懂。」
　　「才不丑呢！看得懂啦！看不懂的话，小光帮你加注音！」
　　「又不是小学生，加什么注音啊。不用了啦，反正我不需要光的笔记。啊，对了！名谷，影印花了多少钱?」
　　「啊，不用了。我跟老师说了之后，老师让我用教师休息室的影印机印的。」
　　「原来如此。总之，谢谢你。名谷。」
　　「不客气……呃……那个……」
　　由宇树道谢过后，亚美突然害羞起来，眼睛看着地板。接着，如同下定了决心似的，抬起头来。
　　「那个……能不能……不要叫我名谷……叫我亚美?」
　　「咦?」
　　「什么?」
　　「比内……你叫光的时候……也总是叫光……三年级的森埜学姊……你也是叫呼惠……」
　　「你知道呼惠?」
　　「嗯。所以……如果可以的话……也请用名字叫我……可以吗……」
　　不只是脸，亚美整个人光用通红都已经不足以形容了，戚觉起来像是会冒出蒸气一般。
　　即使如此，她还是用着湿润的眼神抬头看着由宇树。虽然紧张得好像快死掉了，却好像下定了必死决心似的说道：
　　「不行……吗……」
　　在亚美的视线下，由宇树点头了。
　　「我知道了。」
　　由宇树答道。亚美的表情瞬间变得明亮起来。
　　「真的……吗?」
　　「嗯。这有什么大不了的。只要名谷……只要亚美愿意的话，我都可以。」
　　「谢谢你！」
　　「不过我有条件。你能不能也不要叫我比内，叫我由宇树就好?」
　　这次轮到由宇树脸红了。亚美惊讶得张大了眼睛。
　　「啊，是！我知道了……由宇树。」
　　「嗯，亚美。」
　　「呜呜！不准叫！」
　　光嘟着嘴反抗，但是已经来不及，无法逆转情势了。
　　「那、那我回去了……」
　　「嗯，真的非常谢谢你，亚美。」
　　「嗯。你明天会来学校吧?由宇树……」
　　被亚美这么一问，由宇树有点不知该说什么。不过他还是微笑着点头。
　　「我会去学校的。让你担心了，抱歉。」
　　「那我在学校等你喔！今天真的是非常谢谢你，由宇树，打扰你了。」
　　啪……
　　一直到门关起来前，亚美都看着由宇树，点头鞠躬。
　　「啊，明天你会去学校?小由！」
　　「咦?你怎么还在啊?光。」
　　「好过分——小由是笨蛋笨蛋笨蛋——超——级——骑——士——飞——踢——」
　　「哇啊啊啊——！」
　　不难想像，接下来由宇树飞到了走廊的尽头。