　　黑耀公主Vol.2 ~季移之月~
　　
　　
　　[[IMG,308ce1683fcde2bd49e433e4d13fee22,349,500,52253]]
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：萩原麻里
　　插画：おもて空良
　　图源：Alpheilia
　　录入：Alpheilia
　　http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————
　　蜜凯奴被抓到皇宫，与席翁分隔两地，虽然千钧一发逃过一劫，还救出好友威莉蒂，但她的心依旧为诅咒所封闭。就在这时，当今皇帝梅尔卡巴二世出现在蜜凯奴面前！有着令人屏息的美貌却默然毫无霸气的皇帝，为何主动希望受巖诅咒所束缚呢？众人环视下，被命令解开皇帝咒缚的蜜凯奴又会——！？ 祝词的力量真的能够拯救所有人吗？神与人的思绪错综，祈愿的奇幻故事第二集！
　　
　　
　　目录
　　序
　　第一章　神殿的恶梦
　　第二章　诅咒的沉眠
　　第三章　白色兽神
　　终 
　　后记
　　
　　
　　【简略年表】
　　大陆历 752年 大陆上的小国群大乱。
　　　同年，帝国诞生。
　　大陆历 898年 帝国统治了大陆全土的小国家群。
　　大陆历 1003年 帝国开始进攻常世国。
　　同年，镇压了米榭兰诸岛第一岛。
　　大陆历 1086年 帝国镇压了米榭兰诸岛第四岛。
　　大陆历 1153年 帝国镇压了米榭兰诸岛第三岛。
　　大陆历 1155年 常世国大卜师发出预言。
　　在梅尔卡巴一世指挥下，常世国灭亡。
　　大陆历 1165年 梅尔卡巴二世即位后，初次到访米榭兰诸岛第二岛。
　　
　　
　　
　　
　　「有人说栖息在神殿的神兽，是原本存在于该地的古代小国传说中的『审判之神』。
　　
　　
　　神只会吞下带有丑陋之心、软弱之心等『负面感情』的人类作为惩罚。当时的神殿，每年甚至会出现超过五十人的牺牲者。
　　
　　
　　认为事态严重的帝国想要进行讨伐，却无法达成目标，于是想到可以将神殿当成罪人们的行刑地。
　　
　　
　　顺带一提，这座神殿像现在这样被当作『选任宫殿高官的修行地』，不过是数年前才开始的事。当今皇帝梅尔卡巴二世，就是通过了这残酷的灵魂考验，才成为了帝国第二任君王。」
　　
　　
　　（节录自塔姆·亚明著『沉默神殿 ~审判之兽~』）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序
　　
　　
　　那是为眩目花朵环绕的神社。
　　虽说是恐怖的食人之神栖息的圣域，四方走廊环绕的庭院中，却绽放着美丽的花朵。周围飘散的甜蜜花香，缀满了幽适的建物。美丽得令人想不到这是传说中的诅咒之地。
　　不过，神社里还是充满了死亡的气味。
　　踩着发出窸窸窣窣声音的木造回廊前进，渐渐可以感觉到那仿彿黑暗般浓重深沉的气息。不过这沉重的空气，并不会令人感觉心底染上了黑暗；不如说，只有仿彿失去了一切般的寂寞、绝望般的沉静。
　　……居住在这神社中的神祇，说不定并非传说中那样凶猛傲慢的死神，而是个非常悲哀的存在。
　　正因如此，这里才会反映出祂的心境，是如此地寂寞……
　　而后，出现在眼前的灾祸之神，果然充满了比任何人都要寂寞的孤高。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　在常世国的离岛上，有座自古以来受人们敬畏的神社，每年都向那里送入许多位活祭。
　　神话中傅说，这位神社之主是被称为创世神兽的审判之神，原本是为了导正天津神与国津神缺失的存在。
　　但在天津神将神兽封印于地上离开后，祂的愤怒只能发泄于留在地面的国津神身上。爲了镇静疯狂兽神的愤怒，国津神们只好常常献上活祭。
　　谁也不想成为活祭。每年的祭品都以细长纸片做成的签来抽选决定。
　　抽中白色纸片的话就安全。
　　抽中红色纸片的人，就成为当年的活祭。
　　被选中的祭品们都十分地害怕，表情僵硬……或是一路哭喊着被带到神社。就算国津神是神的后裔，拥有强韧的心灵，但还是无法抵抗被活生生吃下的恐惧。
　　……尽管如此。
　　那一年，被选为新祭品，进入神社的「那名女子」，见到的不是恐怖的疯狂怪物，而是充满威仪、孤高与绝望的美丽白色兽神。
　　为长久的孤独折磨，削弱了存在感，有着一对寂寞双眼的神兽……
　　「真不可思议。只要和你在一起，就不感觉飢饿。」
　　静静流逝的时光中，神兽常常会这么说。
　　为什么，神兽不吃了自己呢？
　　为什么，还特地将献给祂的果实带来给自己呢？
　　难道说，和自己不害怕神兽的理由一样吗？……她没花多少时间就注意到了这件事。和自己在一起而获得了宁静的神兽，也带给了她平静而温暖的时光。
　　「我受了诅咒。永远为飢饿所缚，绝对无法得救的诅咒。这副丧失了使命的身躯，不论吃什么都无法填饱。」
　　只要看了祂的眼神就能明白，飢饿，并不是字面上的意思。
　　身为这个世界唯一的支柱，没有同伴的孤独。
　　只有活过了长久时光才会拥有的，带了某种特别的深刻思虑的双眼。但那对澄澈的紫色双眸，常常会染上难以忍受的寂寞与悲伤。
　　（我想要保护祂。）
　　保护这有着巨大身躯的神兽。
　　如此笨拙、温暖又害怕寂寞。这位只能永远抱着不为人知的孤独活下去的神，希望可以让祂不要再感到寂寞。想深深地爱着祂，一直在祂身边。
　　那几乎令人窒息的强烈心愿，每天都如泉水般自心底涌出，充实了一人一神的心灵。之后，兽形的神祇不知不觉间，也不再需要活祭了。
　　……不过，这样的日子并不长久。
　　（为什么？为什么我们不能永远在一起？）
　　（会不幸的。）
　　耳语般平静的声音。
　　（和我在一起的话，会不幸的。我会为蜜凯奴带来灾祸。）
　　脑中响起这句话的同时回头，四周已不再是神社，转变为温暖阳光洒落的森林景象。
　　有着闪亮亮的银色头发，以及水晶般澄澈紫色双眼的清秀男孩站在眼前。蜜凯奴惊讶地走近他，他有些犹豫地从藏身的树丛后走了出来。
　　（你……是谁？）
　　第一次见到有着这种头发与眼睛颜色的人，于是惊讶地间道。他微笑着说了自己的名字。
　　席翁。
　　……回忆一幕幕闪过，欢乐的日子转瞬间从眼前流逝。
　　她没花多少时间就和席翁熟稔起来。和别的朋友不一样，他是特别的存在。不晓得知什么席翁总是避着不想见到他人，因此蜜凯奴也都趁着别人没发现时跑进森林，和他玩在一起。
　　就是这样。那个时候自己还太过年幼，没有注意到，他总是用寂寞的眼神凝望着自己，也没有发现他会如此的原因。
　　（可是，要是你之后还想继续和他在一起，就非守住这秘密不可喔。）
　　突然闪过的声音，再度拉回了她的意识。
　　如少年般粗鲁却温柔的，女性的声音。
　　（单单只靠神授予的强大力量，不一定就能让那个人幸福。如果你真喜欢他的话……就……非得知道……不可……）
　　叮咛自己的声音渐渐消失，她慌张地竖起耳朵。最后，记忆变得具体，浮现在眼前。
　　表情一副怀念地看着她和席翁的，是当时位居常世国之首，拥有罕见力量而被选拔成巫女姬的尊贵女性。比任何国津神都要美丽的她，却自己削短了头发，是位行动举止都像男性般凛然可敬的特别巫女。
　　不是能常常见到的人。但不知为何突然出现的巫女姬，却会带着不像她会有、既悲伤又寂寞的表情，看着这两个孩子。
　　……她最后，确宾说了非常重要的事……
　　（可以吗？如果你得要在唯一的重要事物，以及其他许多重要事物之间选择的话……）
　　（……你会选择哪一边呢？蜜凯奴……）
　　视界又为深沉的黑暗包围。
　　听见身后传来声音而回头，风飒地吹过，带走了巫女姬的身影。在那深处又出现了新的景象。
　　于视野中拓展开的，是她所熟悉的森林深处的秘密花园。
　　强风吹过，绿色的草叶与花瓣在翠色草毯上方飞舞，眼前好友那绢丝般的卷发在风中摇曳。看着这怀念的景象，一瞬间，连自己身在何处都想不起来了。
　　（欸，蜜凯奴。你能够为了唯一仅有的重要事物，割舍那以外的其他东西吗？）
　　飞舞空中的草叶与花瓣。风中摇曳着的美丽金发。
　　为什么想不起来？当时自己究竟是怎么回答的？
　　（蜜凯奴好诈。因为全部都不想失去，所以才假装不晓得的吧？没有受伤的勇气，还想得到所有想要的东西……那样太奸诈了。）
　　啊啊……对了。
　　那女孩的名字叫威莉蒂，总算想起来了。
　　然后，自己的名字是蜜凯奴。是住在村郊的魔女的养子之一。
　　……第一个交到的朋友，决口不主动说出自己喜欢席翁。但只要注意她那紧张眼神所望的方向，答案就不言自明。
　　威莉蒂喜欢席翁。不论他用多么冷淡的态度对待她，她的目光还是不自觉地追着席翁。
　　所以蜜凯奴想帮她的忙。重要的家人——席翁，以及无可取代的好友——威莉蒂。两边都很重要，如果威莉蒂能和席翁在一起，陪在自己身边的话是最好的了。她毫不疑惑地如此相信着。
　　（可是蜜凯奴说谎了。）
　　脑中响起威莉蒂饱含怒气的声音。
　　（对吧？明明知道席翁的心一开始就在你身上……因为不想选择，所以才假装不晓得。还故意让我抱着希望。）
　　迎面而来，憎恶般的感情。斜睨着的干涸双眼。
　　不过，我知道。
　　威莉蒂大概正在哭吧——
　　（对蜜凯奴来说只是一时兴起，可是对我而言，你帮我带来和他在一起的时光，是比什么都珍贵的宝物。我高兴得不得了，虽然只要在他身边就紧张得连话也说不好……但就算这样，只要他可以简单地回答我几句话，我就感到很幸福了。理所当然地和他在一起的你，能够了解这种心情吗？）
　　瞪着蜜凯奴的双眼中，仿彿一瞬间失去了光彩。
　　（虽然只要能看着席翁就变得很幸福了，但每次都会看到他眼中映着的你……我都会嫉妒地心想着：「为什么？」这样的自己真是污秽。我讨厌把蜜凯奴想成坏人的自己。）
　　「可是……」耳语般的话音持续着。「可是，」威莉蒂再次瞪向蜜凯奴。
　　（现在我可以很明白地说，我讨厌你，蜜凯奴。虽然喜欢，但讨厌比喜欢还要多得多。不论是独占席翁的心也好，把那视作理所当然也好，还有自以为是保护者般，想帮他找女朋友这点也好。你那些傲慢、狡猾，我最讨厌了……！）
　　
　　
　　×
　　
　　
　　恢复意识时，蜜凯奴一开始还无法分辨自己身处何处。
　　微暗的室内、不知何处飘来的海潮气味，以及靠着椅子低头俯视自己的少女，还有在她身边站着的青年……
　　「……威莉蒂……席翁！？」
　　蜜凯奴瞬间翻起身。她马上想寻找青梅竹马的少年，附近却看不见他的身影，于是记忆鲜明地回到脑中。
　　大喊着「蜜凯奴」的席翁，他伸向自己的手，以及抓住他、将他拉离自己，有着邪恶触手的「式神」。
　　（对了……那时候，和席翁分开了……）
　　「请放心吧，蜜凯奴。席翁他很平安，和我的式神在一起。」
　　她转见声音。
　　定睛凝视站在眼前的身影。
　　如人偶般毫无表情，无力地坐在椅子上的正是威莉蒂。而站在她身边，带着嘲并似的表情低头俯视着自己的是——
　　「……这里是港都多纳修。以我的立场来讲，似乎该说『欢迎光临』吧？蜜凯奴，接受白色兽神守护之人。」
　　如朗诵般说话的那个人，是过去以神授予之力背叛了同伴，导致祖国灭亡的青年……暗人们极欲打倒、称其为「夜刀」的人——
　　
　　
　　帝国的年轻宰相，可以使用巖诅咒的亚德利姆。
　　