　　
　　
　　第三章　白色兽神
　　
　　
　　１
　　
　　
　　联系帝都温凯雷的白岩港都，马西亚努。
　　自帝国占领该地之前，这里就因为陆上满是白色建筑，搭配上湛蓝海洋的美丽，而被称为「青海珍珠」。一位被帝国士兵带着的少女到访此地。
　　少女的名字是威莉蒂。听了蜜凯奴的请愿，近卫队长亲自调查之后，昨天证实了她的无辜而释放了她。
　　与塔姆的部下们一同踏上归乡之路的她，这一天，在飘荡着热闹而洗练空气的港口一角，等待着开往米榭兰诸岛的船。
　　停泊在马西亚努的船只全都有着色彩鲜艷的装饰，从远方山丘俯瞰的话，就像是白石港口开满了美丽花朵一般。虽然许多人对这与帝都完全不同的景色兴味盎然，但对现在的威莉带来说，这些都只不过是映在眼底的景象罢了。
　　依旧模糊的意识一角，威莉蒂看着军队长的部下们兴船长交涉的样子，脑中想着的，却是直到昨天还身处的豪华首都……海伊姆宫的记忆。
　　威莉蒂在那里，和某个怀念的人重逢了。以哀伤的神情紧紧抱住威莉蒂的那个人，确无说过了什么重要的事……
　　记忆中只有暧昧不成形的印象。不过那个人的气息、悲伤，现在也薰着威莉蒂，像是要将那冻结了的心融化一般。
　　明明应该什么都感觉不到，为什么现在却会如此动摇？对于这又浮又沉的记忆感到困惑的同时，威莉蒂只是单纯地感受着炎热的日照以及强烈的海潮味。苍蓝的天空飘着棉花糖似的白云，偶尔会有海鸟发出奇特的呜叫声，盘旋在停泊的船只周围。
　　（道里为什么会这么地温暖呢？）
　　威莉蒂记忆中的故乡，现在应该是几乎要冰冻般的寒冷才对。下雪、降霜，不过，就算这样，那个女孩还是喜欢一面摩擦着冻到没有血色的手，一面洗着衣服……
　　（那女孩……那女孩是指谁？）
　　来来往往的人群间，还能看见士兵们在和船长说话。威莉蒂茫然地看着他们，坐在建筑物阴影木箱堆上。这时，她突然被拉住肩膀向后仰身。
　　「你是威莉蒂吗？蜜凯奴的朋友？」
　　「…………」
　　威莉蒂的身体和心，依旧无法照自己的意志活动，所以被拉住就只能顺着往后倒下去。下一个瞬间，她凝视着抱住自己的那张陌生面孔。
　　黑发黑瞳的少年，以及另一位独臂的青年。他也有着相同的黑发黑瞳。
　　（这么说来……她也是像这样……漆黑的……）
　　『喂！喂——！为什么没反应啊？这孩子。』
　　『是被亚德利姆的法术束缚住的关系吧。恐怕是把她变成傀儡了。』
　　『那就没错了吧，这孩子就是蜜凯奴的朋友。』
　　『若不是这样，亚德利姆也没理由对她下咒嘛。』
　　究竟在说什么呢？这些人。
　　他们用杂以理解的词汇，听不懂的语言互相对话着，威莉蒂依旧无神地待在一旁。
　　（拜托放我一个人……我……还有很多得要思考的事……）
　　无视威莉蒂心底的恳求，独臂的青年来到她眼前。用和刚才的少年不一样的亲切声音开口：
　　「你是和蜜凯奴在同个村子长大的威莉蒂吧？我们是蜜凯奴的朋友，正在找她。她被帝国的宰相抓走，恐怕现在已经在首都的皇宫里了，不过详情还没办法掌握。你是从海伊姆宫来的吗？」
　　不明白。
　　威莉蒂没有对上那青年的视线，只是盯着木箱投在地上的阴影看。
　　『她好像没办法听懂啊。』
　　『看来是如此。没办法了。』
　　身体突然轻翩飘地浮了起来，威莉蒂被独臂的青年扛到肩上。接着视野剧烈地晃动，船长与士兵们，还有港口的泊船及喧华，全都渐渐远去。
　　感觉似乎听到不知从哪传来士兵们慌张的叫喊声，但在能分辨之前，周围突然变得一片漆黑。似乎是被带到了建筑物中的样子。
　　在那里有另一位男人，头发与眼睛也一样是黑色。比独臂的青年个子稍小，有着一双细长的眼睛。
　　『继舟，找到「威莉蒂」了。只不过，她果然被诅咒给束缚住了。』
　　『但我们可没有找错人喔！她还跟帝国的士兵在一起呢。』
　　『这样啊。也罢，可以找到就算运气好了。只晓得她跟蜜凯奴他们一起被抓走，之后就完全得不到情报了……是说，那个亚德利姆会把这女孩给放了，还真是意外。』
　　『怎么办？这样下去的话，也太……』
　　独臂青年突然缄声，陷坐在房间角落的威莉蒂眼前，出现了另一名男人。他弯身看着威莉蒂，测试般地盯着那对迷茫的双眼，最后以冰冷的手贴上她的额头。
　　「可以听我的声音吗？」
　　「…………」
　　「我们是蜜凯奴的同伴，为了要救她才渡海而来的。蜜凯奴似乎是因为你的背叛才被抓走了。」
　　『等等，喂！』
　　听到那冰冷的声音，应该什么都感受不到的心却激烈地颤动。「背叛」——这个词汇像毒素般注入了威莉蒂的意识。
　　「你现在还在亚德利姆的法术中。听到的声音都像在远方，碰到东西也只有迟钝嗳昧的触感而已吧？悲伤也好，愤怒也好，都像是隔了一层薄膜般，你正处于这种状态吧？」
　　威莉蒂没有回答。但他的声音比刚才听来要清楚得多。碰在额上的手一阵阵变热，感觉从那里流入了某种清净的空气。
　　「一直这样子，很轻松吧？也不用自责了。不过……为了帮助蜜凯奴，我们需要你所知道的情报。就算那和你『想要逃避的记忆』有关也一样。」
　　「……啊……」
　　不自觉地发出声音。
　　细长眼睛男子身后的两人倒抽了一口气。在他们的注视下，威莉蒂反覆着凌乱的呼吸，露出痛苦的表情。继舟随后放开了手，流入她体内的东西瞬间停住了。
　　『继舟，你治好了那个孩子！？』
　　「没有。我能够帮的只到这里，之后她如果不能凭自己的意志回复……她的心并没有完全消失，应该在最深处还留有强烈的情感才对。不打破那个壳出来的话，她大概一生都会是这样子了吧。」
　　那很明显是说给威莉蒂听的话。威莉蒂一震，再次屏息。
　　（我……是……）
　　有如雾霭渐渐散去的意识中，浮现了什么人。
　　那是和在海伊姆宫重逢时不同，有着金发碧眼，还维持着过去姿态，令人怀念的童年好友。威莉帝重要的朋友。
　　「蜜……凯……奴……」
　　听见她的低语，黑发男子们讶异地转过头。威莉蒂空洞的眼神，终于清晰地映出了他们。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　为了参加一年一度的祭典而渡海到岛上去的皇帝，平安返回帝都的四天前。
　　这段期间，庆祝皇帝陛下归国的宴会准备正按部就班地进行着，各领主与地方高官们也陆续聚集到帝都。
　　……帝国将广大的领土分为八份，除了包括帝都的第一领之外，其他领地分别赐封给了拥有侯爵爵位的领主。
　　身为贵族的他们，虽然地位与三位军队长及宰相相当，但由于送出多位皇妃，因此发言权也特别强大，这种事不论哪个时代都一样。因此，送出了就快要成为梅尔卡巴三世王后女子的领主，在皇帝归国隔天就进入海伊姆宫，和皇帝打过了招呼。
　　「今晚就就是庆祝宴了呢。」
　　「是庆祝陛下平安无事的晚会，据说平常难得来帝都的大人物们，唯独今天全员到齐了呢。」
　　华丽的海伊姆宫中，贵族女子们欢乐地谈笑，而在那背后则是佣人们为了宴会的准备而忙碌不堪。自各地调度来大量的食材、搭设宴会会场、确认来客等等，务求万无一失，慌慌张张地忙进忙出。
　　「啊！抱歉！」
　　「很危险耶，好好看路啊！！」
　　吵闹的宫殿一角，捧着上头有琉璃鸟饰大盘子的侍女发出尖叫的同时，一名少年冲了过来，平时俊雅的态度不知去了哪里。那位顽皮地快跑过去的少年，是随侍在皇帝近侧侍从的其中之一。
　　在他的身后有个批风盖到了双眼的奇怪人影，被拉着手，走起来摇摇晃晃的模样着实让人看了就担心。但没半个佣人有空暇去追究那是怎么回事。
　　「喂，海鲜类还没送到吗！？」
　　「面包数量不够！快点烤啊！」
　　「怎么会拿到不一样的盘子出来？没有全部统一的话就没意义了啊！」
　　吵杂声渐渐被抛在身后，侍从一面留心不让身后披着披风的人摔倒，一面穿过了厨房。接着进到正在缝制晚宴要穿的衣装的裁缝房间，负责裁缝的女人们头也不抬地专注于缝制作业。通过她们面前，终于来到了正面的走廊上。此时——
　　「唉呀，你在这种地方做什么？」被年轻而高亢的声音叫住，侍从立刻停下脚步。
　　灿烂明亮的阳光照射的走廊上，有几位正站着谈话的贵族少女，似乎正在热烈地讨论晚宴要穿怎样的衣服、要和谁跳舞之类关于今晚的话题。
　　当中有一位少女是侍从少年见过的。他立刻察觉道：「这女孩，是陛下的……」平常就受尽溺爱，对旁人心情迟钝的她们，似乎完全没注意到侍从露出了困扰的神情。
　　「你今天怎么一个人？」
　　「后面带着的是哪位呢？」
　　「……是药师。要请她为今晚宴会吃太饱或者喝太醉的人先调好药。」
　　「哎呀，这样啊。欸，可以来一下吗？听说最近有女孩潜入陛下的房间？」
　　「你知不知道些什么？」
　　「是您太多虑了吧。因为今晚的庆祝宴会，各领地中皇上的未婚妻也在这里。如果把这种谣言传出去的话曾造成大骚动的，还请多加留意。」
　　接着侍从迅速说道：「那么我先失礼了。」再次拉起穿着披风的人的手，迅速跑过走廊。虽然留在后头的少女们发出了不满的声音，但想再问下去也没有人可以回答，只好作罢。因为她们注意到，侍从少年要去的方向是皇帝的寝室，因而有所顾虑。
　　因此彼此转过身的双方谁也没有注意到，应该转身的少女之一，正狠狠地死盯着侍从少年的背后。
　　「……陛下，我将她带来了。」
　　「进来吧。」
　　抵达寝室前的侍从，等待房间主人的回答后进入房间，将带在身后、穿着披风的人推入房内。慎重地关上门并上了锁，抢先一步走到皇帝身边。
　　「辛苦你了。没有被亚德利姆发现吧？」
　　「是的，依照陛下的命令从宫殿里侧过来的。房间的位置是问料理长的，我跟他说如果厨房很忙的话，犯人的饭就由我送过去……」
　　「这样啊，谢谢你。」
　　「不会。」让满脸通红跪着的侍从起身后，皇帝静静地走近他带来的人，同时轻轻地解下了长长的披风。
　　「……你是蜜凯奴的养母，倪葛拉吧。」
　　藏在厚重长衣下的脸，那是应该正被囚禁的倪葛拉。
　　「陛下，为何将我……」
　　「朕听说你原本是常世国有名的占卜师，也是被长久关在这宫中、名叫比留女的女性的亲人。因此有件事无论如何都想拜托你。」
　　说完，皇帝走近房内侧的寝床，唰地揭开拉上的吊帘。
　　吊帘内侧出现了坐在床上、一点表情也没有的蜜凯奴。
　　「蜜凯奴……！」
　　「她被亚德利姆下了法术，从昨天就一直是这样了。不过朕觉得若是你的话，说不定可以解开那法术。」
　　「法术？亚德利姆下的？」
　　她倒抽一口气，试探似地看向蜜凯奴，这才察觉到她的异常而瞪大了眼睛。
　　「怎么会这样！」
　　「非常抱歉。朕原本想帮蜜凯奴，最后却将她逼入了绝境。可以的话，希望你能够救救她。」
　　「不过……为什么陛下会帮蜜凯奴……？」
　　倪为拉怀疑地凝视着皇帝。
　　「瞒着亚德利姆将我带出来，说要解开下在蜜凯奴身上的诅咒……做这种事，陛下能有什么好处吗？」
　　「蜜凯奴有恩于朕。况且，对于就这样一直让亚德利姆为所欲为是否妥当，朕的怀疑也已经膨胀到难以忍耐的程度了。」
　　轻轻地将手放在蜜凯奴肩上，凝视着就连倪葛拉出现也没有反应的蜜凯奴，皇帝像要将不安吐出般叹了口气。
　　「朕长年以来都为亚德利姆的诅咒所救。对他的行动也丝毫没有怀疑，就只是照着他所说的过日子。不过自从祭典之日要到岛上去这件事定案之后，亚德利姆就有些怪异。你知道他究竟在计画着些什么吗？」
　　「……原来如此，是这样啊。确实现在从陛下身上感觉不到诅咒的气息了。」
　　她没有回答皇帝的问题。
　　倪葛拉只抛出了这句话。与在岛上见到时不一样，望着皇帝像从什么东西解放出来般明朗的美貌一阵后，像是放下心般，松开了紧绷的嘴角。
　　「你是被蜜凯奴的祝词拯救了吧。」
　　「是的，正是如此。不过蜜凯奴明明有着连亚德利姆都害怕的力量，为什么会没办法解开下在自己身上的诅咒呢？」
　　「蜜凯奴的祝词并不是万能的。尤其是她没有力量抗拒新生的诅咒，或者返还降临自己身上诅咒。不过有办法缓和就是了……」
　　一边这么说着，倪葛拉靠近了蜜凯奴，蹲在她面前温柔地探询：「蜜凯奴？」
　　「能听见我的声音吗？不可能没听见吧……有祝词守护着你的心，不论受了亚德利姆怎样的巖组咒，也没办法完全将你的心封住的。应该只是没办法把自己的想法表达出来而已吧？」
　　蜜凯奴没有回答。不过倪葛拉还是耐心地继续说道：
　　「听好了，很可惜我没办法解开你身上的诅咒。不过你的心中应该还保有可以战胜诅咒的力量。那不是祝词，而是你自己灵魂的光辉，可以反抗既定的命运，拓展己身道路的坚强。
　　……我不晓得你怎么会受到亚德利姆的巖诅咒。毕竟那是利用心灵弱点的话吧。究竟原因是什么呢？不过，你应该很重视席翁，不想失去他吧？所以这次得要靠你来保护席翁了。因为那孩子至今一直都在保护着你……接下来就轮到你了。」
　　蜜凯奴的眼皮微微颤动了一下，但也仅只那样而已。
　　和倪葛拉说的一样，感觉不到亚德利姆的巖诅咒有解开的迹象。但倪葛拉还是离开了蜜凯奴身旁，拾起落在地上的披风。皇帝很惊讶。
　　「只有这样吗？」
　　「就如同之前说过的，能够完全解开亚德利姆诅咒的，只有蜜凯奴的祝词。我的话什么也做不到。」
　　「不过，能够使用祝词的不是只有蜜凯奴吗！？」
　　「陛下。我从十年前的晚上，自某位尊贵的大人那里接受了守护蜜凯奴的命令之后，就一直将她视如己出地带大……所以我晓得，蜜凯奴不是会输在这种地方的孩子。」
　　「但是……」
　　倪葛拉不再面向迷惑的皇帝，专注地凝视着蜜凯奴，穿上了刚刚捡起的披风。
　　「我就回去刚刚的房间了。亚德利姆一定会来见我吧。刚才陛下说了，诅咒解开之后第一次对亚德利姆的行动感到疑惑，不过我从他还小的时候就认识他了。所以我可以提醒你……还是要小心亚德利姆比较好。至今听从陛下的命令行动，只是他自保的手段。如果陛下想要反抗他的话，他应该会毫不留情地反咬一口吧。蜜凯奴的事也一样，将会威胁自己力量的人放在身边，寻找可以自由操纵的方法……」
　　如此说完，倪葛拉便静静地离开了寝室。皇帝向侍从使了个眼色，他便为了将倪葛拉顺利带回原本被幽禁的房间而追了上去。
　　恢复安静的室内，皇帝慢慢地看向蜜凯奴。她的表情和之前毫无变化。将倪葛拉叫到这里来，果然也没有用吗？
　　「陛下。差不多该为晚宴作梳洗准备了。」
　　「朕晓得。」
　　头也不回地朝从隔壁拿衣装过来的另一位侍从应声，皇帝坐在蜜凯奴身边，温柔地抚摸她的头发。
　　「虽然不想离开你身边，不过今晚的宴会不能缺席。明天早上之前朕就会回来，在那之前什么都不用考虑，好好休息就可以了。朕也会想想有没有其他可以帮助你的办法。」
　　
　　
　　３
　　
　　
　　蜜凯奴，蜜凯奴！……有什么人在呼唤着自己。
　　那是谁的声音呢？是这位担心地一直看着自己的人吗？
　　（不是……而是，其他的……）
　　全身发热，意识像波浪般浮浮沉沉，似乎只在难以忍受的某种事物想要冲上来时才变得鲜明，但又立刻缓缓地沉回深沉黑暗的底部。
　　（啊啊，为什么呢？好热……）
　　如此心想着眨眼的同时，一片漆黑的视野突然瞬间明亮起来。
　　发现周围是一片小乡村的景致延展。那应该是沉眠在记忆底层的故乡。和隐里极为相似的开阔景色，平静而幸福的村庄……
　　这里是蜜凯奴生长的国家。
　　不是和倪葛拉他们一起生活的那个小村子。而是蜜凯奴的双亲也在，令人怀念的常世国的小村风景。
　　（对啊……为什么至今我都想不起来呢？）
　　柔和撒下的阳光，以及芬芳的森林与土壤的气味。还有，熟悉的黑发村人们都在这里。
　　就在这里。自己就身处于此。现在可以清楚地认识到这点。
　　环视四周，怀念的记忆一点一滴流过。那里是被孩子们当成游乐场的森林。再更往前进，应该有一条只有蜜凯奴知道的秘密小径。
　　（得快点去才行。席翁在等着，不能被其他人发现……）
　　小径的尽头，是长了许多珍奇树果的秘密基地。那里是她在玩耍的时候偶然发现的，还没有告诉任何其他人的特别场所。
　　可是他却偶然地出现在那里。看到从树丛中偷看着自己之人的那头银色头发，蜜凯奴吓了一大跳，后来却很快地喜欢上这个秘密的朋友。
　　『不能告诉其他人，要保密喔。』
　　『爸爸妈妈说过，不能跟外人做好朋友。因为现在到处都有其他国家的人到岛上来，很危险。所以……』
　　银色头发的孩子，听了蜜凯奴的话率直地点了头。他是席翁。拥有和蜜凯奴喜欢的……相同名字的少年。
　　明明也把自己的名字告诉了席翁，但他不知为何都叫蜜凯奴「悠纪」。不同的名字，不同的发音。不过不知何时开始，她也习惯被以那个名字称呼了。因为她每天都过得幸福又快乐，对那种琐碎的小事一点也不放在心上。
　　（可是，那一天……）
　　背后突然窜上一阵凉意，蜜凯奴害怕地转向村庄。
　　不如何时，周围已经陷入一片火海。一瞬间就为火焰包围，烧落的房屋、森林、人群。一切都被夺走，破坏怠尽。明明是夜晚，四周却为火光照得透亮，熊熊火焰将一切都大口大田地吞噬了。
　　『不行，现在回去村子太危险了！』
　　『可是大家都烧起来了，烧起来了啊！』
　　抽抽噎噎地那样哭喊着之后，蜜凯奴怎么了呢？
　　痛苦、灼热、悲伤，无法呼吸。不晓得为什么会变成这样，当感觉到时，恐惧也好，嫌恶也好，都从心头剥落了。
　　席翁悲伤地凝视着舍去自身记忆的蜜凯奴……然后喃喃自语：「都是我的错。」仿彿昨天才听见般，蜜凯奴回想起了这个声音。
　　『都是因为我跑来见你。』
　　『因为无论如何都想见你，无法再忍耐。再一阵子就好，就算只有片刻也好，想在你身边多待一点时间……都是因为我有这种想法。』
　　（为什么？这不是席翁的错啊。错的是帝国的人，还有把预言告诉皇帝的亚德利姆不是吗？）
　　『没有记忆还真是方便哪。他的真实真分究竟是什么、有多么恐怖，你都完全不记得了嘛。』
　　听见话音。
　　是亚德利姆的声音。那确实是他对着蜜凯奴说的话……
　　『你所喊作席翁的那个家伙，不是人类，而是常世国传说中恐怖的审判之神……住在「沉默神殿」中，有着神兽外型的怪物。』
　　……瞬息万变的记忆中。
　　再次出现的，是蜜凯奴窥见的皇帝的恶梦。神殿中出现在蜜凯奴面前……不，在年轻皇帝面前的，是有着恐怖姿态的怪物。
　　那是席翁的真实身份。
　　将哭喊着的人的四肢撕裂、啃食、啜饮血浆，毫不留情夺去人命的怪物……
　　（所以才说不能待在我身边吗？）
　　因为自己不是人类。
　　（所以才一直不跟我约定永远在一起？）
　　因为是曾吃人的怪物。
　　如果真是这样的话，是不是有一天席翁也会跟留在神殿的半身一样，变成不是席翁的怪物呢？
　　然后，到那时还像家人般留在他身边的蜜凯奴，也会像神殿的牺牲者一样被吃掉吗……？
　　
　　
　　×
　　
　　
　　只留下蜜凯奴，没有其他人在的皇帝寝室中。
　　挂着面具般毫无变化表情的蜜凯奴，心底难以控制的激烈情绪正在翻腾。
　　皇帝离开后才没过多少时间，就开始可以听见奇怪的声音。
　　像是在制止某人的声音，以及人们互相推挤争执的声音，之后则是痛苦的呻吟声。
　　不过那附近立刻就安静下来了。过了一段时间后，感觉寝室的房门被打开，三位失去意识的守卫从外头被丢进来。
　　接着……
　　「皇帝的寝室。没错，就是这里。」
　　将卫兵们踢开，潜入室内的是两个人影。那是穿着帝国服装与披风，以头巾藏住黑发的小针与弓誓。
　　『在这里！果然是蜜凯奴！』
　　『扮女装和贵族的小姐们讲话果然有价值呢，弓誓。』
　　『……是、是为了收集情报，所以请说是变装……！』
　　关上门后，换用母语对话的两人，悄声跑向床上的蜜凯奴。接着，由下向上看着那张毫无反愿的脸。
　　『笨蛋。』
　　突然，弓誓骂道。
　　『笨蛋！傻瓜！大白痴！随随便便逃跑又随随便便被抓起来，到底在想什么啊你！』
　　『…………』
　　『而且还说中了亚德利姆的诅咒？迟钝也要有点限度吧！明明就会使用那么强的祝词！』
　　紧皱着眉头，弓誓像在质问般继续说着。不过他的口气却不像用词那般愤怒，反而像是打从一内心松了口气般宽慰。
　　『弓誓，我知道你的心情，可是现在还是尽快离开这里。』
　　『知道啦！不过是这几句，就让我骂一下囉！我担心得要命欸！』
　　『为什麽比起我们更选择席翁嘛……不相信我们，却跟他一起逃跑！这教人怎么受得了！』
　　『……这个。 』
　　说着，小针拿出藏在披风里的衣物，披在蜜凯奴身上。那是她在暗人隐里旁掉了的披肩。
　　『多亏有这披肩，才能追到亚德利姆诅咒的味道。』
　　『然后追着到了大陆来，在港口碰到了你的朋友喔。不过还真没想到会得潜入敌人的大本营就是了。』
　　看到温柔地对蜜凯奴说话的小针，弓誓也总算是冷静了下来。
　　但就算这样，他还是摆着一张生气的脸。站起身，将在床上一动也不动的蜜凯奴横抱起来。
　　『看来这里就算我一个人也能够应付。本来还以为会有更多机关呢。』
　　『那么，我们就分头进行吧。我去救倪葛拉殿下，之后是席翁。』
　　『……先让蜜凯奴和倪葛拉两人逃走不是比较好吗？』
　　突然，弓誓打断了小针的话。
　　『继舟不晓得可以争取到多少时间，而且我们也还是不晓得那家伙究竟在哪。』
　　『这样好吗？』
　　『虽然蜜凯奴大概会生气，但怎么看都还是不要和那种人在一起比较好。再说，那家伙有着跟亚德利姆一样的味道，也没有证据可以确定他不是敌人。这次也一样，搞不好是他当了亚德利姆的内应也说不定。而且……』
　　看着怀里的蜜凯奴。望着在隐里时几乎可说是吵闹的少女，现在却空虚混浊的那双眼睛。
　　他懊悔地咬着嘴唇，抱着蜜凯奴的手臂又加重了力道。最后弓誓愤愤地嘟囔着：
　　『……我最讨厌那样的家伙了。』
　　
　　
　　×
　　
　　
　　（最讨厌……？）
　　带有足以动摇世界的暗影般的词汇。
　　不知从哪里听见的声音，害怕地抬起头，蜜凯奴这才回过神来。
　　刚刚听见了有人说最讨厌。但那是谁？又是讨厌谁呢？
　　（我……讨厌席翁吗？）
　　假设。
　　席翁是怪物的半身，而且还是之后不晓得会对蜜凯奴做出什么事来的存在。
　　蜜凯奴会因为知道那种事，而变得讨厌席翁吗？会再也不想要见到他，希望和他分开吗？
　　……可以将至今的感情，还有一起度过的日子，全部都一笔勾销吗？
　　（总觉得自己忘记了某件很重要的事。）
　　失去了一切，连记忆都封住的蜜凯奴，不知为何可以习惯和倪葛拉他们一起生活的理由。
　　害怕且不安，连自己是什么人都不晓得的日子中，也能够不感到孤独地度过……是因为当她一个人觉得寂寞、孤单之前，席翁就会自然地接近自己。
　　这么说来，在蜜凯奴刚来到倪葛拉这里没多久的时候，有一次热中于采集药草，而在森林深处迷了路。
　　森林变得一片漆黑，一点光线都看不见。
　　在斜坡上脚一滑掉到坑里，又痛又不安，抽抽噎噎地哭出来时，忽然头上变得明亮，席翁出现了。
　　为手上提灯的光线照耀，闪亮着光辉的银发。
　　出现在连蜜凯奴自己都不晓得怎么走到的地方，席翁滑下斜坡靠近蜜凯奴，说道：
　　『回家吧。』
　　瘦小的身体抱起了蜜凯奴，像是理所当然似地如此说道……
　　不论什么时候，不论在什么地方，席翁都会回应蜜凯奴的声音。希望他帮助自己时，他一定会伸出援手，让蜜凯奴没有感到寂寞的空档，总是在她的身边。
　　（这样啊。原来是这样。）
　　……不是席翁陪在蜜凯奴身边。
　　而是蜜凯奴希望席翁能够待在自己身边。
　　一直以来都是如此。虽然席翁的行动看来像在强迫，但那都是因为推察了蜜凯奴的愿望，他绝不会做让蜜凯奴讨厌的事、会让她困扰的事。席翁就这样一直守护着蜜凯奴的心……
　　（我想和席翁在一起。现在也是，过去也是，永远都是。不论席翁是什么，之后会变成什么样子都没关系。我想一直和他在一起。）
　　仿彿覆盖心头的暗云一下子散开，蜜凯奴内心充满了满足踏实的感党。
　　带着溢出胸口的决心、膨胀的感情，蜜凯奴深呼吸了一口气后，终于就真正的意义上睁开了双眼。
　　『……蜜凯奴？』
　　「席翁……在哪里？」
　　眼前的是似曾相识的脸。
　　这边是弓誓。那边小针也在。正当她如此想着时，感受到身上的披肩带来的温暖，眨了贬眼。
　　「弓誓……小针先生。为什么你们会在这里？」
　　『诅咒解开了吗！？』
　　『是说，为什么你劈头第一句就是席翁啊——！！』
　　随着充满怒气的声音，弓誓将原本抱着的蜜凯奴，砰地一声抛回床上。
　　
　　
　　４
　　
　　
　　海伊姆宫的一角，皇帝洽公室的别馆。
　　安静的走廊尽头，是宰相亚德利姆的私室。
　　离阁议室不远的那房间，有着与皇帝洽公室相比毫不逊色的宽敞，但因为除了最低限度的日用品外什么也没有，因而决定性地欠缺了那种华丽的感觉。加上房间的主人常常不在，平常这里几乎感受不到人的气息。
　　不过这一天，亚德利姆很稀奇地出现在私室中。
　　只有暖炉的火光点亮了没有窗户的昏暗室内，他一动也不动地坐在椅子中陷入沉思。
　　不过，最后他单手支着脸开口：
　　『……差不多可以出来了吧？这么客气，还真不像你。』
　　他以数年来完全没使用过的祖国语言，如此说道。
　　『在等我放出式神？还是本来就不打算让我看见你？』
　　『不。只是在等你开口叫我罢了。』
　　一面这么说着，从房间的阴影中现身的，是有着黑色容姿、身着同样漆黑衣着的潜入者……有着细长眼睛的男人——继舟。
　　『还是一样大胆吶。潜入皇居。』
　　『难道你觉得伪装外表，进入帝国中枢就有比较好吗？』
　　干脆地回嘴，继舟不发出半点脚步声，走近暖炉的火光可照到的地方。
　　『好久不见了呢，夜刀。虽是这样讲，不过自从在岛上梅尔卡巴三世的暗杀计画以来，也没有经过多少时间嘛。』
　　『不过，像这样面对面……那个晚上倒是最后一次。』
　　两人脑中浮现的，是被火焰与死亡包围的夜晚。
　　他们的祖国被减亡那最后一夜的记忆。
　　『那么，今天又要做什么？是来救蜜凯奴的吗？』
　　『不是不是，难得像这样潜入海伊姆宫来，想说你该不会为了晚宴的准备正忙着吧，但你却还如此亲切地将其他人都支开，这种机会恐怕很难得吧。反正无论怎样，都要依照国津神的律则，给你死刑的制裁。』
　　和轻松愉快的口气相反，继舟身上散发出的强烈杀气正在高涨。那杀气就连可以预测到他下一步行动亚德利姆，也为之全身僵硬。但继舟耸了耸肩，杀气一瞬间就像雾散去般地消失。
　　『……虽然是这样想，不过还有很多想问你的事，所以那就之后再说吧。』
　　『想问的事？』
　　『对啊。感觉还真是不可思议呢。那时候还只有这么点大，跟在我们身后的小不点，为什么会得到这种怪物般的力量呢？你的力量究竟为何？从那预言之夜以来，这对于幸存的暗人们而言一直都是个很大的迷团。大家都晓得你虽然身为卜师的继承者，却没有获得灵威。而稻泳……你的姐姐，由于她优秀的灵威而被选为姬巫女，之后你的处境就越来越难堪了嘛。』
　　『…………』
　　『当时的你，调查了关于第一之岛上神社的事。连天津神都敬畏的创世与审判之神的神力，如果可以查明那个的话，说不定可以获得什么答案不是吗？不过神社已经纳入帝国的支配，所以你能做的，只有周游故乡与其他的岛，收集古文献而已。』
　　『……然后呢？』
　　『终于，在第三岛沦陷时，你也成了帝国军的俘虏。两年后，预言之夜到来了。』
　　当时，身为大卜师，同时也是亚德利姆的母亲——比留女获得的神谕。
　　虽然获知了预言的姬巫女——稻泳下了戒严令，但在本以为成了俘虏并已经丧命的儿子回国时，比留女却卸下了心防。无可挽回地卸下了心防。
　　『你用花言巧语骗了比留女殿下，问出了预言的全部内容，不过当时你已经得到不寻常的力量了。要说发生过什么事的话，那大概是在你调查神社神力那不到三年的期间、或是之后被俘虏的时期吧。我们能够追溯的只到这边。结果，还是不晓得你的力量究竟从何而来……不过呢，有件奇怪的事。』
　　亚德利姆讶异地瞪着继舟。
　　『那之后过了十年，我们发现了和你有相同「气味」的孩子，就是和蜜凯奴一起住在小村庄里的少年，席翁。而后来你也发现了他……所以才连同蜜凯奴一起，将席翁也抓住了吧？』
　　『我？抓住那名少年？』
　　『装傻也没用。不如说，你的目的不是蜜凯奴，而是席翁才对吧？』
　　沉默降临。
　　虽然不过是一瞬间，亚德利姆牢牢戴着的面具剥落，可以窥见在那面具底下焦躁扭曲的真面目。虽然他立刻重新武装似地将它藏回笑容之下，但那微笑已经失去了先前的从容。
　　『之所以会有这样的怀疑，是在送返你的式神时。虽然那个名叫纳吉鲁的式神，只留下了依代就回到你身边了……以自己身体的一部分作为依代，附上式神来使用，我从没见过其他人做过这种事。』
　　『…………』
　　『怎么想，你的力量都不像是人类会拥有的。而且你还很害怕席翁。我是不晓得原因，但不杀了他而只是抓起来，一定有什么理由吧？总觉得我想知道的答案就在那里呢。想说该不会席翁掌握着一切的脚键。而且……』
　　『我的巖诅咒是怎么选择要封住你们五感的哪一项，你知道吗？』
　　突然——
　　像是刻意要打断继舟的话般，亚德利姆说道。
　　『什麽……？』
　　『不是我个别选择要封住你们的哪里。当时我是这样下令的——夺去你们现在最「不想失去的求西」。』
　　沉默再次降临，带着和先前不同的气氛。
　　面对开始露出危险气息的继舟，亚德利姆总算恢复了从容，脸上扭曲出得意的笑容，盘起双臂。
　　『你不想失去的是人的慈悲之心。那时候你行动的动机，还有隐瞒着不对任何人显露的爱慕……』
　　『闭嘴！』
　　足以令人发冷，低沉而阴暗的口气。
　　随着继舟制止的声音，他又再度释放出杀气。但亚德利姆却明明白白地说了：
　　『原来如此，的确，那时候我只是一味跟在你们身后。拥有优秀灵威的姐姐，以及你和小针两位众所期望的年轻军官。当时，你们之间确实有着比任何人都要强烈的羁绊，一定会有着光明的未来，集众人的钦羡于一身……』
　　自己只能感到眩目地凝望着像少年般活泼开朗的姐姐——稻泳，以及跟随着她的继舟与小针。
　　理应是不愿回想起的过去，亚德利姆却不可思议地以怀念的语气说着。
　　『绝对无法触及的存在。就算知道那样，还是跟随在你们身后的我，才会马上就发觉到你想隐藏的感情。你只像是静静燃烧的火焰般，深爱着和小针交往的姐姐……所以才会被巖诅咒给封印。因为那是你最不想要失去的心愿。』
　　杀气增强了。
　　同一时间，继舟一晃身，突然就从原地消失了。下个瞬间他已经站在亚德利姆面前，像要叫他住口般，自怀中中掏出小刀横划过他的喉咙。
　　……没有手感。就像是切到空气般的感觉。继舟迅速地后退。同时室内开始飘散着淡淡的雾气。
　　应该站住那里的亚德利姆已经不见身影，周遭立刻为浓厚的雾气包围。沐浴在雾气中的暖炉火焰熄灭，室内更加黑暗，亚德利姆一瞬间便从继丹的视线中逃开了。
　　但他还在房间中。继舟可以亲身感受到。
　　散发着锐利杀气，集中精神寻找他的气息。突然间，就像是要告知自己的所在位置般，亚德利姆开口：
　　『正如你所说的，我已经不是过去那个跟在姐姐身后的孩子了。也不是没获予灵威的忌子……在神力沉眠的冬天，你所被授予的灵威，以及我得到的神力究竟哪个有效，现在就在这里试试看吧，继舟？』
　　
　　
　　５
　　
　　
　　帝都真正的美丽，在降下夜幕后才会出现。
　　和太阳一下山就变得一片漆黑的偏僻地方不同，就算到了人们该要安静沉眠的时刻，帝都也依然光辉灿烂，与白天不同的美丽带回了纷扰热闹。
　　尤其是在举办晚宴的日子，皇宫的明亮更是平日无法相比。为了容纳宾客而卸下隔墙的大厅与宴客厅，还有许多以历代皇帝之名命名的房间中都聚集了高贵的客人们，在豪华的水晶灯与烛台火焰照耀中站立享受着美食。庭院内更并排着设计精致的灯火，因此不论往哪边去，四周都充满了令人难以想像是夜晚的光辉。
　　由于和平常不同，有着大量人们出入，晚宴之日的宫殿警备也特别加强，包括禁卫兵的警备部队也配置得滴水不漏。
　　不过就算这样，也还是有被遗漏的地方。避开光线、融入夜影中移动的入侵者们的身影，很幸运地没有留在他们的视线中。
　　……没错。谁也没料想到，竟然会有在晚宴之日潜入皇宫，打算释放地牢囚犯的大胆罪人。
　　『喂，真的是在这里吗？』
　　「对啊。我昨天才让人带路过来的。虽然狱卒只有两个人，但今天是晚宴，说不定警备会增加……」
　　『正好相反吧，有那么多宾客来的话，就更没人手增加地牢警备了。不过反正要是被发现的话，就只要像刚刚一样让他们睡着就好。』
　　潜在黑暗中的两个人形，是蜜凯奴与弓誓。
　　不晓得是什麽契机，束缚蜜凯奴的巖诅咒突然解开。而后，为了救出蜜凯奴才出现的弓誓与小针立刻兵分两路；小针去找倪葛拉，而蜜凯奴和弓誓则为了救出席翁而前往各自的目的地。
　　虽说如此，但其实进展并没有预期的顺利。
　　反对的弓誓以及无论如何都要救出席翁的蜜凯奴之间，虽然吵了一阵子，但和在岛上争执要救倪葛拉的时候一样，蜜凯奴还是完全不让步。
　　再加上暗人们直到最后都还没办法找到「席翁的所在地」，但蜜凯奴却知道，这一点就成了王牌。因此两人正跑在通往地牢的路上。
　　（陛下现在正在晚宴中吧？可以的话，虽然想谢谢陛下的好意……）
　　看到溢出谈笑声的宫殿时，蜜凯奴心里突然涌上了这样的想法，但毕竟自己不可能在这种晚宴上露脸。而且想要道谢的对象不只皇帝，还有塔姆军队长也一样。
　　他遵守约定让威莉蒂回到故乡岛上去的事，已经从弓誓那里听说了。所以他们才能在港口碰到威莉帝，得到皇宫内部的情报。
　　『那孩子现在跟菈克丽玛、若宫一起潜伏在港口。虽然有点像是我们强行抓住她，但若不那么做的话，就没办法收集皇宫的情报了。』
　　这么说着的弓誓看起来似乎很不高兴，但本来这一切就都是蜜凯奴擅自行动才导致的结果。不如说，该道歉的是自己才对。蜜凯奴向弓誓低下了头。
　　（而且，威莉蒂和菈克丽玛她们在一起的话，我就放心了。可以安心地交给她们。）
　　……虽然漆黑的庭院里到处都点了煹火，但外头的冰冷空气还是一样，简直像要连体内也冻结似的。
　　更不用说，像这样走在与昨晚相同的道路上，心里想起了许多事，胸口因而感到十分难受。
　　（不过，昨天和今天完全不一样。）
　　因为现在蜜凯奴的身边有弓誓，也有可以托付倪葛拉和威莉蒂的人。
　　而且今天的蜜凯奴已经晓得了真相，和先前迷惘的自己不同。
　　带着弓誓奔跑着，最后两人面前出现有着地牢入口的小建筑物。注意到那栋建筑的弓誓先跑上前，从怀里拿出铁丝，利落地将门锁给打开。门内是通向地下牢房的石阶。
　　和昨天一样走下石阶的两人，最后来到昨天才见过的牢房入口。
　　「什么人？」
　　至此都和昨天都一样，先是守卫探出头来看着蜜凯奴的脸。有昨天获得皇帝准许和席翁会面的蜜凯奴在，「今晚也待到了陛下的许可」这样的谎话说不定也行得通。原本是打着这样的如意算盘，但很可惜，铁牢另一侧出现的是和昨天不一样的守卫。
　　「你们是谁？怎么到这里来的？」
　　正想说点什么打破守卫的追问，突然间背被拍了一下。蜜凯奴讶异地回头，原本在身后的弓誓不见了。
　　（咦……？）
　　疑惑着他究竟去了哪里，再次将视线转回铁牢时，蜜凯奴不禁倒抽一口气，不知什么时候移动的，蹲在铁牢前的弓誓正伸手在倒下的守卫怀里翻找着。
　　看来似乎是穿过铁牢抓住守卫的头，让他昏过去了。找到了地牢的钥匙串，弓誓说道：
　　『没死啦，只是点了他的穴而已。』
　　『点穴？』
　　弓誓无视不晓得意思而反问的蜜凯奴，利落地打开了铁牢的锁。那手法和方才开楼上的门时一样，毫无破绽。
　　看到弓誓露出与平常完全不同、锐利险恶的侧脸，蜜凯奴不禁哑然；这时候他已经以敏捷野兽般的动作潜入牢内了。他就这样与轻轻的脚步声一同消失在牢房里，而身旁的黑暗中，马上就传出了有人挣扎与呻吟的声音。
　　声音立刻就消失了。
　　入睡的囚犯们感生到变化而开始骚动，蜜凯奴提心吊胆地穿过叽叽摇响的铁牢门，一进来就立刻发现了趴倒在小房间桌上的男人。他也是和昨天不同的守卫。
　　「……弓誓，你在哪里？」
　　周围几乎没有争斗的痕迹，只有翻倒的提灯光线正悠悠地晃动着。看不见弓誓的身影。蜜凯奴不安地更往前进，深处立刻传来『慢着！』的锐利声音。
　　『席翁他就在这里。我现在带他过去那边，你不要动！』
　　（什么……？）
　　听见弓誓不寻常的口气，蜜凯奴背后窜上一阵凉意。
　　脚边倒着两名守卫。提灯的光线悠然晃动。
　　总感觉似乎有什么不祥的暗示，蜜凯奴几乎麻痺般地站定在原地，凝视着黑暗深处。最后，在囚犯们逐渐扩大的骚动声中，她听见了吱噜、吱噜……像拖着什么般的声音。
　　在岩壁挂着的蜡烛光线中，出现了弓誓的身影，像是在搬运着什么重物。靠近一看，蜜凯奴忍不住发出了悲鸣，冲向两人。
　　弓誓确宾将席翁给带来了，但和蜜凯奴所想像的状态完全不一样……是受了整晚的严厉拷问，全身染血的席翁。
　　「……太过分了……！」
　　『这家伙被用铁棒直接钉在岩壁上。要是拔出来的话会严重出血，只好让它留着……实在很低级啊，这个……』
　　席翁的手脚被几根粗大的铁针刺穿，瘀黑的痂缝间现在也还在流着血。
　　蜜凯奴说不出话来。自己被亚德利姆的诅咒束缚、封住心灵之后，席翁竟然被这么过分地对待。亚德利姆不仅想要操纵蜜凯奴，还折磨席翁，让他如此地痛苦。
　　不可原谅。这再怎么样都太过分了。
　　因为席翁是食人之神的半身？反正不是人类也不会死，所以就可以这样折磨他？
　　（只要受伤的话，不管是谁都会痛……席翁又不是什麽都感觉不到……）
　　蜜凯奴虽然向伤口伸出了手，但因为伤实在太严重而不敢触碰。喉咙发抖、呼吸困难，蜜凯奴拼命忍着不让自己昏过去，并将自己的披肩披在席翁身上。但被弓誓以肩膀撑着的席翁还是一动也不动。
　　『……继舟说，亚德利姆应该不会杀了席翁……但看来也不尽是如此。』
　　「不……」
　　「席翁！？」
　　听到那沙哑的声音，两人连忙看向他的脸。席翁微微地张开了眼睛。虽然因为疼痛而表情扭曲，但还是想办法整理呼吸，尽力地挤出言语。
　　「继舟……是对的。那家伙杀不了我，也没有打算要杀……」
　　「为什么！？这哪叫不打算！？」
　　「亚德利姆他知道的。只是这种程度的伤，对我一点意义也没有。只要时间经过，不用多久就能治好。因为……我不是人类。」
　　「……那什么意思嘛……因为那样就可以做这种事吗？」
　　「昨天的伤口，还看得到吗？」
　　这么说来，蜜凯奴才注意到。
　　席翁身上确实没有那时候受的伤。这里和这里……就连还可以用手指指出，清楚记得的位置上都没有伤痕，只有看来像是新添的、没见过的伤口。
　　「愈合……了吗？伤口？」
　　「愈合了喔。这次的……只是稍微需要一点……时间……」
　　「那……不会……死吧？席翁……会好起来吧！？」
　　她颤抖地说道。低垂着视线的席翁终于看向蜜凯奴，感到不可思议地歪着头：
　　「为什么……蜜凯奴，会……在这里？」
　　「……那是……亚德利姆的诅咒解开了，我……终于……」
　　「那么你快点跟这家伙逃跑不就好了吗？」
　　『喂！蜜凯奴她可是为了救你，才特地跑到这里来的耶！』
　　一旁听到这话的弓誓忍不住插嘴，席翁却没有加以理会，只是专注地望向蜜凯奴：
　　「可是……我一点都不想要蜜凯奴来救我啊。」
　　透调整着凌乱的喘息，席翁断然地说道。
　　「发生过那种事之后……为什么还来这里？你听到亚德利姆所说，关于封印在神社之神的事，已经知道了不是吗？那家伙说的都是事实。我不是人类，只是怪物，所以总有一天会失去人形……会让蜜凯奴不幸！这样你明白了吗？」
　　不像席翁会有的责备口气，嘶哑得难以听清楚。
　　为了不让蜜凯奴听错话里的含意，席翁仰望她的眼神也变得冷漠得令人讶异。
　　「你看见皇帝恶梦里出现的怪物了吧？说不定过不了多久，我也会像那像伙一样，把蜜凯奴吃了也说不定。」
　　「加什么要这样讲？」
　　「因为是事实。」
　　『……喂。虽然八成又会被骂讲话不看场合，不过你们在说什麽啊？我完全搞不懂啊！』
　　面对战战兢兢插话的弓誓，席翁立刻转开了视线，连对蜜凯奴也是撇开脸完全不看一眼，他全身都散发出强烈的拒绝意志。
　　「……可是……席翁，我……」
　　该怎么办？蜜凯奴心想着，就快要忍不住哭出来了。
　　胸口十分难受。只是被席翁拒绝，蜜凯奴就变得如此软弱。
　　但是正因为这样，所以不能逃避。就算逃跑、说丧气话，光只是等待是没办法夺回席翁的。
　　「就算席翁不是人，就算有一天会把我吃掉……就算是这样，我还是想在席翁身边，想一直和你在一起。昨、昨天确实知道了很多事，所以吓了一跳，才会变成那样，可是……好好思考过后就明白了。我要和席翁在一起。因为和席翁分开是更让人害怕、哀伤的事。席翁说总有一天得以离开我，如果原因是那样的话……那种理由，我不喜欢。我绝对不跟席翁分开。」
　　花了许多时间思考，每次都得到一样的答案。
　　不想放手。想和席翁度过相同的时间。
　　因为要是两人不在一起的话就不会幸福。就和为漫长冬天所覆盖的森林一般，世界会失去颜色，灵魂也会冻结。
　　若说席翁一直看着蜜凯奴的话，那么蜜凯奴也是一样的。一直……一直看着他。
　　正因为这样，蜜凯奴才清楚地明白。和席翁在一起才是蜜凯奴的幸福。不论未来有什么在等着，不论那会是怎样的日子，她都有绝对不会后悔的自信。
　　她有自信可以断言，比起失去他独自生活的日子﹒那样绝对要幸福得多。
　　「我回想起来了。在常世国第一次见到席翁时的事。不是蜜凯奴也不是悠纪，而是自己真正的名字，还有其他的事……我瞒着大家和你一起玩。那天也是，因为在秘密基地跟席翁一起玩，所以我才能得救……」
　　「……你的记忆……？」
　　「嗯，回来了。虽然不是全部，但重要的事都已经清楚地想起来了。席翁那个时候也在自责。说什么因为跑来见我，所以才害我不幸。真的很对不起……都是因为我忘了，才害席翁一直那样想……」
　　就算只有一句也好。
　　不是那样，不是席翁的错——那个时候如果有好好这么说的话。
　　「责任不在席翁。不如说，是我被席翁给救了。所以……」
　　「什么啊。这样的话正好。」
　　席翁打断了蜜凯奴的话
　　呼吸困难般低声说道，席翁没有血色的脸淡淡地笑了。
　　「……我好像没表达得很清楚，我就讲得简单一点吧。我已经不想再当蜜凯奴的保母了。既麻烦又吃力，所以我想快点离开你。只是因为我有责任要帮助蜜凯奴，无可奈何才和你在一起的。」
　　「那种话是……骗人的。」
　　「你可以自己找个喜欢的解释，但这可不是在骗人。能和弓誓他们会合，说实在话，我真是松了口气。把之后的事交给这些家伙们，我就能轻松了。这样你还不打算放了我吗？」
　　刀刃般尖锐的语气。
　　和昨晚的拒绝不一样，是连蜜凯奴本身都想要疏远的言语。
　　「那……为什么做了那种事？」
　　「咦？」
　　「不、不是跟我接、接吻了两次吗？」
　　席翁微微地睁大了眼睛。一旁的弓誓也楞楞地张着嘴，完全傻住了。但蜜凯奴不管，继续红着脸说下去：
　　「觉得我麻烦，想甩掉我的话，为什么又要做那种事？我……我很高兴啊。对象是席翁的话，我一点都不讨厌。你想说那也是骗人的吗？」
　　「……接吻不必有什么理由也办得到。就像这样……」
　　越说呼吸越混乱的席翁，边讲着的同时，突然间行动。
　　敏捷的动作，就连在一旁撑着他的弓誓也来不及阻止。
　　……那是不带感情的接吻。
　　随随便便、不带半点温情的嘴唇接触。嘴唇被轻咬而反射性地转过脸去，被蜜凯奴的牙齿伤到，席翁的嘴唇渗出了一丝血痕。
　　蜜凯奴摀住自己的嘴愣住了，而席翁完全不打算擦掉唇边慢慢流下的血，依然用不带感情的话调说着：
　　「蜜凯奴使用祝词时，不是也一样要用嘴唇吗？跟那一样……不，连那也不如。因为什么理由都没有。」
　　「席翁，你真的……真的讨厌我了吗？」
　　「就是这样。」
　　「那，我们……果然非分开不可吗……？」
　　「我一开始就是这么打算的。」
　　
　　
　　×
　　
　　
　　居然有办法如此流利地说出这种谎话啊——席翁在心里冷冷嘲笑着自己。
　　拒绝蜜凯奴的话语。刻意要伤害她的言词。
　　……还有，拼命压抑着要满溢出来的思念而去接触的双唇。
　　明明地该在演变成这样之前离开的。正是因为自己的天真与软弱，一直将离开的时间延后，才造成今天这种局面。
　　跪在眼前的蜜凯奴，紧咬着嘴唇低着头。连不知何时站在蜜凯奴那方的弓誓，也出乎意料地既没有责问席翁，也没有叫他住嘴。
　　蜜凯奴在哭吧？他心想。
　　这还是他第一次对蜜凯奴说如此过分的话。
　　但如果可以的话，他还是不想让她哭泣。说了过分的话却还抱着那种愿望，实在是很狡猾。但是自己只要蜜凯奴一哭就会变得软弱。
　　……终于抬起头来的蜜凯奴，眼中没有泪水。她那像是硬将情感的波动压下去似的表情凝视着席翁……在那里的，只有仿彿可以看透一切隐藏的真相，窥进内心深处般的眼神。
　　沉默降临。彼此都摸不透对方心意，凝重的沉默。
　　不过时限到了。片刻过后，感觉到附近有其他人气息的弓誓硬把席翁支起来，蜜凯奴也默默地跟着他，单手拿着提灯，撑着席翁离开地牢。
　　三人走上阶梯，一到外面，蜜凯奴突然离开了席翁身边。正当他心想发生了什么事而抬起头的同时，「啪」地一声，带着顾虑的巴掌轻轻挥来。
　　他吓了一跳。蜜凯奴正愤怒得一面发抖一面瞪着他。
　　「话说在前头，我才不会因为那种事而受伤，也不会逃跑。的确，我是很迟钝，但还没有笨到看不穿席翁的谎话。」
　　……比起体内的疼痛或接吻的伤，感觉那轻轻的巴掌更能代表她的回答。
　　点缀了庭院的晚宴灯火中，蜜凯奴瞪着席翁的双眸仿彿在燃烧一般。明明发色已不再是金黄，但煹火的光亮染上了黑发，发出火焰般的光辉。
　　「是说，我本来还想讲更多的。但席翁已经满身是伤了，况且现在也不是做那种事的时候，所以之后再和你算帐。总之我是不会就这样放弃的，给我记住了。」
　　
　　
　　６
　　
　　
　　与弓誓一同撑着席翁的身体，蜜凯奴走在广大的草坪上，通过和之前不同的路，回到了树篱迷宫。虽说走别条路是弓誓的主意，但那判断似乎是正确的。有几位卫兵似的男人从宫殿方向走来，和三人擦身而过。
　　弓誓……不，暗人们对人的气息敏锐得令人讶异。之后也好几次顺利避开士兵们的耳目，往和小针他门约好会合的地方前进。但带着受了伤的席翁，毕竟还是没办法利落地行动。就在只差一点的地方，被戒备宫殿的两名士兵发现了。
　　蜜凯奴与弓誓有着在帝国极为醒目的黑发黑眼，加上还带了全身是血的席翁，立刻让冲上来的士兵起了疑心。
　　「你们，是从哪里……」
　　话还没说完，弓誓突然放开席翁。咚地一声蹬地，直直冲进士兵们怀里，利落地让其中一人昏倒在地。
　　蜜凯奴一人撑着快倒下的席翁，看到弓誓的行动惊讶地瞪圆了眼睛，但立刻注意到冲向自己的卫兵而倒抽一口气。
　　来不及逃走。就在即将被激动的士兵抓住时——
　　「呜！」
　　士兵突然两眼翻白，昏了过去。蜜凯奴连忙闪开面向自己倒下的身形。无力的卫兵身后，是站在黑暗中的小针。
　　「小针先生！」
　　『没事吧？』
　　『啊！好狡猾喔，小针，净挑软柿子吃……』
　　『继舟还没到吗？』
　　『我在这里。』
　　出声的同时，这次换继舟现身。不知是从哪里跑来的，宛如融入夜色般隐藏着气息的他，稀奇地露出了不悦的表情护着手腕。
　　「咦……继舟先生，你受伤了吗！？」
　　『稍微大意了。但不是什麽严重的伤。还有倪葛拉殿下，已经可以出来了喔。』
　　「婆婆？」
　　蜜凯奴惊讶地回头，装饰着庭院角落的树丛间，这次换成倪葛拉弯着腰出现了。大概是听从小针的指示而躲起来的。
　　「婆婆，太好了，你平安无事！没有被亚德利姆怎样吧！？」
　　「看就知道了吧。真是的，你就是太夸张了。」
　　说着，倪葛拉靠近蜜凯奴，盯着她灵活变化的表情：
　　「看来诅咒是解除了吶。」
　　「……嗯。让你担心了，真对不起，婆婆。」
　　「然后，席翁怎么了？受了这么严重的伤……没有包扎吗？虽然我有携带带着药草，不过这样没办法用……」
　　「啊——！为什么你们可以这么悠悠哉哉的啊！那种事等离开这里再做啦！』
　　听到这一点紧张感也没有的对话，弓誓终于搔着头喊道。就算是小针，听了这话也点点头，苦笑地看着蜜凯奴说：
　　『听见刚才的骚动，别的卫兵马上就会来了，还是快点比较好。』
　　「咦……可是，要从哪里逃出去？」
　　『沿着我们入侵的路径走就行了。快点吧，亚德利姆的追兵也差不多要来了。』
　　听了继舟的话，蜜凯奴一面点头，一面看着软若无力的席翁的脸。
　　支撑着的身体逐渐变热，似乎已经连抵抗的力气也没有了。不过这里有大家在，可以和席翁、倪葛拉，还有大家一起离开皇宫。
　　一面让弓誓帮忙抬席翁，蜜凯奴再次回头，望向传来欢乐喧闹声的宫殿。
　　接着发自内心朝不在现场却帮了自己的人们道谢，然后才再次迈开脚步，朝这个鸟笼壳般广大的宫殿外头离去。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　「殿下？您怎么了吗？」
　　充满了眩目光辉的大厅中。
　　晚宴上，正和贵宾们相谈甚欢的梅尔卡巴三世，突然像感应到了什么般似地转向庭院。
　　今晚的宴会就算对帝都而言，也算是少见的盛大，所见之处都充满了宾客；在室外，连为灯光照亮的庭院也能看到许多人影。
　　周围充满了高贵的贵宾们的杂音，这样一来，是谁说了什么话，大概也没办法立刻分辨出来……正当皇帝如此心想，不知为何，他一瞬间感觉像是听到了某人叫唤的声音而回头。
　　不过视线的方向并没有那声音的主人。微微瞇起眼睛确认后，皇帝又再一次看向面前的诸侯们，淡淡地笑了：
　　「似乎听见了声音，但大概是错觉吧。」
　　诸侯与皇帝的未婚妻们，对于出现在晚宴上的梅尔卡巴二世，露出了和之前不同的华丽笑容这点感到有些疑惑。皇帝究竟是从何时开始会露出这种令人眩目的微笑呢……不知是少女们，连诸侯与卫兵也会脸红的笑容，与他原本俊美的容貌十分相称。但谁也没发现到，那竟是皇帝从巖诅咒中解放了的缘故。
　　但皇帝自己是明白的。还有，不在现场的宰相也是。
　　大厅入口处傅来了骚动，皇帝才知道宰相亚德利姆来迟了。
　　和亚德利姆对上视线，那眼中一瞬间闪过不像他会有的，仿彿挫败野兽般的光芒，皇帝这才了解到刚才的「声音」究竟是什么。
　　（这样啊。看来是发生出乎亚德利姆预期的事了。）
　　就算回到寝室，蜜凯奴大概也已经不在了吧。虽然不过是直觉，但恐怕就是这样……皇帝出神地想着。
　　那么不想放手的少女，正渐渐离自己远去。虽然胸口像是被绞紧般不舍，但皇帝的心底反而开朗起来。
　　（不为亚德利姆的诅咒所困而离开皇宫了吗？果然很像蜜凯奴呢。）
　　自己能做的就只有这么一点点。至少，希望那位连诅咒都能战胜的少女，能够有着幸福的未来。
　　如此祈祷着仰望天空，空中浮着因地上的光亮而显得朦胧的美丽月亮。
　　
　　