　　第一章 神殿的恶梦
　　
　　
　　１
　　
　　
　　『卜师进奏曰：
　　「日照国之女乃识天、识地、识真理者。
　　此即，可娶得者，将获世间无可替之宾。」
　　然获此事，皇帝有令：
　　「日照国之女，应集中消灭之。」
　　……于斯，继受神血之女，皆为捕伏殒命。』
　　
　　
　　（出自常世国·大卜师比留女之神托）
　　
　　
　　×
　　
　　
　　时间是深夜。
　　以白与金色为基调的华丽客房中央，有着巨大顶篷的寝床上，一名少女正乒乒乓乓、砰咚砰咚地挣扎着。
　　少女身着绢制的洋装，黑色长发也细致地梳理好。
　　只看外表的话感觉像是贵族的小姐，但经过了半天左右的挣扎，她的头发也松了、衣服也乱七八糟的。
　　就算这样，被绑住手腕的这名少女还是喊着：
　　「为……什么……这……绳子……松……不开啊啊！」
　　一边试着想挣脱一边自言自语，少女……蜜凯奴从刚刚开始就拼命想解开手腕上的丝绳。
　　「可恶……那个……混蛋宰相。一定……又施了……什么奇怪的……法术吧！？」
　　不这样想的话就无法解释，为什么明明只是这么细的绢绳，却怎么样也解不开、弄不断，几乎像是咬定了她的手腕似的。
　　（只要能解开这个，就能从窗户逃出去了！啊啊啊啊气死人了——！）
　　……蜜凯奴现在正远离自己的故乡，身处远离米榭兰诸岛的大陆中心，帝国首都，名为温凯雷的地方。
　　来自大陆各地的人们聚集，作为全国中枢名副其质的华丽都城……蜜凯奴就在这都城中守卫最严密的皇宫——海伊姆宫的一角。
　　昨天，经过了三天的船程抵达大陆的蜜凯奴，马上就被带到温凯雷。这段时间中，她被宰相的法术夺去意识，再次醒来时已被带到海伊姆宫的白色客室中了。
　　在要往米榭兰诸岛的海港途中被抓住，至今不过四天。
　　但蜜凯奴现在已经身处大海对侧，远离故乡的大陆上……
　　（我这笨蛋，太大意了……！还把席翁跟威莉蒂也卷进来，而且也没告诉暗人们去了哪里，又没办法和他们取得联络……）
　　不是单用一句「失败」就能带过的状况。
　　因加蜜凯奴背叛了暗人们。虽说这也是出于亚德利姆的阴谋，但还怀疑藏匿、包庇自己的他们，怎样也说不过去。
　　（那个……虽然继舟先生他们确实没说实话，但只因这样就瞒着大家跑出隐里……现在说这些也没用了。但我那时候为什么那么轻率啊！）
　　然而，现在最担心的还是席翁的事。
　　明明恢复意识后就不断在心底呼唤着他，但却什么也感觉不到。简直像是单将他从世界中分割出去一般，气息完全消失了。
　　躺在床上，蜜凯奴紧紧闭上双眼。
　　至今未曾有过像这样完全感觉不到席翁存在的时候。在心里呼喊他却完全没有回应，这还是第一次。
　　见不到席翁也见不到倪葛拉，甚至从倪葛拉那里得到的披肩也不见了。不安地咬着嘴唇，蜜凯奴想起被「引诱」到海港之后的事。
　　……那时候。
　　从远处的森林一瞬间「被带到」海港的蜜凯奴，因为威莉蒂出现在自己面前，还有席翁突然消失而呆住了。一切都发生得太快，自己身边究竟出了什么事，一下子还无法理解。
　　「为什么威莉蒂会在这里？席翁去哪了！？」
　　她大声质问，但宰相亚德利姆只是温柔地露出十分爱惜蜜凯奴般的微笑，如此回答：
　　「那个少年被关在其他地方。当然，我也会请他和你一样到帝都来﹒只不过他需要一些特别的待遇。
　　至于这个女孩……现在已经达到目的了，本来就算放了她也不要紧，不过……全都看你了。」
　　「什么意思？」
　　「她的『声音』是可以打破守护的障壁，直接动摇你心灵的强力武器。不是吗？」
　　「…………」
　　蜜凯奴沉默地紧咬着嘴唇。也就是说，他将威莉蒂当成紧急时候的王牌了。
　　「抓了婆婆还不够吗？连威莉蒂也卷进来，太过分了！」
　　「那你又为何要告诉她自己逃亡的目的地呢？这样一来，她会被盯上也是理所当然的吧？」
　　「咦……？」 
　　「还有你重要的『婆婆』，从一开始就不打算协助我，只希望你们可以顺利逃开，顽固地拒绝了我说的一切呢，所以才需要其他的人质啊。而她也确实说出了可以动摇你的『话』呢。」
　　一边说着，亚德利姆加深了笑意：
　　「你现在，正在这里。」
　　他站在蜜凯奴面前，轻声强调……
　　令人生气的是，亚德利姆说的一点也没错。
　　的确，要不是蜜凯奴告诉威莉蒂自己逃亡的目的地，她也不会被卷进来，当初席翁也反对说不该告诉她。
　　（可是，我可不想被你这万恶的根源点破啊——！！）
　　啊啊，要是那时候有多追问一点就好了。但那时候蜜凯奴十分动摇，所以连叫住威莉蒂，或是硬巴着求她让自己见席翁都没想到，反而落得现在被抓住的窘境。
　　接着隔天，原本预定还要滞留在港都几天的皇帝一行人启程返航回帝国，然后就是现在的状况了。
　　刚才手腕上不论怎样也解不开的绢绳，是亚德利姆把蜜凯奴关在宫殿其中一室后，亲自以诅咒织成的华丽手铐。有着外表完全看不出的坚韧，到现在还连一点隙缝也拉不开。
　　门外有人看守，房间又位于无法从窗户逃跑的高度。
　　但就算这样也还是打算逃跑。从角落开始寻找可以逃跑的出口，乱翻一通，结果只是把奢华的房间弄得一团混乱而已。
　　（话说回来，还真是宽敞又豪华得夸张呢，这房间……）
　　累极了的蜜凯奴，叹了口气看着四周。
　　窗廉被撕碎，架子被翻倒，墙上的画也歪了，但就算这样，以平民的眼光来看还是十分美丽的房间。房中装饰着许多花这点是很不错，但要是到处都是像这样的房间，那这皇宫应该是大得不得了吧。
　　这么说来，以前曾听说海伊姆宫是从帝国刚发端时就建成，历代皇帝的住所。经过多次的增建、改建，才成为现在这绚烂豪华的样子。
　　光要浏览过全部的房间就得花上整整三天，而且还到处都是展示帝国有名的建筑师、艺术家作品、有如美术馆般的地方。
　　蜜凯奴是在失去意识的状态下被带来这里的，这些事都是以前听威莉蒂说的。但要是这些都属实的话……
　　（不就很难逃出去了吗……！）
　　就算这样也不能放弃。蜜凯奴边看着镜子中手上的绢绳，一边发出「咕啊」、「呼呜」等奇怪的声音想挣开它。
　　「唉呀唉呀，这还真是夸张。」
　　橡木门突然打开了，传来有些傻眼的声音。
　　那人瞥见房内的惨况，在门口停下脚步，还没认出发出评论的人，蜜凯奴已经立刻从床上跳下来，冲向开着的门。
　　不过，站在门口的男子啪地一弹指，地毯就皱起来缠住了蜜凯奴的脚。随着听起来痛极了的「碰咚」一声，蜜凯奴摔倒在地。
　　两手没办法支起身体，脸直接撞上地板，痛得她差点没办法呼吸。
　　她按捺着让人一时动弹不得的疼痛。为披风覆住的脚步来到蜜凯奴面前，就这么一把揪住她的脖子将她拉起。
　　「最好注意脚下喔。原本鼻子就不挺了，撞到应该很痛吧？」
　　「要、要你管啊！」
　　边喊着，蜜凯奴死瞪着看向自己的男人……亚德利姆。
　　当初见面时，他还是个那么温和、优雅的男人；但自从最糟的「再会」以来，他就一直像这样，毫不客气地说着讽刺的话。那副挂着安详笑容说着这些话的模样，跟席翁实在有得比，令人不快。
　　不过，比起那些光只有表面的漂亮话，席翁还要好得太多了。
　　「总算让我见到你了，这可恶的男人！席翁呢？威莉蒂呢？婆婆她在哪里！？」
　　「你就只会问问题吗？」
　　叹着气说道，亚德利姆松开抓住蜜凯奴领口的手。
　　「受了我的法术的人，大抵会整整两天没办法动。对诅咒免疫这点，该说不愧是国津神吗……不过看到房间这副惨状，不觉得你做得有些太过分了吗？这样也难怪侍女们会害怕。真可怜，她们都哭着说不想再到这房间来了呢。」
　　「想哭的是我吧！叫她们把我从这里放出去，结果那些人完全不理我！」
　　蜜凯奴最初醒来时，室内其实有三名打扮优雅的侍女。三位都和蜜凯奴年纪相去不远。往银桶内注水，拿来毛巾，忙进忙出为蜜凯奴换洗的那三名少女，不知道为什么一句话也没说。
　　起先蜜凯奴送耐着性子向她们搭话，但被一次又一次地无视，不禁开始生气，最后蜜凯奴终于爆发了。
　　「现在！立刻！把我的衣服拿来这里！不是这种轻飘飘的玩意，是我一开始穿来的衣服……喂！听我说啊……就说我不要穿这种的了啊——！！」
　　蜜凯奴用力踢脚抵抗着，侍女们惊慌失措，想尽办法要让她冷静下来却都失败了。有人被踢到下巴，有人被头槌……最后，她们不但没能让蜜凯奴冷静下来，还连滚带爬地逃出房间。
　　「不过还真奇怪呢。你虽然暴动，却还会在意花瓶、碗盘跟植物啊？」
　　「……花要是枯了或被折断就太可怜了……打破东西的话，会想到一些讨厌的回忆。还有……」
　　亚德利姆所见，一团混乱的房间中，像是为了不要碰坏似的，易碎品及花瓶、珍稀的花朵等等，都被移到角落排得好好的。
　　「这里尽是些看来很昂贵的东西，一旦弄坏就没办法恢复原状了不是吗？这样我实在是……」
　　「没那回事喔，你看。」
　　说着，亚德利姆轻轻踢飞了墙边的花瓶。
　　在空中划过一道纤细的弧线，美丽的花瓶落在地毯上，摔得粉碎。
　　「啊——！」
　　「坏掉的东西，修好就好了。像这样。」
　　微笑着的哑德利姆，伸出食指贴近嘴唇，口中低语了些什么。
　　那是连常世国的语言都能够自然理解的蜜凯奴也不晓得的，迷一般的话语。
　　突然背后一阵发麻，窜上一股凉意。
　　（这是……什麽？）
　　感觉很难受，仿彿有只冰冷的手揪住心脏般。呆立的蜜凯奴眼前，亚德利姆脚下的花瓶碎片崩解成碎末，然后又像是堆沙般窸窸窣窣地开始恢复原来的形状。
　　粉末就这么渐渐在眼前集结成花瓶的形状，强度慢慢增加。
　　……最后恢复成和被踢碎前同样的模样，再次出现在地毯上。
　　「你看，变回来了吧。」
　　「那个……就像是在岛上治好我的脚伤，或者停止下雪一样……」
　　「是的，现在的你应该可以感觉得到吧？我力量的来源。」
　　锐利的视线钉住了蜜凯奴。
　　「看来你的力量从那天起，也开始一点一滴解放的样子。我的巖诅咒似乎被解开了不少，是哪个暗人的？」
　　「嗯，对啊。你的法术简单就能解开了。不管多了不起的力量，对我都是没用的。」
　　「所以碰到陷阱，倒是很干脆就踩进来了嘛。」
　　听到亚德利姆嘲讽的口气，蜜凯奴不禁「唔！」地噤声，但立刻又开口道：
　　「你抓我们的目的是什么？我的力量？还是因为预言？我听说了，你原本明明是常世国的人，却背叛同伴，还向他们下了诅咒……」
　　「然后，还帮忙消灭祖国，对吧？你的消息都是从暗人那里听来的，自然只会从他们的立场来看。其相并不是只有一个喔。比方说，你知道他们平常是靠什么生活的吗？」
　　「什麽意思？」
　　「他们是优秀的猎人。不只是对野兽，对人也是一样。」
　　听到这话，蜜凯奴不禁皱起眉头。
　　「……那是指……」
　　「意思就是，他们只要受了委托，就会平心静气地杀人。继舟收集情报去混淆对方，小针使用毒针，弓誓拿弓杀人。我还记忆犹新呢，在岛上那暗杀皇帝的利落手腕，就这样带走了一个替身的命。」
　　「…………」
　　「你大概不晓得吧，之所以说真相不只一个，是因为人心不会只有一面。暗人们或许确实是被夺走一切的亡国之民，但他们也用相同手法在杀人。我也是，既会救人，也有背叛同伴的时候。这两面都不是伪装，是我真实的姿态。就和你的好朋友抱持着不表露在外的嫉妒心一样喔。」
　　「那、那个和这个是……」
　　「都是一样的喔。虽然你不打算追究那个女孩的行动，但她因为憎恨与嫉妒而背叛了你，告诉我信中的秘密内容，这也是事实。」
　　「……就算真的是这样，也和你无关。」
　　低声说道，蜜凯奴再次瞪同亚德利姆。
　　「那是我跟威莉蒂之间的问题。」
　　「那你是要原谅她吗？」
　　「不是原不原谅的问题，而是不想被你干涉！话说在前，关于这件事，我非常生气，你不但利用了威莉蒂的感情，还把人像道具似地摆弄。」
　　在气头上的蜜凯奴，一瞬间连对方是大国的宰相，是会使用恐怖诅咒的敌人，还有手边根本没有保护自己的办法都忘了。
　　看着激动的蜜凯奴，亚德利姆只是淡淡地耸耸肩。
　　「我可没办法操纵人心什么的喔。那是本来就埋藏在她心底的话。」
　　「就算是这样，威莉蒂的感情是威莉蒂自己的东西，你怎么可以随随便便偷看、利用！而且我还……」
　　她一时止住了声，紧握双拳。
　　「……我还……没有好好跟威莉蒂说过……」
　　「那晚点让你们见个面吧。不用担心，大家都和你一样被当成客人对待，我没有打算危害他们。」
　　「那席翁呢？我还没确定席翁真的在这里！」
　　「我应该说过很多次了，他确确实实就在这宫殿中。只是因为需要隔离起来，所以和其他人的待遇稍微有点不同罢了……因为只要扯上你，他就不晓得会做出什么事来。」
　　若无其事地说道，亚德利姆温柔地摸着蜜凯奴手腕上的绢绳。
　　同时，刚才不论用什么方法也毫不松动的手铐就这么解开了。有着暗红色勒痕的两只手腕，总算获得了自由。
　　「已经不需要这个了吧。你也不是笨蛋。」
　　「……抓住我的理由，你还没跟我说。」
　　「理由？很简单啊。我想要确认你的力量到底是怎样的东西。那似乎是唯一可以解开我诅咒的『祝词』嘛。而且……」
　　话语突然停住，亚德利姆转向房间一角装饰着的纵长绘画。
　　那是幅穿着豪华皇族衣装的男人的等身肖像。亚德利姆注视着那张裱了框的画一会儿，又立刻转头看向蜜凯奴：
　　「现在立刻在这……也不可能，至少要等到宴会结束之后……」
　　「什么？」
　　「没什么，这是我的事。总之今晚就先失陪了，明天早饭后再来打扰。」
　　「咦！？等一下！至少跟我说大家在哪……」
　　蜜凯奴慌慌张张地想抓住亚德利姆，却被一手甩开，还反被抓住手腕，压倒在床上。
　　「已经闹够了吧？今晚就别再胡来了，请你休息吧。你要是一直处在疲劳状态，可就没办法让我见到万全的祝词了。」
　　「什……！」
　　蜜凯奴正想起身反驳，但亚德利姆却立刻离开了房间。
　　门被迅速地关上并上了锁。又一次丧失逃出房间机会的蜜凯奴，咬着嘴唇瞪着紧闭的门扉。
　　（净做些自我中心的事……说到底，没办法『万全』还不都是你害的！）
　　想到初次见面时，看到那男人的笑容还觉得「美丽」而感动的自己，忍不住生气起来。
　　气极了的蜜凯奴，在床上「咚咚」地乱翻乱滚了一阵，最后露出得意的笑容翻起身。
　　（这样正好。不管那家伙在想什么，只要我两手自由的话……看着吧，邪恶宰相，我现在就让你后悔！）
　　忍住语尾想加上「喔——呵呵！」大笑的冲动，蜜凯奴马上冲到房间的窗户旁。
　　悄悄打开玻璃窗，深渊般的黑暗中，朦朦胧胧地浮现出庭院的景色，户外的空气有些寒冷，但和岛上那像要冻结似的气温比起来还差得远了。真要说的话，对现在这燥热的体温来讲刚好算是凉爽。
　　蜜凯奴先确认庭院里没有守卫，跑回床上，拿起绢制床单撕开结成长绳。将长绳紧紧绑在床脚，另一端抛向窗外。
　　接着，拉了拉长绳确认强度，一面感觉着房门对侧卫兵的气息。
　　（看样子应该没问题……吧。）
　　长年和村里那些欺负人的孩子们抗战的结果，蜜凯奴对爬树之类的事变得十分拿手。可以的话，希望窗外手能碰到的距离内，有树干或者柱子之类的东西。不过外头连踏脚的平台都没有，这么一来，也只剩下这个办法了。
　　卷起满是麻烦蕾丝的洋装袖子，蜜凯奴跨过窗框，握住绳子。一面看着在窗户与地面之间晃动的绳索前端，一面慎重地自窗口向下移动。
　　蜜凯奴一边祈祷希望绳索够长，一边握住绳索爬下庭院。不过，她立刻就注意到——
　　劈哩……劈哩哩……
　　听见这不吉利的声音，蜜凯奴的脸一下子变得惨白。明明才没爬几步，绳索已经开始断裂。
　　（咦！骗人，等……！）
　　一瞬间，蜜凯奴的身体失去了依靠，摔在庭院柔软的草皮上。「噗咚」一声，屁股毫无防备地撞上地面。
　　「痛——————！！」
　　立刻咽下到了嘴边的惨叫，蜜凯奴几乎快痛晕过去。
　　虽然因为有草皮，没有发出什么声音，但从尾椎传来的疼痛与冲击让她几乎没办法呼吸。
　　（呜呜……好痛……又沉又痛……）
　　不过，现在不是可以一直停在原地闷哼的时候。想办法站起身，看着垂下断裂绢绳的窗口，她不禁哆嗦了一下。
　　房间在比自己预想还要高得多的地方。虽然刚才因为庭院很暗看不清楚，以为没问题，但看来从这高度摔下来，只撞到屁股就了事，似乎该说是不幸中的大幸。
　　（算、算了，结果好就代表一切都好。大家等着，我这就去救你们！）
　　似乎还没有被房间的守卫发现。
　　握紧双拳下定决心，蜜凯奴一边按着臂部，一边摇摇晃晃地迈开脚步，走向黑暗的庭院。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　狭长沉重的壁间，悠长的石阶。
　　一手提着灯笼下到没有丁点亮光的黑暗中，随着周围渐渐环上溼润的空气，眼前逐渐浮现充满霉臭的地牢。
　　岩石材质裸露的地牢，入口有两名守卫，平常他们总是就着烛光打牌，但今天却一反常态地认真看守。
　　之所以这样，是因为最近宫里的高官频繁地跑来地牢探视的缘故。
　　……高官的目标，是地牢最深处的银发少年。
　　受了伤的双手被铐住、吊起的他，自从被带到这里来，一次也没抵抗就被关进牢里了。但他的身体刻着许多高官拷问过的伤痕，洁白的肌肤到处都是瘀青、令人看了也觉得疼痛的痕迹，使得他看来几乎像是死人一般。
　　冷冷地看了一眼少年的模样，亚德利姆打开了石牢的锁，优雅地踏入牢中。
　　「看来就算是你也变得衰弱了呢。」
　　紧抓住那一头银发，硬将少年低垂的头给拉了起来。
　　「刚才我去见她了喔。就是现在改名叫蜜凯奴的那位少女。」
　　「…………」
　　少年对亚德利姆话中的名字终于起了反应，张开眼睛。不失锐利光芒的紫色眼眸中，浓烈而鲜明地映出不论亚德利姆至今在他身上留下多少伤痕，都无法唤出的愤怒颜色。
　　「请放心。我也是很爱惜生命的，还没有对她做任何事。一想到过去失去恋人的野兽究竟会在这里召来怎样的灾祸，我就没办法下手……不过，还真是疯狂呢，自称为席翁。」
　　「…………」
　　「对这假名许了什么愿吗？比方像希望她的记忆早点恢复之类的。」
　　「不是。」
　　像是硬挤出声音般，席翁回答。不知是否因为头发被紧揪住，席翁以呼吸困难般的含混声音回答：
　　「……和那……无关……」
　　「是吗？算了，反正我也无法理解嘛。那样的小姑娘究竟哪里有那样的价值了？就连那女孩
　　是否真有可以解开我巖诅咒的祝词，这点也令人怀疑。」
　　「……你究竟……有什么……目的……」
　　「我想要力量。」
　　语气突然改变，亚德利姆靠近席翁耳边：
　　「我的愿望只有一个。夺得那神社中怪物剩下的力量，得到等同于神的力量。而晓得方法的，恐怕这世界上只有你一个了。
　　可以告诉我吗？那个方法。这样的话，我就放你跟那女孩，还有我的阿姨跟那村里的小姑娘一起离开。 」
　　「力量的话，你应该已经得到很多了吧？你还冀望些什麽？」
　　「一切。」
　　……扭曲的笑容浮现。
　　亚德利姆如此说道，以毫不迟疑的声音。
　　「我现在拥有的力量，不过是些渣滓，只是创世神之力的一丁点罢了。更别提还得担心这力量什么时候会消失……所以我希望可以得到全部，永无止境涌现的灵威。只要有了那个，我就能真正成为现人神。
　　而且，一旦失去灵威，那怪兽危险的习性也会消失。这样大家反而该感谢我吧，那个本来就不是该留在这人世间的存在。」
　　「你还真擅长把自己正当化。明明已经得到以人身而言过分强大的力量了……」
　　席翁止住了话，以威压的眼神看向亚德利姆。
　　「而且你利用那个力量，夺走了那个少女的亲人。将她的国家、朋友、同伴都夺走了。」
　　「现在还说这做什么？当时我们应该是各取所需吧？」
　　「是啊。选择了你是我的罪，所以没有道理再犯下第二次相同的错误了。」
　　「……要是能干脆将你们一口气处理掉的话，我也不用花这么多工夫了。」
　　亚德利姆嘴边忍不住冒出嘲笑。抓住银发的手松开，席翁的头又再次低下。
　　「你也好，怪默也好，那女孩也好，只要全都杀掉，那我就没有什么必须害怕的东西了。不过我的力量终究是借来的，杀了原本主人的话，也会失去分到这个身体的力量……这样的话，就只剩下一条路了，让你和那女孩成为我的同伴。」
　　「…………」
　　一阵沉默。
　　席翁像是不打算回任何话般低下视线，但亚德利姆却没有停下那充满余裕的笑容。
　　「我也不认为可以简简单单就得到你的帮助，所以才会连那个女孩跟你一起抓来。她还有很多用处……虽然也确实有点碍眼，毕竟是唯一可以解除我诅咒的存在嘛。啊啊，这么说来……」
　　仿彿现在才注意到似的，亚德利姆提高了声音说道：
　　「杀了那个女孩夺走她力量的话，搞不好我可以得到比那怪物更强大的力量呢。」
　　「你这家伙！」
　　锁链被拉动的锵啷声响起，席翁奋力想从牢房墙角冲向亚德利姆，身体却被锁链拉回墙边。
　　亚德利姆站离仿彿要冲上来咬住自己的少年几步远，充满兴味地看着他，走回牢斗边。
　　「看来你的弱点还是和以前一样，就是那个女孩。这样的话，答案应该已经出来了。想要保护她的话，就协助我。或者试着从这牢里逃出去看看，就只有这两种选择了。
　　算了，好好想想吧。真是的，你也好，倪葛拉也好，都是这种要花一堆时间才能下决定的人，还真伤脑筋啊。」
　　「…………！！！」 
　　牢笼关上并上锁的刺耳金属声响起。
　　席弱又再次被留了下来。
　　留在没有蜡烛照亮，黑暗、阴湿的石牢中。
　　
　　
　　３
　　
　　
　　天空渐渐泛白，朝阳的光辉带回清爽的早晨。
　　广大的海依姆宫庭院一角，在大树枝枒上等待天亮的蜜凯奴，生气地伸展自己僵硬的四肢，一边抚摸着手腕的勒痕与还在发痛的臀部。
　　（早上果然好冷……既冷，昨天撞到的屁股又痛……呜呜，好想念披肩啊——）
　　在村庄离别时，倪葛拉给自己的披肩，却在被亚德利姆抓到时遗失了……虽然有点泄气，但蜜凯奴立刻搥了搥腰振作起来。
　　现在是从「白色客室」逃走的第二天早上。
　　昨晚，建筑内部的警备也比较森严，蜜凯奴小心翼翼地沿着庭院寻找席翁等人被关的地方。结果最后还是没找到，就这样迎接了早晨。凌晨时，睡魔来袭，怎么也撑不下去了，于是她就在庭院中不显眼的大树上小睡了一会。
　　（没吃早饭有点饿，不过这也无可奈何……好，今天一定要把大家都找出来。）
　　蜜凯奴轻轻动了动身体，握紧拳头。虽然臀部还在发疼，但还是爬下树干朝建筑物移动。
　　（咦？）
　　她这才发觉到，气氛有点不对劲。宫殿的方向有些骚动。
　　（为什么卫兵们这么慌张呢……应该不至于为了找我这种小角色，引发那么大的骚动吧？难道说，发生了什么事吗……？）
　　要是有凶恶的犯人逃到这来就麻烦了——如此心想，蜜凯奴立刻顺着墙角躲进旁边青绿的树枝中。但因为往来的人太多了，没办法进到屋内。
　　真失策，早知道会变成这样，应该昨晚就先找好其他人被关的地方才对……但想到这一点，她又马上「不对不对不对」地摇摇头。
　　（这里大得不像话啊！）
　　她回想起昨晚的恶梦。
　　夜晚的庭园，感觉怎么走都没有尽头。
　　正想说应该出来到森林了，却又看见远方有连接到别馆的阶梯。
　　原以为应该已经走到宫殿外的草原了，却又看见眼前有着巨大的喷水池。
　　或者跑进了修剪成迷宫般的植景间，或是走进围成像个纹章的图样，开满了珍奇花卉的庭院（以下略）。
　　总之，光是想避开人们的视线移动就已经费尽心力了，结果还迷路闯进了各种地方，现在连自己在哪里、这里是什么地方都搞不清楚。
　　（帝国那些大人物们，还真有办法住在这种地方呢。要是我的话早就迷路了，一定会怕得躲在房间里不敢出来……）
　　不过，建筑物中出乎意料地装饰着许多植物，她觉得这点相当不错。来到外头，不管走到哪里都飘着花朵的香气，这也让她的心情稍微和缓了些。
　　……就算是这样，也不能一直在这里待着不动。
　　干脆随便抓个人叫他带路算了，不然一定会就这样遇难的。认真地如此烦恼着在树丛中移动的蜜凯奴，在快要走不动时，听见头顶上传来声音而停下脚步。
　　探头一看，庭院边建筑物的二楼，侍女正打开通往露台的大门，之后消失进入房间。接着，像是有什么会反射阳光的金色物体靠近栏杆。
　　她马上打算躲回树丛，但又很快地注意到，向外打开的房间窗户，晃动的窗帘间露出的那张脸——
　　是威莉蒂。虽然仍是那副无神的表情，但绝对没错。她没有注意到蜜凯奴这里，只是呆呆地俯视着庭院。
　　（不会吧……）
　　难以置信的再会让蜜凯奴愣了一下，但又立刻回过神来。她压低身子跑出树丛，迅速地移动到沿建筑边种植的树下。
　　（威莉蒂。威·莉·蒂！看这边～！！）
　　在她身后应该还有侍女在。搞不好还有卫兵……本来想大声喊她的名字，但蜜凯奴还是忍住，只是挥着手想引起她的注意。
　　但威莉蒂依然挂着那副茫然的表情，完全没有转向蜜凯奴这里。
　　（怎么办？好不容易才找到她，这样下去的话……）
　　「但也真是可怜呢。」
　　在她努力地挥手时，背后传来声音。她吓了一跳回头，有几名卫兵从威莉蒂所在的建筑中走出来，往横跨庭园的回廊走去。
　　（哇啊！糟了！）
　　虽然他们背对着这里，但要是就这么毫不遮掩地站在原地，铁定会被发现的蜜凯奴立刻躲到树后。
　　「……就是啊。宰相大人平常明明都很宽宏大量，居然会在宴会前说要立刻处刑。明明还只是个年轻女孩……」
　　「喂，太大声了！要是被别人听见了怎么办！」
　　「不用担心吧，反正其他队也在找那个逃跑的女孩。」
　　「是那个宰相大人亲自带回来的女孩吧？听说她从白色客室逃跑了，没问题吧？宴会不就是后天吗？」
　　「还请了诸侯们来嘛。而那个人也是为此才来的吧？那个神殿的……」
　　「对啊。听说是因加宰相大人的吩咐，所以暂时回来。因为这个时期也没有候补生嘛。」
　　（……该不会……！）
　　听到士兵们的对话，蜜凯奴脸色一下子刷白。
　　他们是在说威莉蒂。从对话的内容听来，只想得到是那样。
　　可是，立刻处刑是什么意思？和亚德利姆说的完全不一样。
　　士兵们终于从蜜凯奴躲的树丛前离开，朝不是威莉蒂所在的别馆去了。蜜凯奴迅速站起身，慌张地转头看向露台上的威莉蒂。
　　（亚德利姆那家伙，一开始就是这样打算！什么如同客人般的待遇嘛，还说晚点会让我们见面，净是谎话……！）
　　已经不是在意会不会被旁人看到的时候了。蜜凯奴立刻冲进房子里。
　　这是栋和白色客室所在的建筑构造完全不同的房子，整排大窗户面向庭院，是栋视野相当不错的别官。墻边有许多扇隐藏在装饰之间的门，让人搞不清究竟哪里会通向哪里。
　　这地方的建筑物，里头外面都是迷宫吗？一边伤脑筋地抱着头，一边在屋里东张西望。突然间，房间正面的门打开了，走出三位拿着梳洗用具及签具等的侍女。
　　（糟了……！）
　　她立刻躲到窗帘后。幸好侍女们忙着照顾手边的东西而没注意到蜜凯奴，穿过房间进到别间房去了。
　　蜜凯奴拍胸松了口气，这才突然想到，刚才的侍女们，该不会是从威莉蒂的房间出来的吧？
　　（……好。反正大不了就是找错路，也没有其他办法了。）
　　如此心想，她打开侍女们刚才走出来的门。门后是个有着通往二楼阶梯的房间。
　　从阶梯上傅来脚步声，蜜凯奴连忙躲到柱子背后躲过一劫。接着又提心吊胆地躲开从另一扇门走出来的人影，最后蜜凯奴终于爬上铺着毛茸茸地毯的阶梯。
　　二楼是一条笔直的走廊，左右并排着无数有着装饰的门扉。
　　只不过，从屋外看到的房间，位置并不在这个方向。边这样想着，她全力奔跑在铺着地毯的走廊上，最后走廊终于分成两条岔路。从转角探看，横向也是宽大的走廊。两侧并排着的门当中，只有一扇有士兵看守。
　　（大概是那里了。）
　　在守卫注意到这里之前，蜜凯奴迅速地躲到饰架与椅子的阴影中，盯着架上的花瓶。还好，对手只有一个人，没看到其他人影。
　　（……就趁没有其他人经过的现在……）
　　一边在等距排开的桌椅饰架与花瓶间移动，蜜凯奴偷偷摸摸地接近那扇门，将手伸向附近的花瓶。
　　虽然讨厌打破玻璃的感觉，但也没有其他办法了。
　　如此心想着，她「嘿——咻！」地举起花瓶瞄准看守的男人，喊道：
　　「对不起！」
　　「……咦？」
　　守卫这才总算注意到有人的气息而转过头。几乎同一时间，蜜凯奴挥出了花瓶。
　　「砰咚！」混合着殴打的声音，正面被花瓶打到的守卫「唔哇！」一声惨叫着晕过去。
　　加了水、插了花的花瓶出乎意料地沉重，因为这样，破坏力也相当大。一面担心着：「这个人应该不要紧吧……？」蜜凯奴小心不踩到花地靠近男人。
　　似乎只是昏过去而已，还有呼吸。
　　蜜凯奴放下心来，迅速翻找卫兵的衣服，在内袋中找到了钥匙。用颤抖的手，将钥匙插入眼前的锁孔。
　　「嘎锵」一声，门打开了。
　　「威莉蒂！」
　　她一边喊着踏入房内。威莉蒂果然在这里﹒她还是维持着刚刚在外头见到的样子，背对着门，站在露台上。
　　蜜凯奴连忙跑上前，抓住她的双肩用力摇晃
　　「振作点，威莉蒂！是我，蜜凯奴啊！知道吗！？继续留在这里很危险！总之快逃……吧……？」
　　说着说着，她不禁咽了声。
　　威莉蒂没有回应。
　　明明不久之前还会因为一点小事，或发笑，或生气，明朗又可爱的那张脸，现在只有像是戴上了而具般的僵硬表情。
　　看见威莉蒂失去情绪、没有焦点的双眼茫然盯着虚空的模样，蜜凯奴既难过又生气。
　　原因她很清楚。就是亚德利姆。那家伙的法术还束缚着威莉蒂。
　　不过现在不是生气的时候。刚才路过的卫兵确实说要将威莉蒂「处刑」，而且也不晓得现在这里还会有谁出现。
　　蜜凯奴跑到门外刚才被打晕的守卫身旁，想办法将他拉进房内，将房门反锁后，环视了房里一圈。虽然不如关蜜凯奴的客室，但也是间宽广豪华的房间。先将男人搬到床边，蜜凯奴喘着气，在他上头盖上被单。
　　（接下来才是问题，要从哪逃出去才好呢？）
　　从舞台吗？正面的门吗？还是……该从接连隔壁房间的门逃走吗？
　　因为还要带着威莉蒂，况且也不是说到了外头就安全，恐怕不能从露台爬树逃跑。这么一来就只能从门出去了。
　　（只能硬带着她逃了，对吧？）
　　当她这样想着，拉起威莉蒂手腕的瞬间。
　　啪的一声清亮地响起，蜜凯奴突然一个不稳。直到刚才都一动也不动的威莉蒂，迅速地拍开蜜凯奴的手。
　　（咦……？）
　　让蜜凯奴楞住的，是和刚刚一样只是呆站着的威莉蒂，全身散发出强烈的拒绝。「为什么？」蜜凯奴喃喃自语，但却又立刻回神，察意到门外有人的气息靠近。
　　「……喂，守卫不在啊……」
　　「这样正好，被发现就麻烦了。」
　　（果、果然有谁来了！）
　　蜜凯奴迅速转身跑到床边，低头爬进床底下。同时开锁的声音响起了。门打开了，穿着黑色闪亮皮靴的男人们走进房内。
　　「虽然有上锁……但还真是不小心，」
　　「没有打问题的话，也无所谓吧。」
　　声音有两个。虽然蜜凯奴从床底下只能看见脚，不过恐怕是宫殿的士兵们吧。虽然察觉他们在门口停下了脚步而感到不安，不过似乎没有注意到被塞上床的守卫。
　　终于，过了段时间后，其中一名士兵开口：
　　「难道要送这个女孩去神殿吗？看她这种状态，搞不好可以存活下来也不一定。」
　　（……糟了，这些人想把威莉蒂带走。）
　　背后窜上一阵凉意。只见男人们的鞋影，走到立定在房间中的威莉蒂附近。
　　「喂，你去外头把风。要是被塔姆军队长大人或禁卫队发现就糟了。」
　　「喔，好。」男人的同伴边回答着走出房外。斟酌着时机，蜜凯奴从床的反方向探出头。
　　悄悄看一下情况，一名士兵正往威莉蒂的身体捆上绳子，脚边堆着一个可以装进一个人的大布袋。
　　这次不是拿花瓶，而是抓住床边的烛台。像刚才一样，蜜凯奴悄悄地靠近他……
　　「……谁！」
　　感受到气息，士兵转头大喊。高举着烛台呆在原地的蜜凯奴，被与刚才看守的士兵截然不同的敏捷给压制，被牢牢地抓住。
　　「你……那头黑发，是从白色客室逃走的女孩！」
　　（糟糕，被发现了！）
　　可是，为什么？内心疑惑地抬起头，看到自己刚才搬到床边的守卫，盖在他身上的被单被掀开了。看来士兵们一进到房间，就立刻察觉到发生了什么事。
　　「虽然很佩服你来救同伴的勇气，不过这种时候要藏得更好一点才行啊。房间前面有打碎的花瓶，任谁看到都会起疑。」
　　「……！」
　　「喂！怎么了？」
　　「另一个女孩，好像是来救这家伙……痛痛痛！！」
　　门外的士兵听见声音，探头来看的瞬间。
　　蜜凯奴抓住这个机会，狠狠地咬了抓住自己的男人手腕一口。「哇啊！」男人惨叫了一声松开手，蜜凯奴就这样抓起茫然站着的威莉蒂冲出房间。
　　「咦！等……！」
　　「追！」
　　混乱之间拉着威莉蒂逃进连向隔壁房间的门，一面感谢这扇门没有上锁，一面为了绊住追兵而打翻摆设的家具，继续往隔壁房间逃去。
　　通过了数个装潢摆设类似的豪华房间，蜜凯奴与威莉蒂总算一起来到走廊。蜜凯奴已经大约能掌握自己的所在位置，直接往阶梯方向奔去。
　　他们似乎是想要瞒着一个名叫「塔姆军队长」的人带走威莉蒂，所以应该会避免引起骚动。
　　（说不定可以就这样逃出去……！）
　　拖着几乎没在动的威莉蒂冲下楼梯，几乎快摔倒似地来到一楼，撞上正在开门的侍女。侍女发出「呀啊」的惨叫，蜜凯奴撞开她，从面前的大窗户逃往庭院。
　　（该往哪去才好！？）
　　「喂……」
　　「逃到庭院去了！」
　　在她还在迷路时，刚才的士兵们已经要追上来了。蜜凯奴发现要是逃到毫无遮蔽物的庭院中央，很容易就会被抓到，因此便带着威莉蒂冲进庭院的树丛中。
　　拼命地平复喘息，压着威莉蒂躲往更深处，但果然没那么简单就逃得掉。奔出建筑物的士兵们看了看四周，立刻注意到树丛而走了过来。
　　「糟了，快躲起来！」
　　不知为何他们突然停下脚步，互看一眼就慌张地回到屋里去了。取而代之……
　　「真丢脸。不过是个小女孩，怎么会找不到？」
　　传来怒喝般充满威势的声音。又有其他人来了。
　　
　　
　　４
　　
　　
　　寒冷的风中，抹去因紧张与激动流下的汗水，蜜凯奴从树丛中往声音传来的方向看去。
　　先前士兵经过的庭园走廊上又出现了人影。看来刚刚的追兵就是看到了他们才逃走的。
　　说话的人是领着那群士兵、体格壮硕的男子。与跟在他身后像是卫兵的男人们不同，他的衣装虽不华丽，但也感觉像是高官。
　　（这、这个人，很明显不像普通的卫兵……）
　　才刚想着「得救了」，但情况似乎又变得更麻烦了。
　　要是被发现，一定会被抓住……应该说，一定会倒大楣的。没来由地总有这种感觉，蜜凯奴不禁打了个冷颤。
　　再说，刚刚追兵们的态度也是个问题。难道来的是群会让同事也觉得害怕的人？话说，那位领头的男人，那张脸看来绝对是最喜欢体罚呀、拷问什么的！蜜凯奴边想着边发起抖来，紧抱着威莉蒂，努力想和树丛融为一体而缩紧身子。
　　（拜托，希望不要被那个人发现……！）
　　「……宰相大人在做什么？不管是命令要抓到那女孩，还有说要带她回宫殿，怎么想都很诡异。」
　　「这么说来，宰相大人从岛上回来之后，好像一直很忙碌呢，连祝宴的准备也没做。」
　　「昨晚还叫了穿着黑色斗篷的奇怪部下，不晓得下了什么命令。」
　　「可是，我听说不是有人在看守吗？」
　　「听说她像个猴子一样，从窗户逃掉了。哈哈哈，偏僻村庄的小姑娘倒是很能干。」
　　「你们辽笑得出来啊？这里是陛下所在的海伊姆宫，要是有什么万一的话要怎么办！」
　　随着这轰然一声，士兵们静下声音。被说成是偏僻村庄猴子的蜜凯奴，这才稍微松了口气。
　　不过，这个男人声音好大，讲话真像是在朗朗发表演说似的。
　　因为他那种说话方式，搞不清楚他们的确切位置……紧张的气氛中，蜜凯奴又想探身出去确认男人们的情况，就在这时——
　　「……等一下。」
　　听到这声，她又迅速缩回树丛里。声音宏亮的男人停下脚步看向这里。
　　「刚才，你们有听见什么声音吗？」
　　（咦咦咦！骗人，我什么都没说，也没发出什么声音啊！）
　　威莉蒂也是，不像刚才在房间中拍开手，和蜜凯奴一同静静地躲着。
　　（怎、怎么办？这时候该逃跑比较好吗……？）
　　「不是庭园里放养的鸟拍动翅膀的声音吗？」
　　「这附近住着些西方献上的珍奇小动物嘛。」
　　「喵——」
　　这点子我就收下了！蜜凯奴立刻学猫叫了一声。「啊啊，果然。」卫兵们微笑地互相点了点头。心想着这些士兵还真容易上当，蜜凯奴再次低下头发出一声猫叫。
　　「原来如此，那个叫声确实是猫没错……」
　　（太———好了！顺利地混过去了！）
　　「……之类的老套手法，以为我会上当吗！」
　　正感到放心的瞬间，随着这一喝，一支巨大的棒状武器飞到了面前。
　　看起来像是长枪，似乎是宫殿墙上的装饰品。虽然没伤到蜜凯奴，不过那支长枪直直插进了眼前的地面。被那魄力吓坏了的蜜凯奴，不禁「咦咦咦咦咦！」喊出声，跌坐在地上。
　　（糟、糟了！）
　　「什麽人！！」
　　「入侵者吗！？」
　　「等一下。这家伙是宰相大人带来的女孩。」
　　「……另一个人躲在这里！」
　　摔了一大跤的蜜凯奴，一下子就被卫兵们包围了。不幸的是连威莉蒂也被发现。蜜凯奴想跑上去保护她，却被钳住脖子拉了回来。
　　蜜凯奴手忙脚乱慌忙地挣扎，一回头就看见刚才那位像是高阶武官的男人。
　　……粗暴严厉的脸正瞪着蜜凯奴。
　　（哇啊啊——！会、会被杀掉！）
　　「没想到竟会在这种地方找到逃亡者。」
　　「两人都是宰相大人从岛上带来的女孩吗？虽然听说你们认识，不过你就连自己都被抓了，还是跑到这里来救她啊？」
　　「…………！」
　　男人声音低沉地说着，一面上下打量着蜜凯奴。
　　「可是这里跟白色客室之间有着相当的距离呢。竟然可以顺利找到这里来……该说你运气不错吗？还是你身手真的不错？喂，谁去通知一下宰相大人！」
　　「请、请等一下！！」
　　怕得发不出声的蜜凯奴，听到「宰相」一词，总算挤出回应。
　　「我、我不是想从这里逃跑！虽然最后还是那样打算的啦，可是，那是因为我想要见明明无罪却被抓起来的家人和朋友啦！」
　　「无罪？你的家人是那位老婆婆跟少年吧？然后这女孩是你的朋友吗？」
　　男人狐疑地看着蜜凯奴与威莉蒂。和拼命挣扎的蜜凯奴完全不周，被士兵们抓住的威莉蒂仍旧一脸茫然。
　　「不过，我可是听说你们计画咒杀陛下。」
　　「那是误会！因为婆婆她……就是那个村子里的占卜师，叫做倪葛拉的人，平常只有为人占卜天气跟运势而已！而在这里的威莉蒂也是，还有席翁也是，他们什么都没做啊！结果却要被处刑，不是太过分了吗！」
　　「喂，小姑娘，我们刚刚没吭声，你面对军队长大人，这是什么态度？」
　　「就是啊！你的罪状宰相大人都很清楚。现在还想要找借口逃脱？」
　　看着拼命为自己与亲友们辩护的蜜凯奴，失去耐心的卫兵们开始抱怨。但军队长却制止了他们。
　　「慢着。你刚刚说『处刑』？那是什么意思？」
　　「我刚才听到的！宰相他说要把威莉蒂立刻处刑……威莉蒂刚才差点被带走，说要送进神殿什么的。」
　　「……这我还是第一次听说。怎么回事？」
　　军队长的表情沉了下来，看来不是在演戏，而是真的不晓得这件事。
　　「啊！这么说来，那些要带走威莉蒂的人还说什么……不要给塔姆军队长发现之类的，搞不好是宰相他擅自做的决定……」
　　「我就是塔姆。原来如此，我了解状况了。」
　　说着，军队长越来越不高兴地沉着脸。
　　「如果说是宰相大人下令的话，那他支使的就是警备部队吧……还有，他们准备带走的，确实就是这个女孩吧？」
　　「是、是的。威莉蒂不是暗杀事件的关系人，她是和我来自同一个村庄的女孩……她绝对没有犯下什么必须被处死的罪！所以我希望可以放她回去村子。」
　　「那么小姑娘，你有你朋友无罪的证据吗？」
　　「咦……说要证据……虽然是没有，可是反过来说，你们也没有她做了坏事的证据啊！」
　　蜜凯奴慌忙说道。军队长露出被反将一军的表情。
　　虽然自己也觉得刚才说的话很不负责任，但要是在这里退让，被带到亚德利姆那里去的话，搞不好就再也没有辨明自己清白的机会了。
　　（而且，这个人似乎比我想像中还要明理。）
　　依旧抓着蜜凯奴领子的军队长，像在思考什么事似地皱起眉头，陷入沉思。
　　最后，他忽然抬起头，沉默地盯着蜜凯奴的脸看了好一阵子，之后「嗯」地用力点了点头。
　　「这次的逮捕行动确实有很多吊诡的地方。我也觉得应该详细调查一下。」
　　「咦……」
　　面对对方出乎自己意料的反应，蜜凯奴惊讶地看着军队长。看来粗鲁却认真十足的那张脸，一反先前「带下去体罚！拷问！」的印象，给人相当可靠的感觉。
　　（这个人，不是亚德利姆派的，而且打从心底在怀疑他。）
　　看着那张精悍、令人无法讨厌的脸，蜜凯奴稍微反省了一下。感觉喜欢拷问、体罚什么的，对于自己只凭第一印象就对人下评断，蜜凯奴感到有些愧疚。
　　「那个……该怎么说好呢……对不起！」
　　「怎么了？突然这样。」
　　「……没什么……总觉得该道歉……」
　　「总之，小姑娘。说要送去神殿都是宰相他自作主张，我不会就这样袖手旁观，会立刻进行调查。要是这位威莉蒂确实没有犯罪的话，我就会放她回岛上去。」
　　「可、可是这样擅自行动可以吗？没有宰相的许可……」
　　听到塔姆军队长的话，慌了手脚的却是部下们，他们连忙如此问道，但塔姆却回答：
　　「责任由我来扛。这女孩也说了，而且她们也的确很难和陛下的暗杀事件联想在一起。调查审理后，如果没什么大问题的话就送她们回岛上去。这样可以吧？」
　　「真……真的万分感谢！」
　　蜜凯奴高兴到快要虚脱了。来到这里第一次有人肯好好听自己说完话。而且总觉得这个人十分可靠。
　　「那么，在通知宰相大人之前，有些事要先问问你。究竟是发生什么事才变成这种状况的？难道说，不只这个女孩，你们也是无辜的？」
　　「没有那个必要。」
　　正想着「交涉成功」而感到安心时——
　　突然被一旁微弱而凛然的声音给打断，军队长立刻紧闭上嘴。抓住威莉蒂的卫兵们也屏住呼吸回头。
　　蜜凯奴顺着他们的视线抬起头，立刻就注意到站在庭院草坪上的高贵人影。一开始以为还是被亚德利姆给发现了，不过这个人比他稍微高一些，发型也是短发，而且他的长相及给人的感觉都和亚德利姆大不相同。
　　披着似乎很沉重的金刺绣披肩……拥有冰一般的美貌，这个人……
　　「皇帝……陛下？」
　　「女孩，你也认识朕吗？」
　　以那不可思议毫无抑扬顿挫的声音，回应蜜凯奴的人——
　　正是帝国的君王，年轻的皇帝，梅尔卡巴二世本人。
　　
　　
　　５
　　
　　
　　蜜凯奴看呆了。
　　出现在阳光灿烂的庭园中，极端高贵的存在。若是平常，像蜜凯奴这样的人是不可能直接拜谒立于帝国顶点的人物。
　　面对宰相亚德利姆，或是军队长等人时，她还有办法鼓起勇气；不过在皇帝陛下面前，她实在不敢有随便的举动。这点卫兵们也一样，一看到靠近这里的皇帝，连忙当场跪下。
　　就连可以不用伏身下跪的塔姆军队长也被突然登场的皇帝吓了一跳，抓住蜜凯奴领口的手也马上松开，挺直背脊站好。
　　「……朕听到你们刚才说的话了。将那个女孩送到神殿，这个处置确实不妥。朕也不记得有批准过这件事。」
　　「那么……」
　　「她的调查就交给你了。不过，那个女孩……」
　　说着，皇帝看了蜜凯奴一眼：
　　「那个女孩交给朕，朕有些事情要问她。」
　　「可是，陛下……」
　　「亚德利姆那边朕会直接和他说明。你擅自将他带来的两位囚犯释放的话，不是会有许多麻烦的事吗？」
　　「是、是的……那么至少请允许属下，或者派个禁卫兵在陛下身边待命。」
　　「没有那个必要。面对这样一个柔弱女孩，不需多虑。更何况朕有影贽守护，就算对方是熟练的剑士，也无法伤到朕分毫的。」
　　「……属下明白了。」
　　听到皇帝淡然地回答，军队长犹豫了一会儿，还是深深一鞠躬。之后命令抓住威莉蒂的卫兵们「郑重行事」，然后再次看向蜜凯奴：
　　「关于这个女孩，就照陛下的命令处置。至少我不会让她承担没犯过的罪。」
　　「是、是的。那个……！」
　　听到蜜凯奴出声，塔姆军队长皱起眉头。
　　「关于威莉蒂的事，非常感谢你们肯相信我。她真的什么都没做，还被我牵连才遇到这种事，所以……」
　　蜜凯奴又一次看着面无表情的威莉蒂，再会以来一次也没有将自己看进眼里的那双眼睛。说不定她连蜜凯奴眼睛与发色的大改变都没有注意到。
　　「……威莉蒂，对不起。真的很抱歉……」
　　搞不好威莉蒂已经讨厌自己了，虽然这样想着，蜜凯奴还是忍不住走到她面前，紧紧抱住她娇小的身体。
　　（要是可以的话，真想亲眼看着你平安回到村子去。）
　　但那恐怕是难以达成的愿望吧。现在只能相信塔姆军队长的诚意了。
　　蜜凯奴放开威莉蒂后，塔姆军队长向她点头示意，接着向皇帝陛下深深一鞠躬，然后转身离去。带着威莉蒂的部下们跟在他的身后离开了。
　　目送踏着柔软草皮的他们离开后，蜜凯奴面向皇帝跪下，额头叩地。
　　等到完全感觉不到卫兵们的气息后，头上传来了声音：
　　「太好了呢。他是个值得信赖的男人，如果刚才的女孩真是无辜的话，应该就能够平安回家了吧。」
　　「……是……」蜜凯奴伏身回答。
　　皇帝慢慢走近蜜凯奴。
　　「女孩，不需如此多礼，抬起头来。」
　　「可、可是……」
　　「朕记得你。你是在岛上拦住了游行队伍的勇敢女孩。」
　　听到这话，蜜凯奴低着的脸羞得通红。
　　这么说来，那时候狼狈地冲到队列前的蜜凯奴的样子，都被皇帝看在眼里了。
　　「亚德利姆去为你解危，更让朕留下了印象。朕从以前就一直很想知道你是什么人了。
　　女孩，你叫蜜凯奴吧？朕允许你站着回话，起来吧。」
　　皇帝一手放在伏身的蜜凯奴眉头，示意她站起来。不敢违抗这直接的命令，蜜凯奴强迫着自己发抖的双脚站起身。
　　再次重新面对皇帝。皇帝大约比亚德利姆高了一个头，与还带了点稚气的席翁，或是中性而神经质的亚德利姆都不同，有着纯粹的帝国人般深刻的五官。
　　不过，一点霸气也没有。在王宫中见到的人们总有些神气、有些威势，但在他身上却完全都感觉不到那种气势。
　　（这个人，就是统治庞大帝国的皇帝陛下？）
　　虽然知道很失礼，但还是忍不住盯着他看。最后皇帝以高雅的语气说道：
　　「朕想问你，你和亚德利姆之间究竟是什么关系？」
　　「……咦？是、是说不上有什么关系……」
　　「听说你是常世国的人。那黑发……」
　　皇帝说着边伸出手来，梳过蜜凯奴的头发。柔软的黑发自皇帝的指尖滑下，落在蜜凯奴紧张僵硬的肩上。
　　「你也会像亚德利姆一样，使用那种不可思议的法术吗？记得那个时候，你应该是金发碧眼才对。」
　　「啊……不……那只是用药草跟药物让颜色改变而已。」
　　「这样啊。那么你的确是常世国的人吧？听说拥有黑发与黑瞳的，就只有过去那个国家的人民而已。
　　虽然将预言告诉先代皇帝，劝说毁灭常世国的人是亚德利姆，不过那男人一碰到和常世国有关的事物就毫不留情地想根绝，这究竟是为什么呢？」
　　皇帝以漠然的语气说着，仿彿是在叙述远方不相关他人的事一般，感觉不到丝毫的情感波动。因为那语气实在太过平淡，分不清楚他究竟是想寻求答案呢，抑或只是自言自语，蜜凯奴不知该怎么回答才好。
　　（亚德利姆在皇帝面前，究竟把我讲成怎么样呢？总觉得大概是被说成和罪犯一样吧？就算这样，陛下还愿意放过威莉蒂，真是亲切。）
　　这时蜜凯奴才想到，这么说来，暗人们的确说过，皇帝是亚德利姆的傀儡。
　　（傀儡……也就是说，他被亚德利姆操纵着吧？可是一点都看不出来有那种迹象……是怎么回事呢？是因为陛下不晓得亚德利姆的真面目……之类的吗？）
　　蜜凯奴至今一直认为追赶自己的是「帝国」，也就是皇帝陛下以及帝国军队。这样的话，真的一点胜算也没有。
　　不过从刚才军队长的态度看来，搞不好这个王宫里，站在亚德利姆那边的人出乎意料地少也不一定。
　　想到这里，蜜凯奴内心涌出了力量。
　　（不只是军队长。陛下也是，只要向他好好说明，一定也会谅解我吧……！）
　　「那个……皇帝陛下！虽然很踰矩，但还是想请问您，究竟是因为什么理由，而将我抓到这里来呢？」
　　「理由？」
　　「是的。刚才也和被称为军队长的那位大人说过了，我什么也没做，却被宰相……亚德利姆给抓住、关起来。这我实在不能服气。」
　　这么没礼貌的态度，恐怕会被惩罚吧。虽然这样想，但蜜凯奴还是开了口。不过皇帝却什么也没说。将那反应解释为皇帝「允许了」，蜜凯奴继续说：
　　「我的确是常世国的人，也是先代皇帝下令要扑杀的『预言之女』。不过我至今都过着完全不晓得这些事的生活，对帝国也没有什么不良的企图。而且……」
　　「毁灭常世国的是前代的梅尔卡巴一世，并非朕。」
　　皇帝突然冒出一句，打断了蜜凯奴的话。
　　「因此也可以说，朕对常世国的人并没有什么特别的感情。」
　　「这样的话……」
　　「不过，你是之前祭典时，狙击朕的暗人们的同伴。至少亚德利姆是这么说的。」
　　「那个是……唔……虽然是那样，可是……」
　　也不能说不是同伴。蜜凯奴思考着，战战兢兢地点了头。皇帝又开口：
　　「恐怕找不出比那次更大胆的暗杀行动了吧。虽说是有人潜入内部假冒卫兵帮助他们，不过究竟是用了什么方法呢……朕虽然平安无事，但影贽死了，祭典一时中断，引起了很大的骚动。」
　　「影……贽……？」
　　「借着亚德利姆的法术，成为我替身的人。比方说，假设你拿刀刺向这个身体，那些伤全都会转移到影贽身上去，无法伤到朕分毫。」
　　皇帝平淡地说着。被人狙击，作为自己替身的人也死了，皇帝本人却丝毫不为所动的样子。
　　（不过……真难以相信。亚德利姆居然连那种事都做得到啊。）
　　虽然知道他能使用不可思议的法术，原本以为自己不管听到什么都不会再惊讶了，但听到皇帝这番话，还是不禁感到吃惊。连关乎人命的事都可以这样自由操纵，这怎么想都不该是人类会有的力量。
　　「然后，听说你是帮助那些暗杀者的人。所以不能将你留在岛上，要带回帝都来。」
　　「事……事情不是那样的！」
　　「是啊。现在想起来，他的行动确实很奇怪。想要暗杀皇帝的人，应该当场处刑才对，没道理像这样特地带回海伊姆宫来。」
　　蜜凯奴还没说完，皇帝就已经认同了她的话，坦率到让人反而有点失望。
　　「那、那也就是说……陛下不是站在亚德利姆那边，而是肯相信我的话吗？」
　　「这又怎么说呢……不论你也好，亚德利姆也好，朕都无法理解。就算想知道你们哪方说的是实话，也没有能够确认的方法。」
　　「这……或许真是那样……」
　　蜜凯奴阖上嘴，低下头。总觉得越说反而越找不到突围的方向。
　　不论自己怎么说，皇帝的回答中都完全不带感情。不论是认真地说，遗是激动地说，反应都一点也没变。
　　虽然本来以为这应该是由于皇帝自身修养良好的缘故，但总觉得不单是这样。
　　不如说，皇帝似乎对任何事都不关心，因此不论发生什么事都无法动摇他。不论是背叛，还是真相，甚至就连暗杀事件，都像在与他无关的远方发生的事一般……
　　「虽然很失礼，但还请让我说明，陛下。我和我的家人与朋友，都被卷入亚德利姆的奸计中，被抓起来了。会像这样将帝国军的士兵用在私事上，我不认为这是忠臣会做的事。」
　　「……不过，我被暗人们刺杀，保护我的却是亚德利姆，这也是事实。虽然宫里也有许多反对他行动的人，但朕对此也无能为力。」
　　「为什么？」
　　「朕，没有任何的期望。」
　　缺乏感情的声音。
　　皇帝以那空洞，难以捉摸的表情说道：
　　「朕总是什麽也不期望，什麽也感觉不到。虽然有时候感觉心底像有什麽要涌出来似的，但那种感情又立刻不晓得被吸收到哪里去了。因此朕总是处于虚空中。究竟为何而活，自己为什么会在这里，都不是很清楚。
　　因此，亚德利姆想做什么都与朕无关。如果他能给国家带来繁荣的话，那就好了。」
　　……完全没有用言词加以掩饰。
　　这是皇帝的真心话，蜜凯奴不知为何就是知道。
　　虽然身为庞大国家的君王，统治大陆全土到米榭兰诸岛全区的伟大皇帝，现在却理所当然地说着这些话。
　　「为什么会这样……」
　　这真的是皇帝吗？如此没有霸气，空洞的青年。
　　蜜凯奴忍不住以颤抖的声音继续说道：
　　「我所住的村庄中，大家都将陛下当成神一般地崇敬着。威莉蒂……就是刚才的那个女孩，她也是一样。这块大陆久经战乱，死了很多人，因此大家才说需要一个统治全部国家的强大力量……皇帝便是那力量的象征，只有被拔擢出来的人才有资格继承。虽然帝国结束了许多的小国家，但能够创造出没有战争的和平世界，也是因为陛下……」
　　「的确是这样。所以要继承皇位的人，必须接受『沉默神殿』的审判，证明自己拥有强韧的心与公正的灵魂才行。就是刚才他们说要把那个女孩带去的神殿。」
　　「……是，我知道。陛下就是在那里通过了修行的尊贵大人……」
　　「并不是被选上，只是没有死而已。」
　　「咦？」
　　「那个神殿所进行的恐怖审判，没有亲身体会过是不会理解的。那里简直可以说是不该存在于世的恐怖场所，不抛弃自己感情就无法活下去的地方。」
　　聪到这番话，蜜凯奴皱起眉头。不该存在这世上的恐怖……究竟是什么意思？
　　……沉默神殿，里头住着「可以读取人心」的奇妙怪兽，是位于米榭兰诸岛第一岛的诡异神殿。
　　原本是被称为「神社」的常世国神域，但在约一百五十年前被帝国占领之后改名。从此之后，帝国便利用神殿那怪物的习性来进行「审判」。
　　测试在可以讁取人心的怪兽面前，是否能够维持心灵平静的仪式。
　　也就是说，帝国将拥有皇位继承权的人送入神殿，测试他们是否不论面对何种情况，都能保持稳重，不为一己感情所惑，借以选出可以常保公正判断的君主。
　　传说在这之前，都是将罪犯送入神殿喂给怪兽吃掉作为刑罚。不过毕竟是个没根据的传言，在听到要将威莉蒂「送进神殿」之前，蜜凯奴也从没将那个傅言放在心上。
　　「在神殿发生了什么事吗？」
　　「……你……」
　　皇帝依旧以那毫无霸气的声音低语，静静地注视着蜜凯奴。
　　「知道何谓『恐惧』吗？知道真正的『恐惧』吗？」
　　「……恐惧……吗？」
　　「是的。平常都能够保持平静，但却不时会呼吸困难，眼前一黑、晕眩等等，那样的『恐惧』。自从结束神殿修行的那天以来，这诅咒般的恐惧就缠上了朕。这样的人，哪里算得上是『被拔擢的皇帝』呢？」
　　语调低沉而毫不带感情。
　　虽是这样，但不知为什么，可以感觉到话中传来强烈的恐惧。蜜凯奴不禁倒抽了口气。
　　「那个，也就是说，陛下现在也……？」
　　「真是奇怪。」
　　蜜凯奴战战兢兢地提问，但皇帝却像突然回神般抬起头。
　　「朕为什么会和你说这些事呢。从那天以来，朕应该已将这记忆给封印了才对。」
　　「咦……是、是这样吗？」
　　「是啊。祭典的那晚我就这么觉得了，你的确很有意思，」
　　很有意思。
　　虽然觉得这绝对不是称赞，但蜜凯奴还是不置可否地笑了。要不是对方是皇帝，她一定会立刻咧嘴。不过，皇帝却不知为何一副感到佩服似的，自顾自地直说「真有意思」。
　　「对了，不只这样。你明明还只是个年轻女孩，被那个亚德利姆抓到还能逃跑，一个人避到这种地方来。而且还跟军队长申冤，对朕也用那种态度说话。一般而言，处在像你这种立场的人，都是哭着乞求帮助。」
　　「咦？可是，我平常其实很爱哭喔！现在是因为很混乱，所以有点不知道怎么反应吧……本来要是我不自制的话，一定会哭得一塌糊涂的。但要是因为我哭而让情况恶化的话，那就伤脑筋了……所以才还没哭吧。」
　　一边说蓍，蜜凯奴不自觉地「啊哈哈——」地笑了起来。
　　「当然啦，有时候哭过之后反而能让心情平静下来，不过现在这样刚刚好。虽然想哭想叫，但那样的话一定会被不打算帮我的人给抓起来的。」
　　是因为不知不觉间感受到，皇帝的态度令人有种亲近戚的关系吗？
　　回答的话中不自觉地带了些半开玩笑的口气。皇帝微微地，真的相当轻微地笑了。
　　温柔而艳丽的微笑，在那张被赞为冰一般美貌的脸上绽开。蜜凯奴看呆了，一时间屏住了呼吸。
　　（要是能笑得更开怀就好了。）
　　但那微笑一瞬问就消失了，立刻恢复成之前那独特的空茫表情。
　　「你果然相当有意思，感觉不像是普通的女孩。但这也不构成亚德利姆执着于你的理由。昨晚你说拥有足以解开亚德利姆法术的强大力量，和那有关系吗？」
　　「咦？昨晚……那时候陛下有在房间里！？」
　　「白色客室有暗门。隔了两个房间，通往朕寝室大壁钟的门。不过，从白色客室是打不开的，没办法当成逃跑的手段就是了。」
　　像是看穿了蜜凯奴想法似地，皇帝若无其事地补上忠告。此时，感觉气氛突然燮了。
　　一片暗影闯入了视野，眼前皇帝的表情也蒙上一层阴影。
　　（咦……？）
　　像是应和这阵变化般，蜜凯奴背后窜上一股凉意。
　　想知道发生了什么事而转身的蜜凯奴，看见自宫殿深处带了数名士兵靠近的亚德利姆。
　　太专注于和皇帝谈话，完全没注意到他来了。
　　蜜凯奴急忙想逃跑，却被皇帝抓住手腕拉回来。皇帝将她紧抱在怀里，对她的耳边悄声地说：「那样不行。」
　　「就算逃走，也逃不出他的手掌心。就算真的逃掉了，也反而只会在这广大的海伊姆宫里迷路。」
　　他以亚德利姆听不见的音量小声地说道。那话语并非讽刺，反而如忠告般充满了说服力。
　　蜜凯奴讶异地屏息看着皇帝。
　　（这个人……）
　　皇帝却阖上嘴，不再开口。
　　
　　
　　６
　　
　　
　　带着卫兵们来到辽阔的翠绿庭园，亚德利姆先面向抓住蜜凯奴的皇帝，深深一鞠躬。
　　卫兵们更是伏身行礼，皇帝却看也不看他们一眼，放开了蜜凯奴，静静地转身。
　　一句话也不说。就像什么事也没发生般回到皇宫里去了。
　　默默目送皇帝离开，亚德利姆踩着优雅的脚步走近蜜凯奴，脸上挂着不像这种场合会有的温柔微笑。
　　「这不是迷路的公主吗？到处闯荡了一晚，有找到被关起来的朋友了吗？」
　　「…………」
　　「虽然很佩服你的勇气，可是真的很要不得耶。陛下所居的宫殿，有危险人物在内部四处徘徊，从昨晚到现在都还在骚动中呢。但我没想到你竟然会和陛下在一起。」
　　蜜凯奴想带威莉蒂逃跑这件事，他到底是从谁那里听来的？
　　应该不是刚刚的军队长，那么就是逃跑的那些士兵吗？还是……一边想着，蜜凯奴紧咬住嘴唇，咽下许多已经浮到嘴边的话。
　　（这家伙，和他说什么也讲不通的。）
　　只会回些充满讽刺的话而已。
　　自己打算私下处死的威莉蒂明明被放走了，不但没有显得慌张，还平静得跟什麽一样。那种充满余裕的态度反而更令人生气。看到默不作声的蜜凯奴，亚德利姆讶异地叹口气：
　　「看来是自力找到威莉蒂了，不过似乎还不晓得席翁和倪葛拉的所在嘛。说实话，你没有找到他们那边，而是出现在这里，这倒有点出乎我意料之外……不管怎么说，你一个人要想将大家找出来，这几乎是不可能的，劝你不要做些多余的事比较好。但就算这样，我也还是打算对你致上敬意呢。」
　　「敬意？」
　　「不考虑手段的话，要叫你乖乖听话有的是办法。」
　　一听到这话，亚德利姆身后的士兵们立刻抓住了蜜凯奴。
　　就这样毫不抵抗地让他们抓住，被带回了最初囚禁她的「白色客室」。
　　「然后呢？笼络了塔姆军队长后，又对陛下说了什么？收集情报之类的？」
　　刚踏入只花一晚就整理好、井然有序的房间内，亚德利姆马上开口。卫兵们只留下看守房门的人，其他都离开了，房内只剩下亚德利姆与蜜凯奴两人。
　　「还是囉哩巴唆地说明了我的过去啊？」
　　「……我只有拜托说想见大家。」
　　「真是吓到我了呢。竟然在陛下御前说那种事。」
　　蜜凯奴生气地瞪着苦笑的亚德利姆。
　　「最清楚事情的你不肯跟我讲，那我只好去问别人了。况且陛下才不像你一样，只会冷漠地敷衍我。」
　　「你似乎对我有什么误会呢。我可没有说『不告诉你』喔？只是想看看你的力量罢了……视你的答覆，让你和同伴重逢也未尝不可。」
　　「还真敢讲……明明就偷偷想把威莉蒂处死！！」
　　「……好像有点弄错了吧。我只有交待说如果你擅自行动的话才要那么做，不过看来是部下他们先行动了。」
　　亚德利姆大言不惭地说着，然后突然「啪」地拍响了手。随后，蜜凯奴身后的门打开，出现了刚才离开的士兵们。
　　不过，比起士兵们，转头的蜜凯奴先注意到的是——
　　「……婆婆！！」
　　被士兵们带到房内的倪葛拉。
　　「昨晚是因为你太激动，所以我才先离开，我可不记得说过『不让你们见面』这种话喔。有威莉蒂的事发生在前，看来只有口头承诺你是不会相信的，所以就让你和你重要的『婆婆』两人单独相处一阵子吧。门外还有守卫在，请你别做什么傻事喔。」
　　留下这句话，亚德利姆和卫兵们一起离开了房间。
　　房门关上，终于能和倪葛拉独处，蜜凯奴忍不住冲上前去，抱住了她。
　　「婆婆……太好了……！」
　　「蜜凯奴，你怎么会这么傻呢，明明就叫你逃走了。」
　　「对不起……可是我不想那样嘛。不想和婆婆以那种方式分开，绝对不要。」
　　「……结果我还是变成你们的绊脚石了啊，真是的，我真没用。」
　　惋惜地自言自语，倪葛拉微微颓下肩膀。和在村庄分别时比起来，她明显地消瘦了许多，看到这样的倪葛拉，蜜凯奴迅速摇头。
　　「没有那种事。幸好有婆婆，我才……」
　　「你在这里，就表示席翁也和你一起吧？他现在人呢？」
　　「亚德利姆不知道把他藏到哪去了。到这来之后，我一次也没见到过他。不管我怎么呼唤，席翁都不回应……这、这种情况还是第一次，我好担心他会不会有什么万一……亚德利姆他还连威莉蒂都抓住了。不过还是有人肯帮我们的。那个人答应我，说会好好处理威莉蒂的事。所以我想说找到婆婆还有席翁，然后……」
　　「冷静点。傻瓜，挂着那种脸也没办法改变状况吧？重要的是你啊！没有被怎么样吧？」
　　蜜凯奴点点头。倪葛拉放下心来，抱住蜜凯奴。
　　在充满怀念气味的温暖怀抱中，蜜凯奴感觉心中最后的防线也松懈了。打从离开村子以来，至此发生的事一一浮现脑海，现在能够像这样和倪葛拉重达，简直可说是奇迹。
　　「蜜凯奴，你在岛上有遇到暗人们吧？他们应该告诉了你许多事吧？」
　　「嗯，有。婆婆的事，亚德利姆的事……还有祝词的事。」
　　「……这样啊。」
　　倪葛拉点点头，看着蜜凯奴的脸。看见映在那双眼睛中自己的头发与瞳色，蜜凯奴突然想起来，连忙补充：
　　「我也听说常世国的事了喔。说我是国津神，头发和眼睛本来就是黑色的。然后，还以祝词解开了一个暗人男孩的诅咒。他们说祭典之夜也有解开过，不过我完全没注意到……他们还说，因为我是预言之夜活下来的女性，希望我成为常世国的象征。不过，我跟他们说了，想要先救出婆婆。」
　　「为什么那样说呢？我的事就别放在心上啊！」
　　「别这么说，婆婆！我……婆婆给我的披肩掉了之后，一直很害怕，担心要是婆婆出了什么意外该怎么办才好。」
　　光只是回忆起来就不安地想哭。明明刚刚才和皇帝说了「现在不会哭」……蜜凯奴抽泣着，像是又变回爱哭的自己般。
　　不过倪葛拉不顾还在落泪的蜜凯奴，用力地将她推开。
　　「要哭的话等之后再哭，蜜凯奴，现在已经没有时间了，好好听着。你不能继续待在这里，快点和席翁一起逃走吧。」
　　「咦……这样的话，婆婆也一起。」
　　「我就不必了。之后总会有办法的。不过你们就不一样了，
　　不过你们就不一样了，再这样下去，恐怕会成为亚德利姆
　　那无尽欲望的牺牲品。」
　　「无尽欲望……什么？J
　　「那个男人所追求的是无尽的力量，想得到比人间的任何国津神都要强大的灵威。为此需要的，就是你们的力量，所以亚德村姆才刻意连皇帝都搬出来，跑到岛上要抓你们。」
　　听到紧抓住自己肩膀的倪葛拉这番话，蜜凯奴倒抽了口气。
　　「这么说来，刚才亚德利姆说了，想要见识看看我的祝词，所以才抓住我。」
　　「……你和亚德利姆的力量可说是系出同源，同是出自唯一支柱的稀有能力。互相对应，有时也会强烈地互相影响。对那个男人而言，你是最棘手的存在吧。
　　亚德利姆比任何人都强烈渴望得到力量，所以才想弄清楚祝词究竟是怎样的东西。依结果，究竟会吸收为自己的力量，或是就此毁灭它，端看他的决定了。」
　　「不、不过啊，那个人已经很厉害了吧？可以把摔碎的花瓶复原，可以止住雪，能治好我脚上的伤，还能对暗人们下诅咒，而且……」
　　「不论是多么强大的力量，只要有能够解除它的力量存在，就称不上完全。不完全的力量无法满足那个男人。」
　　「怎么会……我真搞不懂那种心态……因为，我又不会妨碍他。祝词也是，没发生这些事的话，我也不会晓得自己有这种力量，也没有遇见什么帝国宰相的机会啊。明明连当今的皇帝陛下都可以随他的意思操纵了，为什么还要这样？」
　　「因为那男人虽身为国津神，却是不被授予任何灵威的忌子的缘故。」
　　深深叹了口气，倪葛拉终于放开了蜜凯奴的肩膀。
　　「过去出生在常世国的国津神，每个人都拥有祖神传授的强大灵威，作为国津神之証。我的预言能力也是这样来的。虽然在每个人身上表现出来的都不同，但拥有灵威这件事本身，就是身为国津神的荣誉。
　　但亚德利姆……『夜刀』他却不一样。虽然出生于卜师一族，但只有那孩子不知为何没有获得任何灵威，被称为忌子。对国津神而言，这是难以忍受的无上屈辱，夜刀他只能可悲地在那样的轻蔑眼神中生活。」
　　不知何时开始，倪葛拉的口气变得低沉而哀伤。对亚德利姆的称呼，也从「夜刀」转为「那孩子」。对她而言，记忆中的这个外甥慢慢退回到了过去的时光。
　　「那孩子一直恨着我，恨着常世国、人民、姐姐、母亲，以及同伴。要是我没有抛弃国家、抛弃族人的话，那孩子也不会如此想追求强大的力量，而就能一直是个爱国、以身为国津神为荣的青年吧……
　　不过，就因为这样，不能再让夜刀继续错下去了。为力量所迷惑，迷失了过去的自己的可怜孩子，现在不论用什么办法都得阻止他……」
　　「婆婆……」
　　倪葛拉的话，让蜜凯奴回想起那个祭典之夜。
　　感觉到倪葛拉内心暗涌的激情与不寻常的激动，蜜凯奴不禁屏息。心中想到，过去曾在暗人们与们与席翁口中听到的事。
　　『她受到巫女姬的器重，却爱上了外地的男人，干脆地抛弃了祖国。』
　　『傅言说搞不好是她帮着亚德利姆为虎作猖。』
　　『而且我想一方面她也想赎罪吧。倪葛拉从前失去了丈夫与女儿后，才回到米榭兰诸岛来……』
　　「婆婆，你和亚德利姆之间……还发生了什么我不晓得的事吗……？」
　　不过。
　　当蜜凯奴颤抖着声音寻问时，就像是要故意打断这问题般，房间的门突然用力地打开。亚德利姆带着卫兵们回来了。
　　敏捷的士兵立刻抓住了倪葛拉。蜜凯奴本想马上靠到她身边，但立刻就被站到身后的亚德利姆抓住肩膀而动弹不得。
　　透过衣服也能感受到那阵令人毛骨悚然的感觉。蜜凯奴偷偷地回头，只看到亚德利姆直直地瞪着倪葛拉。
　　「让你们独处给你们方便，结果却净是讲些没有意义的往事嘛。真是浪费。」
　　「夜刀，你所想要的东西，就连天津神也无法掌控。过度的力量只会为你带来不幸，就算这样，你还是……」
　　「带下去。」
　　不等她说完，亚德利姆不屑地看着倪葛拉，命令卫兵将她带开。斜睨了惊讶地抗议的蜜凯奴一眼，卫兵们便将倪葛拉带走，消失在开着的门后。
　　「放开我！我们才讲到一半耶！你为什么这檬！」
　　「你们很快就会再见面的。只要你肯接受我的请求的话。」
　　听到这话，蜜凯奴停下了挣扎，瞪着亚德利姆。
　　「你说想见识祝词对吧？刚才也说过了……但要怎么证明才好呢！？」
　　面对愤怒的蜜凯奴，亚德利姆只是静静地看着门外。
　　片刻后才开口。
　　「跟我来。」
　　
　　
　　７
　　
　　
　　亚德利姆完全没有回头看蜜凯奴，迳自走出白色客室，来到走廊。他的态度从容，完全不怀疑疑蜜凯奴是否会跟上来。
　　更令蜜凯奴在意的是，随着脚步前进，周围宫殿的装潢越来越华丽。
　　亚德利姆说想要「带自己去的地方」，莫非是……就像肯定了蜜凯奴的猜测般，两旁开始可以看到卫兵，走廊也变得十分气派，白色大理石地上铺着有金色饰纹的红色地毯。
　　发抖着穿过两旁士兵们责问般的眼神，蜜凯奴追在快步走着的亚德和姆身后。
　　就这样走了一段路，他终于停下脚步。不是在走廊上，而是在个广大房间一角的门前。这里果然也有卫兵看守着。
　　（啊，这些人穿的制服，和跟随塔姆军队长的那些男人一样。）
　　和之前抓住蜜凯奴的士兵们给人的感觉不同。虽然统统都称为卫兵，但似乎还有各种不同的部队也说不定……这样的话，在这里的卫兵们，说不定是塔姆军队长的部下吧。
　　「打扰了。」
　　说着，亚德利姆打开了门。这是个在宫殿中也算数一数二的大房间，得要仰头才能看到天花板；房间中有着四盏璀璨的水晶吊灯，由几根圆柱分隔了贴着青色壁纸的房间。
　　在这一角，大大的书桌前坐着一位像是房间主人的人物。
　　「……怎么了？」
　　不出所料，就是刚刚才分道扬镳的皇帝。他似乎在写着什么，将羽毛笔放下站了起来，丝毫不为所动地靠近突然出现的宰相与蜜凯奴。
　　「发生了什么事吗？」
　　「刚才十分抱歉。我抓到的罪犯居然劳烦陛下费心。J
　　「不要紧，朕也想和这个女孩说几句话。」
　　「……这还真是稀奇，陛下您对她有兴趣吗？」
　　「这个嘛，只是想知道你对她执着的理由而已。」
　　把蜜凯奴夹在中间，一来一往的语气中，渐渐杂入了些许紧张气氛。皇帝的声音虽然没有变化，但现场的气氛却冷却了下来。不过——
　　「其实，关于这件事，有些事想和陛下报告。」
　　像是要打破这气氛般，亚德利姆优美地微笑着说道。
　　「我原本想等得到确切证据后再向陛下说明，不过不能再发生类似这次的误会了……其实这个女孩，拥有可以解开我的『诅咒』的力量喔，陛下。」
　　「解开诅咒？」
　　「是的。」
　　「是真的吗？」
　　皇帝终于看向蜜凯奴。不过由于现场的气氛，加上不知接下来会有什么样的发展而感到不安，蜜凯奴紧张得发不出声音。
　　（是说，为什么亚德利姆会自己说出这种事……）
　　「我想要让她在陛下御前证明那个力量，于是带她过来。」
　　「……证明？」
　　「是的，这个女孩是唯一可以解开陛下诅咒的人，我想实际请她表演一次，以资证明。
　　蜜凯奴，梅尔卡巴陛下受了我的巖诅咒，你可以解开它吗？
　　听到这番话，蜜凯奴讶异地看向皇帝。
　　就算眼前上演了这样的对话，仍旧无法从皇帝的脸上读出任何表情。那是一张有如人偶般不会改变的美丽面容，但却完全感觉不到巖诅咒的气息。
　　但更令人不解的是亚德利姆的真意。刚才的发言应该早已超过不敬，甚至可说是谋反了吧？说什么对皇帝下了诅咒，还叫她试着解开什么的。
　　「我的婆婆被抓住的理由，就是因为被指控想对陛下下诅咒耶？」
　　「是啊。不过我和你婆婆的状况完全不同。我是应陛下的希望才这么做的。」
　　「希望……？」
　　脚步声「喀」地响起，亚德利姆离开蜜凯奴身边。穿过宽广的房间，站到并排在房间墙边，铺着蓝色天鹅绒的长椅子前，像是等着看好戏般看着蜜凯奴与皇帝。
　　（亚德利姆是在在想什么啊？）
　　她想到刚才倪葛拉说过的话。
　　亚德利姆原本是国津神，诞生时却没被授予任何能力。但如今却得到了能掌握皇帝的心，还能让阔人们长期受苦的力量。
　　『你和亚德利姆的力量可说是系出同源，同是出自唯一支柱的稀有能力……』
　　亚德利姆究竟有什么企图？
　　做到这种地步，蜜凯奴一点也不觉得他只是想测试。
　　怀疑地看向他，再看看皇帝，皇帝依然像是对两人的会话不感兴趣般态度漠然。他知道亚德利姆话中的意思吗？又或是……一边想着，蜜凯奴努力催动自己的头脑。
　　先不论亚德利姆的想法，要是陛下真的受了巖诅咒的话……
　　那究竟会是什么呢？如果是像弓誓的嗅觉、若宫的视力那种明显的障碍的话，刚才在庭院中应该多少能感觉到。
　　（还是说，是与陛下成为亚德利姆傀儡这件事有关的诅咒？不过，既然这样又为何刻意叫我来解开呢……这样一来反而是亚德利姆会伤脑筋吧？）
　　「陛下真的是自己希望受到亚德利姆诅咒的吗？」
　　蜜凯奴困惑地提问，皇帝则是毫不迟疑地点头。
　　「是的。」
　　「不过，亚德利姆刚刚说要解开那个诅咒呢。没问题吗？」
　　「怎么说呢？我也不晓得，不过既然他这么说，那就试试看吧。」
　　「你在害怕吗？蜜凯奴。难道说没有使用祝词的自信？这样的话，直说也无妨喔，我不会勉强你的。」
　　看到蜜凯奴战战兢兢地向皇帝探问，亚德利姆半开玩笑地低声说道。但蜜凯奴立刻回嘴：
　　「我可没说做不到喔。只是……搞不清楚原因罢了……不过既然陛下都说没关系了，那我就开始囉。要是成功的话，你这次一定要把大家都放了喔！」
　　一边说着，蜜凯奴突然「啊啊，是这样啊」地恍然大悟。
　　亚德利姆那充满余裕的笑容始终不见破绽。一定是因为他根本就不相信蜜凯奴说的话，所以才会毫不在意地提出这种只要出了一点差错，就会对自己不利的提案。
　　（不过，这可是个好机会。要是陛下真的受了诅咒，我解开它的话……这样陛下或许就会站在我这边了！）
　　解开巖诅咒，也等于将他从诅咒中拯救出来。想到弓誓跟若宫取回感觉时那高兴的模样，蜜凯奴终于下定决心，走近皇帝。
　　所有人动也不动的寂静中，因紧张而表情僵硬的蜜凯奴吞了吞口水。相反地，皇帝只是默默地站着，那双翠绿的眼瞳中映出蜜凯奴的身影。
　　（不、不要紧……和那个时候一样做就可以了。强烈地祈祷就可以了。）
　　伸手靠近皇帝的脸，蜜凯奴左手压住紧张得怦咚跳的胸口，闭上眼睛说道：
　　「那么，请问陛下所受到的，究竟是什么样的巖诅咒？」
　　「不可以提问喔，蜜凯奴。这种事不用说明也该晓得吧？」
　　在皇帝开口前，亚德利姆的声音岔了进来。光是感觉到背后的视线就已经很不自在了，看来他是连这种琐碎的事也当成「犯规」了。
　　（怎么办？要用祝词解开诅咒的话，就得亲吻受诅咒的地方。要是不晓得的话……）
　　蜜凯奴紧紧闭上双眼，睫毛甚至为此而发抖。
　　那只能采取自己唯一能做的行动了。只能打从心底认真祈求，希望能解开梅尔卡巴陛下的诅咒。
　　（解开若宫诅咒时听到的声音说，强烈的祈愿是很重要的。）
　　这样的话，就得像那时强烈地打从内心深处祈祷。不过……皇帝究竟是受了怎么样的诅咒，连他被封住了什么都不晓得，这样还有办法祈祷吗？
　　自己所认识的皇帝，究竟是个怎么样的人呢？这么思考着，蜜凯奴突然回想起来。
　　（这么说来，刚才在庭院碰面时，皇帝说过神殿的修行『十分恐怖』，若不抛弃感情就根本没办法活下来……）
　　还有，更重要的是……啊！对了。
　　『自从结束神殿修行的那天以来，这诅咒般的恐惧就缠上了朕。』
　　虽然没有进一步多说，不过那时皇帝确实提到了一些自己的过去。
　　（陛下即位之前，一定在神殿发生过什么事。）
　　终于找到可以突入的接点，于是蜜凯奴更加紧闭双眼。突然间，眼内闪过一道光芒，破开黑暗的视界，转为一望无际的汪洋。
　　……那片海水，不像前几天船旅时看到的蓝天下的海洋，而是沉重混浊的阴暗水面。强烈的海潮味，船只缓缓飘摇的振动，身历其境般清楚地传递过来。
　　蜜凯奴不知何时搭上了船。周围坐着十几名穿着白色神官服装、看来出身良好的孩子们。
　　他们每位都有张聪慧的脸，不过，大家的脸色都比身上的服装更加惨白、僵硬。其中还有紧抱着自己唇膀，低头发着抖的人。
　　这究竟是什么状况？如此心想的同时，四周景色一变，转为一栋飘着古木的香味，以及像是强烈铁锈味的建筑物。
　　（这是……哪里……？）
　　走廊随着脚步响起叽嘎响声。带着裂痕的木柱，以及和在暗人的隐里见到的一样，稻秆编成的地板。
　　不过，在怀念隐里之前，蜜凯奴注意到了一股令人毛骨悚然的气息而停下脚步。
　　在眼前，建筑物四周的庭院中，盛开着五颜六色的花朵。一片凝重的色彩中，只有那些花朵灿烂地映入眼帘。是蜜凯奴最喜欢的翠菊花。
　　（我……来过这里？）
　　正当如此心想，身边极近之处传来了近乎疯狂的悲鸣。蜜凯奴讶异地拔腿狂奔，跑过木制的回廊，进到铺着「榻榻米」的房间。
　　然后，发出尖叫。
　　鲜红的颜色在榻榻米上流开。溅到墙壁、天花板上的正是殷红的鲜血。四周倒着已经没有气息的身躯，以及立于飘着肉片的血海中，那恐怖的身影……
　　（……………………！！！）
　　该以什么来形容眼前的光景？
　　恐惧。
　　人的本能中，最纯粹的情感之一。
　　因迫近的危险而呼吸困难，绝望遮蔽了视界。眼前那具象化的杀气，慢慢地靠近自己。
　　（会被杀掉……）
　　立于榻榻米上……白色的……怪兽……
　　（它……在看我！）
　　把一起搭船来到此地的同伴……
　　（这种……这种事……）
　　……活生生地吃掉了。
　　（蜜凯奴！不可以被拉走，冷静下来。那不是现实，只是皇帝作的恶梦。）
　　浑身被恐惧与杀意吞蚀。让人动弹不得的恐怖感差点令蜜凯奴完全出神、理智断线，就在这时，一阵尖锐的呼声唤回了她的意识。
　　（闭上眼睛，深呼吸。不要紧，这些只是幻影，不会伤害蜜凯奴。）
　　（……席翁？）
　　听见怀念的声音，蜜凯奴回过神来。
　　不知何时，周围的景色扭曲了，刚才正要扑向自己的白色怪兽，血、肉片、恐怖、绝望，一瞬间全部消散了。
　　（是席翁吗？是真正的席翁吗？）
　　（是的。抱歉，一直没办法回应你。）
　　她清楚听见，那确实是席翁的声音。至今不知在心里呼喊了多少次，寻找他的存在却都期望落空，如今却比过去都要靠近自己。
　　（太好了……我好担心，到处都找不到席翁。）
　　（我很好，不用担心。现在还是专心解开皇帝的诅咒吧。）
　　令人讶异的是，席翁似乎已经知道蜜凯奴正在做什么了。虽说从以前就没有事情瞒得过席翁，但像这样还是第一次。
　　（席翁，告诉我，你现在在哪里？可以看到我吗？你在皇宫中吧！？）
　　（……放心，很快就能见面了。没有什么需要蜜凯奴担心的事。）
　　（可是！）
　　（好了，集中精神。看透潜藏在皇帝心底的究竟是什么东西。）
　　（不行的啦，席翁。我连梅尔卡巴陛下究竟受了怎样的巖诅咒都不晓得，而且对他也是一点都不了解。）
　　（找出……他所欠缺的事物。蜜凯奴的话，一定知道的。）
　　意识再度混浊。深沉的记忆中，蜜凯奴的耳畔传来充满绝望的低语。
　　「做了……恐怖的梦。在那个梦中，朕又回到了神殿，重看了无数次那残酷的画面。活生生吞食人的怪物，以及死去的同伴们。究竟该怎么办才好？朕怎样也无法忘记那副景象……」
　　「陛下生了病。被种下了永远持续的恶梦，作为可以活着离开神殿的代价。」
　　「救救朕。再这样下去，朕一定会疯掉的。要怎样才能逃离那个恶梦？」
　　「请放心，只要将恐惧封印住就可以了。如此一来，就不会再为恶梦侵扰，也能从神殿试炼的咒缚中解放。」
　　……消去光明的房内傅来对话。他许了愿，然后愿望实现了。
　　为了保持自己的理智，而选择封印了感情。
　　（感情……将恐惧给封印……）
　　好不容易抓住真相的断片，蜜凯奴张开双眼。而睁开的双眼果然对上皇帝看着自己的视线。
　　他的眼神不为感情所动摇，就像艺术品般美丽。
　　蜜凯奴伸出手，将皇帝的身体拉近，吻上隔着衣物依旧能感觉到脉动的胸口。
　　这是解除巖诅咒的神圣接吻，唯一可以传递心底祈祷之力的方法。
　　皇帝的身体突然僵硬，环在蜜凯奴身后的手腕也剧烈地发抖。蜜凯奴也感觉到了强烈的晕眩感，紧闭着双眼。
　　「锵啷！」她听见过去曾听过的奇妙钤响。
　　自远处响彻的铃声满溢蜜凯奴脑中，紧闭的眼皮内亮起耀眼的光芒…… 
　　接着，就如同海潮般消退了。
　　「唔……」
　　全身像是陷入泥淖般无力，蜜凯奴不自觉地蹲坐下去。双手支着柔软的红色地毯，低着头，稍过一会儿后晕呼呼的脑袋才得以重新开始运转。
　　「陛下……」蜜凯奴轻声说着，抬起头先确认身前的皇帝有无大碍。不过面前的梅尔卡巴二世却惨白着脸，捂着嘴，倚着满是文件的书桌站着。
　　「陛、陛下？」
　　「怎么可能……会有这种蠢事！」
　　声音不是从皇帝，而是自蜜凯奴身后傅来。
　　蜜凯奴讶异地回头，发出声音的是脸色比皇帝还要苍白的亚德利姆。他瞪大了眼睛，眼神讶异地看着蜜凯奴。
　　「竟然有……这种程度的力量！」
　　「亚德利姆？」
　　还搞不清状况的蜜凯奴起身，亚德利姆后退了一步，跌跌撞撞地离开了房间。蜜凯奴慌忙地想追上去，却撞上察觉状况不对而冲进房间的卫兵们。
　　「陛下！」
　　「女人，你做了什么？」
　　「谁叫一下医生！！」
　　看见皇帝趴倒在桌上，脸色惨白发着抖，卫兵们神色险恶地包围了蜜凯奴。就像是祭典之夜，挡到游行队伍前一般……不，是连当时也难以比拟的紧张气氛充斥了周围。不过——
　　「等一下……和那个女孩……没有关系。」
　　阻止他们的正是皇帝本人。他以留着冷汗的惨白脸色着着蜜凯奴，深深地、颤抖着呼了口气，说道：
　　「让女孩，到我这来……不用叫医生。稍微休息一下……马上……就会恢复了。」
　　皇帝耳语般低声下令，撑起身体走近蜜凯奴。不过——
　　「陛、陛下！！」
　　蜜凯奴以几乎麻痺的意识一角注视着皇帝。
　　眼中皇帝的身影才没走几步，就往前倒了下去。
　　
　　