　　
　　
　　第二章　诅咒的沉眠
　　
　　
　　１
　　
　　
　　缓缓地……缓缓地……
　　拖着沉重的身体缓缓前进，亚德利姆扶着墙壁的手，愤怒地握紧了拳头。
　　背后可以模糊听见的，那是卫兵们的声音吧？大概是注意到刚才皇帝洽公室中发生骚动，正急忙赶过去。
　　不过，现在——
　　（……那种力量，是什么啊！）
　　亚德利姆揪紧胸口，几乎要吐出诅咒般的喘息。
　　（那个就是祝词……超越了世间的常理，独一无二的神兽所赐予的力量吗？）
　　心中渲开令人头晕目眩的愤恨。
　　拥有创世神兽加护的少女的力量，亚德利姆至今都太过看轻了。接到她祝词的力量觉醒，还解开了暗人身上最强的巖诅咒之一的报告时，只想说那不过是兽神一时兴起才给人的力量，成不了什么威胁而不放在心上。
　　但他错了。那种力量……
　　（强大而可憎。永远不可能纳入我的掌中……和我拥有的力量是完全相反的东西。）
　　水火不容，处于极对位置的两股力量不可能放在一起，必定有一方会将另一方消灭。
　　内心这样想着，愤怒转为痛苦，亚德利姆按住胸口小声地呻吟。
　　吐息间，全身傅来压迫的疼痛、晕眩，以及反胃感。想叫出式神却提不起足够的咒力；想反抗那股压迫感却全身无力，头晕目眩……
　　刚才。
　　亚德利姆见到的「祝词」，在他看来就像是爆炸般的眩目光辉。贯穿了站在远处的亚德利姆的身体，侵入他的心中，几乎将沉睡在亚德利姆……不，是夜刀心底的秘密都挖出来。
　　（对，简直……就和那时候……一样……）
　　被唤起的记忆是无尽的痛苦。
　　那是在亚德利姆还被称为夜刀时的事。为帝国的士兵所囚禁，由于身为三师的亲人所以没被杀死，而是遭受无尽苦痛刑求的日子。处在宁可死掉算了的屈辱中，就算被帝国军逼迫要出卖祖国，仍旧死命抵抗……愚蠢地深爱着常世国，可敬的自己。
　　厌恨常世国的前任皇帝，用尽了一切可以折磨夜刀的方法，最后决定将他抛入位在第一岛的「神社」中。
　　当时他见到了，那尊贵存在的结晶。
　　……你想要力量吗？——祂说了。
　　至今祈祷了无数次，无法得偿却仍旧不肯放弃的力量。你想要吗？过去为天津神们敬畏，封印于人世的禁忌力量。
　　那对夜刀而言是完全无法招架的诱惑。因此他点头了。一直以来支撑自己的空虚爱国心早已粉碎，如今留在他身上的，只剩下微小的自尊心以及欲望而已。
　　于是「亚德利姆」得到了力量。抛弃许多事物，换得了地位、权力。将一切事物全都抛弃，终于爬到现在的地位……
　　（但是……那个女人……）
　　什么辛劳都没有付出，一瞬间就能将自己的一切都夺走。那名为祝词的力量。
　　和透过契约才终于获得能力的亚德利姆不同，那名曾为兽神眷爱的女孩，力量来自于祝福与祈祷。所以，蜜凯奴什么都不必失去，就可以像呼吸般自然地使用祝词。
　　……没错。自己和那个女孩完全不同。
　　铁锈味在口中渗开，亚德利姆这才注意到自己咬破了嘴唇。
　　寄宿于自己身上的，毕竟是虚假的能力。
　　他是多么地渴求、做了难以计数的牺牲才终于得到这力量，但如此的力量，却还是远远不及那个女孩所拥有的吗？
　　费尽苦心才得到的力量，一碰上与生俱来的灵威，就只有慑服的份了吗！？
　　『夜刀。国津神被授予的力量绝不是权威的象征，而是应付出的责任与义务，越是拥有强大的力量，我们所要背负的宿命也就越沉重。因此，不能去强求自己没被授予的能力，背负不必要的责任与义务。』
　　（但是，姐姐，那样我不就没有任何责任了吗？什么都没被分配到，连义务都没有，就只要身为忌子活着，就这样死去就够了吗？）
　　憎恨、反抗、用尽了一切想得到的办法，亚德利姆终于得到了强大的力量。获得了留存在人间的尊贵力量中，最为纯粹的灵威。
　　『你想要力量吗？』
　　『我知道你调查过关于我的力量，也知道你渴求力量到了近乎绝望的地步。』
　　……啊啊，没错。
　　并非为神所授予的既定命运。为了证明自己只要想得到，什么东西都可以弄到手，亚德利姆抛弃了过去。若是命运舍弃了自己，那就由这双手来改变它。虽然是这么想的——
　　（竟然在这种时候……）
　　绝对不能让那种女人破坏这一切。
　　那样的话，自己的牺牲就全部白费了。
　　「大人，您怎么了吗！！」
　　聪到呼声抬起头，面识的士兵站在身旁。但他的样子却很怪异。一看到亚德利姆，瞪大了眼睛，倒抽一口气向后退去。
　　「眼睛……还有，头发的颜色也……大人，您那个样子是……」
　　亚德利姆马上转向走廊边有着黄金雕饰的镜门。精细的装饰间映出了他苍白的脸，不只这样，盖住脸缘的头发，以及瞪着镜子的双瞳，颜色都渐渐沉了下去，缓缓染上黑色……
　　一察觉这件事，亚德利姆反射性地一把抓住吓坏了的士兵的脸，自体内奋力挤出诅咒。
　　「立刻忘记现在看到的事。忘不掉的话，就回军营里去上吊吧。」
　　……士兵一脸茫然地站起身，仿彿随时都会倒下般，摇摇晃晃地离开了走廊。目送那远去的背影，亚德利姆靠着墙壁，看向房顶。
　　对啊。亚德利姆还有巖诅咒。
　　并没有失去一切……还来得及。
　　若是祝词成了抵抗自己的力量……
　　（我也有应对的办法。）
　　但在那之前，必须尽快恢复失去的力量，恢复那象征自己力量的金发碧眼外貌。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　接到「皇帝陛下在办公室失去意识昏倒了」的消息时，皇宫内陷入一片大混乱。
　　「听说陛下身边就是那位罪犯女孩耶！」
　　「是宰相大人带来的那名常世国少女吗？」
　　「她本来就是有咒杀陛下的嫌疑才被带来的嘛。发生这种事，该不会是那家伙下的诅咒吧！？」
　　这类似是而非的传言在宫中流窜着，一不小心，就会演变成同处一室的蜜凯奴被问罪也难以抗辩的状况。
　　不过，之所以没有落到那种地步，是因为皇帝在昏倒之前包庇了蜜凯奴。若是他没有那么做，现在搞不好已经发展成最糟的情况了也说不定。
　　（说要解开陛下巖诅咒的是亚德利姆，但他在那之后却突然不晓得跑到哪去，如此一来就没有人可以帮我作证了啊……）
　　就是这样。一脸惨白离开办公室的亚德利姆，在那之后，将处于这种状况的皇帝置之不理，消失了。
　　离开房间时，亚德利姆看起来相当不舒服。莫非是在哪里像皇帝一样昏倒了吗……内心不安地想着。但更让她困惑的是——
　　（结果，我还是搞不清楚刚刚到底发生了什么事啊。）
　　被命令使用祝词，想说总之先碰看看皇帝。
　　然后脑中就出现了一大堆画面，吓坏了想尖叫逃开时，听到了声音。
　　那确实是席翁的声音。席翁安慰了蜜凯奴，要她放心，然后引导着她。
　　就和在暗人隐里对盲眼的若宫使用祝词的时候一样，蜜凯奴听着那声音进行祈祷。然后，皇帝就出现了异状。
　　究竟梅尔卡巴二世的巖诅咒有顺利解开吗？还有，亚德利姆会好好遵守「释放席翁与倪葛拉」的约定吗？
　　……总之，现在的状况和在暗人隐里解开弓誓诅咒的时候很像，可以确定一定是发生了什么事……
　　（但要是陛下都没有醒来的话……）
　　现在的蜜凯奴，还是什么都不知道。
　　面对这无可奈何的状况叹了口气，却立刻被面前的卫兵们瞪了一眼。四周充满了这样紧张险恶的气氛，蜜凯奴连忙缩起身子，垂下视线。
　　自皇帝被送到寝室后，蜜凯奴就一直被关在寝室旁的小房间里（虽说是小房间，但也够大了）。面前是三名板着脸的卫兵……不，是禁卫兵，散发着像在说「要是皇帝出了什么差错，你就给我皮绷紧一点」的气势，死瞪着蜜凯奴。
　　像是要逃开那锐利的视线般，蜜凯奴看向右手边，拉开的吊帘对个，是皇帝的寝室。高官们以及中老年的医生，包围着似乎正做着恶梦、痛苦挣扎的皇帝，在一片紧张的气氛中，窸窸窣窣低声地不知在商量什么事。
　　房间太大，又被聚集的人群挡住，从蜜凯奴这里几乎看不见皇帝。但每次听到那有如在梦魇中呻吟的声音，她就忍不住全身紧绷。
　　（陛下梦见的，莫非就是那「沉默神殿」的怪兽？）
　　将「祝福」传递给皇帝时看到的东西。她回想起来也不禁打了个寒颤，染了血的神殿……
　　就如皇帝所说，确实是恐怖的记忆。仿彿还能闻到沉重的血腥味，沉闷而绝望的记忆。
　　（如果那是真的，那么陛下就是因为无法忘记神殿发生的事，所以才要亚德利姆封住自己的恐惧。就和暗人们失去了五感般，陛下也失去了那些感情。）
　　不过，陛下是自愿的。不那么做的话就无法维持理智。
　　但蜜凯奴却毫不知情地踏入皇帝的心底，将保护他的巖诅咒给硬是解开。
　　那样做的结果，就是现在这种状况。
　　（……要是陛下有什么万一，搞不好都是因为我……）
　　「席翁，怎么办？」蜜凯奴在心底喊着，低下头，两手抱胸。
　　刚刚确实听见了声音。将快被恶梦吞蚀的蜜凯奴给唤回来，告诉自己不用担心的席翁的气息，不知为何现在却完全感觉不到。
　　但他的确在这里。在离蜜凯奴十分接近的地方，
　　虽然亚德和姆的话不能相信，但若是席翁说的就不用怀疑。既然他说了「不要紧」，那就一定不是谎言。
　　（不过，要怎么做才好？到这里之后明明一直呼唤席翁，但他却一次也没有回应，也感觉不到他的气息，现在连他在哪里都不晓得……）
　　就算只有一眼也好，想见席翁一面。毕竟蜜凯奴自从离开岛上以来，一次也没有见到过他。
　　虽然不怀疑，但心里的不安却怎样都无法消解。
　　所以现在只能专心祈祷了。如果真的有什么力量的话，就算只有一下下也好，希望可以感受到席翁的声音或气息。祈祷着，希望可以得到他真正平安的证明。
　　因为担心皇帝陛下而聚集的人群中，只有蜜凯奴思考着不同的事。虽然觉得自己自私又任性，但比起能够解除他人诅咒的力量，现在最重要的是席翁和自己之间的联系……
　　「……在这里，军队长大人。」
　　当意识沉入深深的祈祷中时，身边突然响起禁卫兵的声音，蜜凯奴马上抬头，看到接连邻室的斗边站着一位面善的男人。
　　一眼看去就知道是武官的体格，以及足以威吓对手的恐怖长相。
　　那正是先前答应关照威莉蒂的塔姆军队长。从刚刚蜜凯奴专注着祈祷时，他就一直守在皇帝的寝室里了。
　　「那、那个……找、找我有什么事吗……」
　　「女孩，陛下昏倒时，一起在陛下洽公室里的就是你和宰相大人吧？究竟发生了什么事？」
　　塔姆走进邻间来，拉过了墙边的椅子来靠着，打断了蜜凯奴的话。
　　「陛下还没有恢复意识，医生也说不晓得原因，连宰相大人也不晓得去哪了……虽然现在已命令部下去搜索，但还没有找到人，所以只能来问你了。陛下昏倒之前，有什么前兆吗？」
　　「咦？前、前兆……不，没有……」
　　总不可能说「陛下被宰相下了诅咒，然后我把它给解开，陛下就昏倒了」吧？蜜凯奴摇了摇头。塔姆皱起眉头叹了口气，将头埋入掌中。
　　（这个人……是真的在为陛下担心。）
　　看到他弯垂的身影，蜜凯奴这么想着。不论怎么掩饰，只要不是发自内心的行动与态度，都会一下子就被看穿。但他的举动看来并不单是因为义务，而是真的在担心皇帝的安危。
　　当皇帝被抬到寝室时，此处聚集了许多官员与医生，而他就是那一马当先冲进房间里的人。
　　怒吼着质问禁卫兵说这种时候宰相人在哪里，为什么会出这种事等等，最后当蜜凯奴还不识趣地询问威莉蒂的事时，又感觉到他散发出那种「带下去体罚拷问！」的气魄而发抖。不过塔姆听到其他士兵说了皇帝昏倒前说的话后立刻又冷静下来，默默地回到皇帝的寝室。之后，他便一直铁青着脸在那看顾着皇帝。
　　皇帝有将他当成傀儡的宰相，也有像塔姆这样宣誓忠诚、打从心底为他着想的部下。
　　回想起使用祝词时在皇帝心里感觉到的「孤独」，面对塔姆的心意，蜜凯奴为皇帝感到高兴，忍不住想说些什么。但此时邻室突然传来了些声响。
　　（咦……刚才是什么声音？）
　　「陛下！！」
　　蜜凯奴还没回过神来，塔姆已经立刻跳起来，撞倒椅子、冲回隔壁房间去了。如此一来就可以确定，刚才那声音确实是皇帝发出来的。
　　（太好了，陛下醒过来了。）
　　断断续续地听见压抑的欢声与放下心的话语，安心的气氛渐渐扩展开来，连原本板着脸看守蜜凯奴的士兵们，也露出高兴的表情相视而笑。
　　真的太好了……虽然在这里看不见，蜜凯奴还是为皇帝可以平安甦醒拍胸松了口气。就在这时，不知为何塔姆又回到邻室来：
　　「女孩，陛下传唤，说要找你。」
　　「咦？」脑中才浮出这个字，看守蜜凯奴的士兵已迅速地分别从两侧抓住了她的手腕。
　　
　　
　　３
　　
　　
　　蜜凯奴带着紧张的表情进入隔壁房间。宽大又豪华得让人无法相信是寝室的房间内，聚集了许多穿着不像会出现在这种场合的盛装来宾。
　　陛下的床应该是在这些人们包围的深处，从门边完全看不见。加上一进到房间的同时，看来像是高官的人们全部一齐将冰冷的视线转向蜜凯奴，吓得她两腿僵硬。
　　房间里瀰漫着难以简单应付的气氛，充满几乎让人难以踏进的压迫感……
　　就算如此，抓着蜜凯奴的士兵仍毫不犹豫地用力将她带上前。高官们默默地让开了路。蜜凯奴就这檨被硬拖到床边的椅子上坐下，完成任务的禁卫兵们又默默地回到隔壁房间去了。
　　至此，蜜凯奴才终于和躺在床上的皇帝对上眼。
　　像被埋在枕头及被单中躺着的皇帝，脸色仍然相当苍白。
　　但意识似乎已经清醒了。因为，那双看着蜜凯奴的翠绿双眸不带游移。
　　「唉呀唉呀，这样也好。虽然不详细调查就无法弄清楚，但看来并非身体上的不适，因为全身上下都找不到哪里出了状况……」
　　蜜凯奴紧张得全身僵硬，但结束皇帝诊察的中老年医师一边收拾着诊疗器具，一边隔着嘴边的白胡子慢慢地说：
　　「也好，就暂时先观察情况吧。脸色还是很差……这位小姐，你有什么看法呢？陛下昏倒时，听说你就在一旁嘛。」
　　「咦！？唔、晤……不太清楚耶……」
　　「……与她……无关……」
　　这时，像是要包庇慌张的蜜凯奴般，皇帝开口。
　　「朕……并非生病。再说……是谁请医生来的？……我应该有说过，没必要请医生……」
　　「可是，陛下……」
　　「朕已经不要紧了。不必……担心。所以……」
　　话语一度停顿，皇帝看似痛苦地一面喘气，一面看着蜜凯奴，接着说：
　　「抱歉，让这个女孩和朕独处一下。」
　　「可是陛下，这种事……」
　　「这家伙是宰相大人带来的罪犯啊！」
　　「而且也尚未厘清对陛下施咒的嫌疑……」
　　「不是的。昏倒的理由……朕再清楚也不过。医生、药物、诊察都不需要。朕需要的是……
　　塔姆，亚德利姆在哪里？」
　　「在。属下已经命令部下们在皇宫内搜索了。」
　　「只要找到，就立刻带他到这里来。」
　　「……遵命。」
　　塔姆像是还想说些什么似地点了点头，瞄了蜜凯奴一眼后，向皇帝深深一鞠躬便转身离开。
　　在他的背影快要消失在房门前时，蜜凯奴正想出声：「那个……」同一时间，他就像已经预知到了般回头说道：
　　「如果是要问之前那件事的话，我会负起责任好好处理的。放心吧。」
　　顾虑到周围还有其他人在，故意留下了旁人听不懂的回答，塔姆这才依皇帝的命令离开了房间。
　　其他人一个接着一个离开了……其他仍有些犹豫的官员们，最后也跟着塔姆身后走出了寝室。最后连医生也离席，当他关上大扇的房门后，周围突然安静了下来。
　　人们都离去后，原本就很宽大的房间，现在感觉又更加空旷了。
　　通往邻侧小房间的门也关上，只剩下走廊外还有看守的士兵，这种情况下，蜜凯奴越来越紧张，缩着身子低下头。
　　（这、这样好吗？和我两人单独在一起……）
　　刚才也有人发出反对的声音，蜜凯奴其实是被当作犯人带到这来的，就算不是这样，她也不过是个平凡的乡下女孩，踏入皇帝的寝室实在是大不敬。
　　手足无措地吞了口口水，蜜凯奴以紧张到了极点、有些走调的声音开口：
　　「陛、陛下……」
　　才刚开口，皇帝就立刻转过头来。
　　虽疲惫仍旧俊美的脸庞。近距离看到那张脸，蜜凯奴更加紧张了，
　　「那、那那……那个……为、为什么想、想跟我单独相处？为什么……」
　　「……因为不想让你以外的人，看到朕这副样子。」
　　嘶哑的声音，相当瞧不起自己般，皇帝露出了自嘲的微笑。
　　「在这宫殿里的人们，每个人都不晓得朕真正的姿态。只是将暂披着假像的朕视为……不会为任何事动心的理想君主崇拜着……」
　　「当陛下晕倒时，也是有人担心地冲进房间啊。」
　　「也是呢。那并非担心朕，而是因为害怕皇帝倒下了……大家才聚过来的。」
　　「没那回事。」
　　「好了……再说下去也没有意义。更重要的是，你知道亚德利姆在那之后去哪了吗？」
　　「咦？那、那个人的话，不晓得什么时后就走掉了。本来以为他会很快就回来，不过好像还没……的样子。」
　　「这样啊。」
　　皇帝点点头，以无力的优雅姿势擦了擦额上渗出的汗水。
　　「刚才那个……就是……你的力量吗？可以解开……亚德利姆巖诅咒的能力。」
　　「是的。那个，陛下，您真的不要紧吗？脸色还很……」
　　「无需担心……你应该已经知道了吧，这个不是病。我还记得，以前……也好几次像这样发作。比诅咒还要棘手的……束缚……」
　　「恐惧……吗？」
　　「嗯，就是那个。你看到了吧，朕的『恶梦』。」
　　皇帝颤抖地喘息，断断续续地说着：
　　「你碰到朕的时候，那个恶梦又回来了。一直忘记……不，是自愿封印的记忆。在神殿接受试炼时，那副令人难受的景象。」
　　蜜凯奴脑中也清晰地回想起来。虽然并非处于那个现场，但同样令她忍不住发抖，皇帝的「过去」。
　　想起搭上船被送到岛上神殿的那些孩子们的身影，还有像是常世国的建筑物，以及在那建筑当中响彻的悲鸣……破碎的四肢，以及死去的孩子们。
　　「那个究竟……是什么？」
　　「沉默神殿的……试炼。在那个圣域中住着一名主宰。到了那里的人，只要情绪一紊乱，神就会出现，将人咬死……朕以外的所有人都死了。」
　　「所有人……？」
　　「你应该也知道吧？那个沉默神殿是你的祖国，常世国中不可侵犯的圣域。那里住着超越人智的生物，就像是盲眼的肉食动物一般，只靠气息以及情绪的波动就能找到猎物……盯上神殿中情绪激动混乱的人，加以袭击，活生生地将人撕开、吞食……」
　　那是简直不像人世间会有的不祥景象。
　　被送到神殿的候补生们，一个个成了名为「神」的怪物的食物而死去。唯一奇迹似地活下来的，就只有皇帝一人。一年过后，他终于获准离开神殿，被人们认定是不会为任何事动摇的优秀次期皇帝。
　　「朕的运气真的很好。不知道为什么，神殿中有一个那怪物绝不靠近的地方。朕无意间逃到了那里。若不是那样的话，现在朕也……」
　　看到一面叙述一面发抖喘息的皇帝，蜜凯奴噤声。难以置信。候补生们应该全都是有着一定地位家族的孩子。居然将他们关到有「吃人怪物」的神殿中……
　　「……先代皇帝，包括我，有许多孩子。不过其中也有不问身分，只因为长得聪明或是相貌不错就被列为候补生的人……要是那些人知道自己将要接受怎么样的试炼，绝对不会庆幸这是种好运吧。」
　　不过，下了这种命令的先代皇帝，也是曾经通过相同试炼的候补生之一。试炼越是严酷，就越能被认同是有资格君临庞大帝国的统治者。或许这就是采用这种超越常识的筛选法的原因吧。
　　活下来的候补生们，就算在之后的考试中无法登上次期皇帝的宝座，还是会让他们成为高官。因此有的父母会积极想将自己孩子送入神殿；不过当然，也有知道试炼内容而反对的家族。
　　而自己的母亲就是前者——皇帝微笑着低声说道——不过她却在自己即位之前就病逝了。
　　「朕活下来了。不过那并非通过了试炼，只是许多偶然累加起来的奇迹罢了。
　　证据就是……就算离开了『沉默神殿』，朕依旧为恐惧所困，几乎每晚都为恶梦侵扰，有时候连白日梦都会害怕。害怕一切看得到、碰得到的事物，脑中净是想着不知何时又会被那个怪物给抓到……最后，连自已是否还保有理智都搞不清楚了。虽然身处于这广大的皇宫中，但朕的心，依然被关在沉默神殿之中。」
　　「所以才会接受亚德利姆的诅咒……？」
　　「是啊，朕拜托亚德利姆，请他将折磨朕的恐惧给封印。拜托他消去朕连地上的影子都会害怕的日子。在那之后，神殿的恐怖恶梦、梦魇，还有反覆了无数次、令人几乎疯狂的回忆都消失了。变得……轻松了。」
　　被赞扬拥有冰一般美貌的梅尔卡巴二世。不会为一切感情动心，总能够下达公平正确的判断，比任何人都来得优秀，最有资格被选为皇帝的青年。
　　不过现在懂剩声音保持平稳的那张秀丽侧脸上，明显地浮现出交杂了苦恼与恐惧的神色。蜜凯奴突然注意到，这是在欠落了感情的他身上，第一次见到的表情。心头掠过一抹不祥的预感。
　　「陛下，难道说……」
　　蜜凯奴的声音颤抖。虽然对于接下来说的话相当犹豫，但她还是想尽办法将话挤出口：
　　「刚才之所以要找亚德利姆，就是想要再一次将感情封住吗？」
　　皇帝没有回答，只是默默地移开了视线。
　　只是这样她便明白。他果然期望再次受到亚德利姆的巖诅咒束缚。
　　……现在蜜凯奴终于理解了。为什么亚德利姆要故意叫她「解开皇帝的诅咒」。
　　因为他有自信，就算蜜凯奴真的解开皇帝的诅咒，皇帝本人也一定会再次期望被束缚，会比之前还更需要亚德利姆。
　　皇帝不会拒绝已经尝过一次的「安宁」。更何况他忆起的是如此恐怖的回忆，这么一来，更是难以抗拒……
　　（亚德利姆这家伙！）
　　他究竟将人心当成什么了呢？暗人们的事情也是，十年前，夺走了还年幼的若宫还有弓誓等人的五感之一，让继舟和小针怀抱着以诅咒为食的憎恨。毫不犹疑地使用自己获得的力量，把别人的命运像玩具似地搞得一团混乱……
　　蜜凯奴无法责备、劝止希求诅咒的皇帝的心情。
　　皇帝的感情是属于他自己的。无法继续忍受那足以令人发狂的恐惧，这种心情，谁能够责备他呢？
　　不过，就算这样，她还是难以认同。
　　什么都感受不到、连活着的意义都不晓得的日子，和一直受恐惧折磨着活下去，两方都绝对称不上幸福。但就算这样，既然可以选择的道路不只两条——
　　「我……认为既然同样痛苦，那还是选择可以感受到许多事物的比较好。」
　　听到她不自觉说出的话，皇帝突然抬起头。
　　「刚才碰封陛下时，我也看见了神殿的景象。虽然不是亲身体验，但还是害怕得不得了……
　　对陛下来说，一定比我所感觉到的还要恐怖许多吧。连我都难以忍受，更何况……可是，就算这样……」
　　要怎么样才能把自己现在的想法好好表达出来呢？一面犹豫着，蜜凯奴拼命地想找出合适的词汇。
　　「怎么说才好……如果拥有感情，就会感受到悲伤、寂寞、难过，也会有高兴、快乐，并且会害怕那些快乐不知何时会结束。这些都让人眼花撩乱、无所适从……但要是抛弃了感情，什么都感觉不到的话，总觉得那样就会连答案都找不到了。」
　　「答案……？」
　　「如果感觉不到受伤时的疼痛，伤口就会恶化，所以痛觉是很重要的——有人这么告诉过我。这样说来，我觉得感情就像心灵的痛觉一样。明明心在悲痛地吶喊，但痛觉要是麻痺了，就什么也无法解决了不是吗？所以感情果然还是必要的……要是否定了感情，一定不管花多少时间都无法找到出口的。那不就只能一直受苦了吗？我是这样想的。」
　　「…………」
　　「人，不正是从受伤中学习、察觉、记忆，学到让自己下次不再犯错，也希望他人不会遭受到相同的痛苦，不是吗？这样的话，什么都感觉不到，无法刻划记忆的心，搞不好就跟行尸走肉没两样……
　　而且，虽然每个人都会有想要逃避可怕、讨厌的事的念头，但如果不去面对，总觉得那种逃避的想法就会越来越扩大，最后会造成无法弥补的后果。到那时后就太迟了。所以，我觉得……应该不可以逃避……吧。」
　　「那么，你是说，要朕继续忍耐这种恐惧感吗？」
　　皇帝低声说道。
　　听到那冷冰冰的语气，蜜凯奴才回过神来。不知何时，皇帝已经从床上坐起身，不认同地瞪着蜜凯奴。
　　「你是说坚持忍耐下去的话，总有一天会结束；而一味逃避，连接受那恐惧都办不到的朕……就是愚昧、软弱的行尸走肉？」
　　「那个，不……不是的……」
　　蜜凯奴正想反驳，却被皇帝抓住了双肩。至今的行为举止都很稳重的他，以难以联想到的粗暴动作将蜜凯奴拉近，说道：
　　「你说看看啊！看着朕再说一次看看！什么都不知道的小女孩……不了解神殿真正恐怖之处的人，还大言不惭地说出那种话……露出厚颜无耻的表情……！」
　　「…………呜！」
　　抓住双肩的力道，毫不客气地又再增强。蜜凯奴忍不住闭上双眼，死命按捺着悲呜……
　　突然间，皇帝松开手，将她推倒在床边的地上。
　　「……出去。算我求你，别再出现在朕的面前。」
　　「陛下……非常抱歉，我……」
　　「朕叫你出去！」
　　皇帝愤愤地怒吼，然后就这样将脸埋进棉被中。看着他那喘着气而剧烈起伏的背，蜜凯奴连忙起身退后。
　　说出来了。
　　让皇帝生气了。只想到希望皇帝不要再依赖亚德利姆的巖诅咒，却无视了最重要的、皇帝本人的感受。
　　为什么无法更加顺利地传达自己的想法呢？他之所以将蜜凯奴留在这里，绝对不是为了要像这样起争执……
　　蜜凯奴无可奈何、蹒跚地走近门边，回头看了皇帝一眼，正想离开房门出到走廊上时，突然想到。
　　要是就这样出去的话，又会被抓住。也不晓得是否能再见到席翁以及倪葛拉他们。
　　她倏然转身，看到了那豪华的壁钟。有着五颜六色的玻璃与黄金装饰的大时钟。茫然地注视了好一阵子，蜜凯奴突然想起白天皇帝说过的话。
　　（寝室里的壁钟……陛下说过，那里有和白色客室相连的暗门。说不定可以通过那里到外头去。）
　　虽然白色客室原本是用来软禁蜜凯奴的地方，不过她现在人在这里，那空荡荡的房间前应该没有安置守卫。
　　虽然眼前的皇帝是如此地痛苦，但现在想要找寻席翁的心情占了上风。留意着不让皇帝注意到，她靠近壁钟，看着它东摸西碰，最后才发现那时钟本身有可以向旁边移丢的机关。
　　压下一个看似开关的突起物，悄悄地移开时钟，结果正如同皇帝所说的，那里藏了个巨大的入口。
　　
　　
　　４
　　
　　
　　小心翼翼地走进通道，拉住时钟背面的手把将入口关上，漆黑的通道一瞬间亮了起来。
　　大概是有一关上门就会点灯的机关吧。若将这里称作通道则稍嫌华丽了些，是一条狭长的走廊，地上铺着长毛地毯，双臂用力伸长就可以同时碰到左右两旁的墙壁，墙上则画着一些绿色植物般的纹样。墙上并排挂着巴掌大小的裱画，这点还是有着海伊姆宫的风格。
　　通路每隔一段距离就有个圆形开阔的地方，各有一副放了点心与饮料的桌椅。任谁都不觉得这是「隐藏」通道，设备周到得几乎让人忍不住想说：「这应该是普通的走廊吧！」
　　幸好通道内没有岔路，只有一条直直的走廊。虽然在长毛地毯上几乎很难踩稳，蜜凯奴还是迅速地前进，最后终于走到了尽头。
　　（太好了，是出口！）
　　没有门，只有一面看来相当普通的墙壁，但这面墙的对侧应该就是「白色客室」。和入口不同，这里找不到可以下手的地方。蜜凯奴一面猜想着可能的办法，「嘿」地将两手抵住墙想推开它。
　　「……咦……？」
　　用力，再用力。
　　不论怎么推，墙壁还是不动如山。丝毫没有移动的迹象。
　　挺起身，喘了几口气后再一次抵上墙。这次用身体靠上去，想用全身的力量打开它，但墙壁依旧动也不动。用尽力量的蜜凯奴也注意到这点，停下了动作。
　　（难道说，打开的方法……是别的吗？）
　　光推是没用的。这样的话，果然还是要找到把手，或者应该会有可以向旁边打开的隙缝之类的。如此心想，四下找寻却一点结果也没有，不论怎么试墙壁都还是纹风不动。
　　奋斗的结果，蜜凯奴累得跪在地上，头靠着墙。由于刚才使尽了力气去推墙，全身关节都痠痛又无力。
　　（这么说来，刚才和陛下谈话时还没有感觉……总觉得…好像比平常更容易疲累耶？）
　　是因为使用了祝词的关系吧？全身无力，有点发烧的感觉。
　　在重要的时刻却派不上用场。「咚」一声懊恼地磓了墙壁，蜜凯奴这次在地毯上抱膝而坐。
　　遭到报应了——她心想。
　　抛下正在受苦的皇帝不管，光是考虑自己的事。一点计画也没有，像个无头苍蝇乱冲乱
　　闯……结果就是现在这样。
　　或许要到墙壁对侧还需要什么方法。但也不可能就这样回到寝室去问皇帝。况且现在回去的话，搞不好那里正因为「罪犯消失了」而一片混乱也说不定……
　　席翁。
　　——她在心里呼唤。
　　席翁现在究竟在哪呢？为什么从刚才之后就一直感觉不到他的气息？明明不管什么时候叫他都会应答，为什么现在却一点回音也没有？
　　并非因为见不到席翁而不安，而是因为除了使用祝词的时候以外，她一次也没有听见席翁的声音。
　　至今无论身处何地，都可以感觉到席翁的存在，心底的呼喊也能传递给他。倪葛拉说过，两人之间常存着「羁绊」，比其他人都要来得强烈，总是能将两人紧紧系在一起。
　　虽说是这样，但现在简直就像是将他单独从蜜凯奴的世界中切割开来般，什么都感觉不到，连声音也听不见。
　　（虽然你说过总有一天一定会离开我身边，但不是指像这种样子的吧，席翁？）
　　现在还不是道别的时候。她不愿相信会以这种方式分别。
　　虽然这样想着，但不安却慢慢地、渐渐地越来越大……
　　『蜜凯奴，你能够为了唯一重要的事物，割舍掉那以外的所有东西吗？』
　　阖上双眼，又看见了那寂寞的笑容。
　　啊啊，对了。为什么现在会突然想起来呢？
　　不久前的过去，还在村庄中过着和平的日子时，被威莉蒂这么一问，自已是怎么回答的？
　　『我不想选择。重要的事物是不能标上顺序的。与其放弃，不如想想怎样才能够全部保住。』
　　她如此回答。还像傻瓜一样笑着，自呜得意。
　　为什么会说出那种傲慢的话呢？现在想起来，那实在是幼稚、不知世事的小孩才会有的主张。
　　因为自己后来不但害威莉蒂碰到这些严重的事，还深深地伤害了她。而且，自己也失去了和席翁之间的心灵联系。
　　没错，她终于发现到……对自己而言，席翁是以「重要」、「必需」这些词语都不足以形容，独一无二的人。
　　……威莉蒂说了，越是嫉妒蜜凯奴，就越觉得自己「肮脏」。
　　但事实上，真正狡猾又「肮脏」的是蜜凯奴，而不是威莉蒂。
　　（对不起，真的很对不起……）
　　把头埋在膝间，紧紧地抱住双脚。
　　自己心中藏着这么污秽的情感。
　　蜜凯奴在这之前，一点也没有发现到。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　是睡了一会儿，还是失去意识了一段时间？
　　当回过神来，蜜凯奴全身冷得不得了。是因为和其他房间完全隔开的这条隐藏通道里．空气流通不好的关系吗？感觉冷冰冰的。就算蹲下，靠在长毛地毯中，还是感觉十分寒冷。
　　蜜凯奴眨了眨眼站起身，一面对着冰冷的指尖呵气，一面回头看向走来的路。没办法了，如果不能回到白色客室的话，只能先回刚刚的寝室一趟，从那里离开了。虽然不太想这么做，但搞不好皇帝又睡着了也说不定。
　　（要是有其他出口就好了。为什么就只通到白色客室呢？）
　　她姑且望了墙上一眼，注意看是否有像机关之类的东西。说不定是有那种只有皇帝才能分辨的出入口，但至少就蜜凯奴的肉眼看来是完全找不出任何迹象。
　　心神不宁地走上回头路，叹了口气，肚子就咕噜噜地叫起来，蜜凯奴茫然地停下脚步。
　　（呜呜，肚子在叫了……这么说来，我从昨晚就什么也没吃啊。）
　　这样肚子会饿也是理所当然的嘛。不论身处怎样的情况，就只有食欲来得不看场合。
　　蜜凯奴稍微思考了一下，走向最近的桌子，打开桌上的玻璃盖，拿了一个里面放的点心。心里道谢着：「我就拿一个了。」咬下一口，那柔软与香甜仿彿融化般在嘴里散开。
　　（这，这个……怎么会这么好吃！！）
　　过去未曾尝过的味道，应该说，美味得不得了。
　　满心感激的蜜凯奴想着，有这么多的话，多拿几个也不要紧吧？因为点心就是为了要被吃才做的嘛！内心叨唸着这种牵强的借口，一边用餐巾纸包了几个揣在怀里。甚至还打包，这果然是因为空腹会让人（不如说是蜜凯奴）变得大胆的关系吧。就这样，「再一个就好」地将盘里剩下的点心拿了一个又一个，等到发现时，蜜凯奴已经把盘里的点心拿得一个也不剩了。
　　「……啊，糟糕了！因为太好吃就……！」
　　当注意到盘子空了的时候，已经太迟了。
　　怎么办呢？随随便便就吃了这么多……心虚地看了看四周，当然没有其他人发现。
　　（没办法，之后看到人再道歉吧。）
　　在咒杀皇帝陛下的嫌疑上，还要加上白吃白喝的罪。蜜凯奴反省着向空盘子低头道歉，再度往皇帝的寝室前进。
　　……不过，就算这样。
　　不知是因为吃饱了，还是因为吃了甜食后疲劳一扫而空的关系，刚刚还陷在负面情绪里的蜜凯奴，不知何时已经恢复了精神，先前阴郁的样子简直像装出来的一样。
　　（就是嘛～不过就只是门打不开而已，那又怎样了嘛？现在可不是泄气的时候啊！）
　　倪葛拉被带走的时候也是一样。自己消沉难过，还迁怒到席翁身上，那时候明明已经反省过了，现在又这样，自己真是一点也没有长进。
　　「好！」像是为自己打气般，蜜凯奴握着拳加快脚步，回到了连接寝室壁钟的门前。不过这时她注意到了奇怪的声音。
　　听起来就像是呻吟声一般……
　　（……是谁做了恶梦吗？）
　　她心想或许是自己听错，伸手拉住墙上的把手，钟门毫不费力地打开了。门一开，那声音也变得清晰可辨，明显的呻吟声传到蜜凯奴耳中。
　　和预想的一样，那果然是皇帝的声音。
　　寝室里不知为何一片黑暗，没有其他人在。无声的空旷室内，就只有皇帝的呻吟声回荡着。
　　蜜凯奴连忙从挂钟入口跑到寝室，奔向皇帝睡着的床边。看向垂着吊帘的床内，黑暗中浮现出皇帝痛苦的身影。
　　看起来比刚才还要难受许多。可是，状况这么严重，为什么却没有人来呢？门外应该有禁卫兵看守着才对……
　　犹豫着是否要叫人来，蜜凯奴将墙边架上的装饰台灯拿了过来，放在床头边。「陛下。」她一面摇着皇帝的肩膀，一面呼唤他。
　　皇帝满苦地喘息，最后微微地睁开了眼睛。
　　「……是你……？」
　　「不要紧吗？您作恶梦了。」
　　「你没有出去吗……？」
　　听到通话，蜜凯奴不住脸红。
　　她在心里回答：不，我真的有离开过，只是……
　　「非常抱歉。可是，因为我听到声音……」
　　之所以会犹豫是否要叫人，是因为皇帝恐怕并不想将自己痛苦的样子让其他人看见。他现在的地位是集众人尊敬于一身的「伟大皇帝」。蜜凯奴还清楚记得，他与自己说过的话。
　　回答后，皇帝以茫然的视线四处张望：
　　「……还没有找到亚德利姆吗？梦……朕又做恶梦了。」
　　听见那沙哑的声音，蜜凯奴心头一揪。从皇帝疲惫的神情看来，一定又是那个恐怖神殿的梦。
　　（怎么办？真的非叫亚德利姆来不可吗？）
　　希望皇帝可以拒绝那个男人的巖诅咒，但这只是蜜凯奴一厢情愿而已。下决定的是皇帝，蜜凯奴一点干涉的权力都没有。
　　看到困惑的蜜凯奴，皇帝两手捣着脸，像是拒绝一切般转过身去。他的背还在起伏着，呼吸紊乱，疲惫的模样让人仅是在一旁看着都感到痛苦，
　　对皇帝而言，那是如此难以忍受的「过去」。
　　面对皇帝这副模样，蜜凯奴现在才察觉自己之前说过的话是多么不经大脑。
　　「陛下……那个，我……对不起。」
　　「……你为什么道歉？」
　　「我都没有考虑到陛下的感觉，说了那种话。」
　　「…………」
　　轻轻伸出手，温柔地轻抚着那被汗水濡湿的背。才碰触到，他的身体就像是吓了一跳般震了一下，之后发觉是蜜凯奴在安慰自己，才渐渐平静下来。最后终于止住颤抖，凌乱的喘息也恢复平静。
　　看到那像孩子般弱小的背影，那副痛苦的样子，蜜凯奴又一次轻声道歉。
　　「……不必道歉。朕也对你说了相当过分的话。」
　　一段沉默后。
　　伴随着几乎听不见的细小声音，皇帝转向蜜凯奴。大概是因为恶梦的余波消退而觉得舒缓了些，那张脸比起初次见面时又多了几分平静。
　　「朕……以为让亚德利姆封印感情，得以从恶梦中解放出来是值得高兴的事。终于可以落得轻松了。
　　但说不定就和你说的一样。虽然轻松，但也十分无趣，有时候还伴随着痛苦。话虽如此，但若要让恐惧再次回到身上，朕并没有那样的勇气。」
　　软弱动摇的声音中渗出苦涩，面对它，蜜凯奴什么都说不出来了。
　　他确实是从亚德利姆的诅咒中获得了救赎。因为封住心灵，才得以从原本将长久持续下去的恐怖中解放，才能够忘掉那痛苦难受的回忆。
　　……可是。
　　悲伤、愤怒、喜悦、快乐，这些却也都感受不到。将感受不到一切情绪形容为「痛苦」的他，真的幸福吗？
　　「……我一直……在思考着。」
　　皇帝沙哑着声音，再次犹豫地开口。
　　「刚才你所说的话。要是丧失了可以感受外界的心，就连出口也找不到了……就无法诞生任何事物了。这么一来就与死无异了。」
　　「……」
　　「至今的朕，与死者没两样吧。」
　　「不！不是那样的，大概……只是心稍微睡着了而已。」
　　这次不想再说错话了。如此心想，蜜凯奴立刻否定了皇帝的话。一听到她这么说，皇帝抿住了嘴。但像是证明他有把蜜凯奴的话听进去，皇帝以像要细细咀嚼刚才听见的话般的眼神，看向蜜凯奴。
　　（啊啊，这个人……）
　　眼神深处覆着阴影，无法看透。光是看一眼，就像连自己都要被吸进去般……眼底是有如冻结般冰冷，有如在寂寞的深处凝结而成、漆黑的……
　　孤独。
　　为什么她到现在才发现呢？感情被封印住的他，潜藏在那对瞳孔深处的，是足以冻结一切的「孤独」。
　　这个人，是伟大的皇帝，被视作现人神般接受众人崇敬、看重。但是实际上他究竟怀抱了多少痛苦，这点却没有任何人察觉，他只能一直不断地忍耐……
　　「……你……会感到害怕吗？」
　　「咦？」
　　「可以克服恐惧的方法……不是依赖诅咒……要怎样才能够忍受下去呢……你知道该怎么办才好吗？」
　　「不……不晓得，对不起……」
　　「那么，如果是你的话，你会怎么做？你会如何去克服它？朕并非想要一个正确答案，只是，希望你可以用自己的话来告诉朕。」
　　心想着「真是困难的问题」，蜜凯奴再次犹豫地支吾其词。结果皇帝又以耳语般的轻声催促她：「怎样的方法都可以。」这是因为听到人声皇帝才能放下心来，因此不希望两人间陷入沉默。
　　疲倦或是难受的时候，要是听到其他人的声音就能感到安心，这种心情蜜凯奴很能理解。小时候到了陌生新环境而寂寞得哭泣的蜜凯奴，也是像这样巴着倪葛拉讲「故事」给她听。
　　思考了一阵子后，蜜凯奴战战兢兢地编织着词汇：
　　「我……不喜欢恐怖或痛苦的事，总是不晓得该怎么克服……胆小、消沉得连自己也觉得丢脸，还常常搞得自己心情一团混乱、迁怒到别人身上……像那种时候又会感到自我厌恶而心情低落。可是如果没有那些感情的话，总觉得就无法好好地去感受真正快乐、高兴的事了，真的……」
　　「……继续说。」
　　「那个，我住的岛上，虽然冬天很长又很冷，但就因为这样，所以更觉得之后到来的春天、夏天很温暖，令人喜悦，对它们的到来充满期待。不过，要是每天都是春天或夏天的话，搞不好就不会这么喜欢这两个季节了……虽然陛下或许觉得这只是琐碎的小事，但就是这些小事累积起来才能聚集成大事……该怎么说呢……所以，那个……」
　　「虽然朕因为封住感情而变得轻松，但也因为这样，所以才连幸福也感受不到吗……？」
　　看着语无伦次的蜜凯奴，皇帝静静地开口，看向蜜凯奴的眼神中，带了一丁点微弱的光辉：
　　「幸福……究竟是什么？」
　　「咦？这、这个嘛……虽然我想应该有很多吧，但对我来说，吃到好吃的东西，或是和朋友聊天，这些就会让我觉得很幸福了。」
　　「是这样吗？」
　　「是的！还有洗完衣服后肥皂的香气、打扫好的房间、找到了很难得一见的药草的时候。这样说来，感觉好像是辛苦过后会感觉幸福的情况比较多。」
　　「那么朕要是取回了痛苦，不再倚靠亚德利姆的诅咒，就可以得到幸福吗？将真正的辛苦、悲伤、哀痛唤回，相对地也会得到等量的喜悦、高兴以及幸福吗？」
　　「这个嘛……那种事果然还是……我和陛下之间有太多、太多的相异点了……不过，要是陛下如此希望的话……」
　　蜜凯奴思考着，自己可以为这个人做些什么呢？说不定什么也做不到，说不定想要帮助他的这种想法本身也太自不量力了。
　　但就算是这样——
　　「我也会帮忙的。如果，有需要我出力的话……」
　　不可思议的温暖与温柔的心情充满了胸中。
　　蜜凯奴的脑中，不知何时回想起和席翁之间令人怀念的记忆。
　　因为快乐，所以会感到悲伤。和他分开会感到难过。
　　在村里的时候，蜜凯奴心底总藏着这种不安——席翁要是从自己眼前消失的话，该怎么办才好？自己真的有办法忍受那种事吗？
　　在幸福的时光中待得越久，就越会害怕失去的时候。但是……但是，正因为这样，幸福才会是最珍贵的宝物。
　　或许正因为会有失去的一天，所以才令人如此爱惜。
　　「那个少年……」
　　听见皇帝的声音，蜜凯奴从回忆中被拉了回来，抬起头。
　　「你解开亚德利姆法术的时候……朕看见了。在岛上保护你的那个少年……你那位名叫席翁的朋友。」
　　「啊……」
　　「真不可思议。透过那个少年，朕觉得自己感觉到了至今未曾有过的强烈感情。深爱着你的心情，几乎要疯狂的感情。」
　　「席翁的？」
　　「……朕害怕那名少年。虽然初次见面时就一直有某种感觉，但自己也不是很清楚。那应该是恐惧吧。虽然不晓得原因，但就是无论如何都不想接近那名少年。」
　　皇帝的声音又开始带着颤抖。虽然说的方式不同，不过以前也曾经听过类似的话。
　　暗人的若宫，确实也很害怕席翁。说他很恐怖，不想靠近……
　　「不过，他对你而言是很重要的存在吧？那名少年是你的『幸福』吗？」
　　「咦？那、那个……」
　　蜜凯奴两颊发烫。视线迷惘地四处游移了一会儿，终于抬起头：
　　「我也……不是很清楚。不过，我觉得自己要是没有席翁的话，大概就不可能燮得幸福吧。」
　　「……这样啊。J
　　皇帝移开了视线，沉重万分地翻身仰望吊帘的天棚。最后他静静低语道：
　　「朕不清楚席翁究竟被带到哪里去了。可是看亚德利姆频繁的往地下牢跑，朕猜想应该就在那里吧。」
　　「地下牢！？」
　　「因为有带食物进去，所以可以确定还活着吧。」
　　怎么会这样……蜜凯奴脸色一下子变得惨白。
　　她头一次听说这种事。使用祝词时听见席翁的声音，他光只是担心蜜凯奴的事，完全不提自己的状况。
　　「地下牢在哪里呢？我得过去才行……哇！」
　　蜜凯奴站起身，却又立刻被抓住手腕拉了回来。无法反抗那令人发疼的力量，顺势倒在皇帝身上。
　　她马上翻起身想要离开他身边，却立刻注意到，抓住自己手腕的皇帝的手正在发抖。
　　……是的。他正颤抖着。
　　「已经是深夜了。到那种地方太晚了。朕答应明天一定会请人带你去地下牢……所以，今晚能够留在朕的身边吗？」
　　「可是……」
　　「要是朕又作恶梦呻吟的话，希望你可以叫醒朕。只有令天晚上……朕不想自己一个人睡。」
　　（啊……这样啊。）
　　见到皇帝那疲惫的表情，蜜凯奴这才想起来。
　　如果睡着的话，他又会陷入恶梦之中。
　　解除了亚德利姆诅咒的现在，已经没有任何可以保护他心灵的屏障了。
　　就连现在这样面对面说话，皇帝都还是铁青着一张脸，恐惧、发抖着，要是再次毫无防备地陷入睡梦中的话……
　　（这次陛下铁定不会再拒绝亚德利姆的诅咒了。）
　　说老实话，蜜凯奴现在其实很想甩开皇帝的手去找席翁。但她却办不到。
　　（以为刚才我放着陛下独自受苦，自己逃跑了。将陛下的恶梦唤回来的明明就是我。所以，至少这次要留下来。）
　　「我知道了，我会待在陛下身边，握住您的手。要是您做了恐怖的梦，我就会像刚刚一样叫醒您。所以……请安歇吧。」
　　坐到床边的椅子上，双手温柔地紧紧包握住皇帝的手。
　　「为了不让陛下做讨厌的梦，我会在这里看守着。」
　　「……感谢你。」
　　皇帝终于放松了紧绷的表情。蜜凯奴自然地露出了微笑，向那张还带了点稚气的脸伸出手，闭上双眼，将他的手拉近额头。
　　然后——
　　「真不可思议。这样心情就能平静下来了。这也是你的力量吗……」
　　轻声的低语落下，皇帝终于发出温柔平稳的呼吸声。
　　
　　
　　５
　　
　　
　　皇帝渐渐暖和起来的掌心，以及慢慢的、平静的吐息。
　　躺住床上的身体放松下来，浅浅的呼吸也渐渐转为深沉的寝息。
　　听到那规律的声音，蜜凯奴张开双眼看着皇帝的侧脸。工整的五官，就算阖上双眼看来还是相当俊美；那张脸上已不复见先前胆怯焦躁的神色，对于这点，蜜凯奴感到十分高兴。
　　虽然不晓得驱退恶梦的方法，但至少还可以祈祷。如果足以解开巖诅咒的「祝词」是由祈祷而生的话，那么至少希望现在可以保护他的梦境。
　　一面如此心想，蜜凯奴手肘靠着床边，将放松力量而变沉重的皇帝的手，温柔地放回枕畔。
　　当然她没有放开那双手。单手梳开散在皇帝洁白肌肤上的金发，自己也被那平静的睡意感染，意识轻飘飘地，回想起和席翁一起在岛上度过的日子。
　　席翁的髪色虽然和皇帝不同，是银色的，但一样相当柔软、清爽。虽然他总是称赞蜜凯奴的头发，但其实蜜凯奴非常喜欢抚摸他柔软的头发。
　　……对自己外表丝毫不关心的席翁，一发觉自己头发长了，就会说「真是麻烦」，将头发随便地剪掉。所以蜜凯奴总是很小心，在他那么做之前帮他剪头发。虽说他的头发长得很慢，不用那么频繁地保养就是了。
　　（就像是澄澈小溪上反射的波光……吗？）
　　想起遥远的过去，年幼的自己对席翁头发的形容，蜜凯奴露出了笑意。现在的自己绝对说不出那么美丽的言词。不过以前的自己大概也非常喜欢席翁，喜欢和他在一起吧。
　　说出这段不存于蜜凯奴记忆中的话时，席翁的表情看来非常的寂寞。之后，温柔地碰着蜜凯奴的脸，然后嘴唇……
　　(啊！对了……还没有问清楚他那么做的理由啊！ )
　　现在回想起来，蜜凯奴满脸通红。
　　如果明天真的可以见到席翁，一定要叫他说清楚。
　　席翁总是很突然地那么做，不过她并不讨厌……只是，很困惑。
　　（对席翁而言，我究竟是什么呢？）
　　只有台灯光线照着的昏暗室内，看着朦胧中沉睡的皇帝的脸，蜜凯奴沉入了记忆深处。
　　回忆转为睡意，淡淡地舒展开来……
　　突然间，感觉到有什么柔软的东西碰触自己脸颊而张开眼睛，周围已经变得一片明亮。
　　（嗯……？）
　　头下枕着的东西软棉棉的很舒服。她在意识朦胧中露出笑容，慢慢睁开眼睛，视界还是一片模糊。
　　（嗯嗯嗯嗯？）
　　还在思考这里究竟是什么地方的时候，她才突然惊觉，战战兢兢地抬起头。自己坐在椅子上，以不自然的姿势趴在床上的身体，发出一声痠痛的抗议。
　　「…………唔！」
　　「什么嘛，醒来了啊。」
　　听见这声音，她心头一惊。一抬头，就看到面前皇帝的脸。
　　躺在床上一手拄着头的他，露出完全想像不到昨晚那种恐惧的安稳表情，盯着蜜凯奴看。而且那张脸上，还挂着几乎令人难以直视的微笑。
　　「……陛、陛下……啊啊！对不起，我不晓得什么时候睡着了……！」
　　「不要紧。朕不是因为恶梦才醒来的。就像这样……」
　　边说着，他边提起还握着的蜜凯奴的手：
　　「多亏有你，我才能一觉无梦好好地熟睡。就连受了诅咒的期间，都从不曾睡过这么平静的一觉。」
　　「那、那还真是……太好了呢。」
　　慌慌张张地擦去嘴角的口水站起身，蜜凯奴羞得满验通红，恨不得挖个洞钻进去。
　　房间变得和昨晚的印象完全不同，迎接了清爽的早晨。
　　阳光透过窗户照进室内，将昨晚包围这间寝室的颓废阴影不知驱散到哪去了，带来了平静、安详，还令人觉得闪闪发亮。
　　（是说……睡脸被陛下看见了啊……！）
　　自己一定是张着嘴打呼的睡相。被席翁看到也就算了，竟然还让皇帝给看见了……！
　　蜜凯奴「啊啊啊啊！」懊恼地抱住头，逐渐涨红了脸；皇帝看见这样的她却更加深了笑意：
　　「为什么脸红呢？你的睡脸很可爱啊。」
　　「咦？陛、陛下您是什么时醒来的呢！？」
　　「天亮的时候。不过多亏有你，所以不会无聊喔。而且醒来时看见身边有人，让人很高兴。」
　　「……要是您叫醒我的话就好了。」
　　「看你睡得很熟，不忍心那么做。」
　　微笑着的皇帝，已不再是那个被称颂为有着冰一般美貌的他了。而是像阳光般眩目，连直视人的眼神都带着令人心跳加速的光芒。
　　（虽、虽然说陛下原本就相当俊美……）
　　不行了。太耀眼了，无法正视。
　　和昨天的他完全不一样，就像是一夜之间燮了个人似的……不，该说是变得更加美丽了？还是变得得很耀眼？或者该说是变碍相当艳丽……？
　　「怎么了？」
　　「不！那个，对……对不起！仔细想想，我在陛下的寝室过夜，实在太失礼了！」
　　「不要紧。是朕希望你这么做的。而且，和你……和蜜凯奴在一起，感觉很快乐。」
　　皇帝以温柔的声音轻声说着，将她还拉着的手靠近嘴边，温柔地落下一吻。
　　面对这举动，蜜凯奴僵住了几秒，接着仿彿头顶都要冒出蒸气般迅速站起来说道：
　　「……那、那那、那那个，陛下！这是只能对恋人做的事！」
　　「恋人？连感谢之吻也是吗？」
　　「当然！因为……要是陛下的恋人看见的话，一定会生气的。应该说，会感到伤心的。」
　　「朕确实有未婚妻，不过她不会嫉妒的。毕竟连最大的也才五岁，全都是十岁不到的小孩。」
　　「咦？」蜜凯奴瞪大了眼睛。皇帝苦笑地垂下视线。
　　「每位都是有名诸侯的女儿，与朕的意志无关。还没有正式入宫成为嫔妃，不过她们之中有几位为了参加明天的宴会，现在到皇宫里来了。」
　　「宴会……？」
　　「庆祝朕安全从岛上回来的宴会。不管怎样，朕没有会为朕的行为感到伤心的未婚妻。」
　　「恋人，不是指那样的……应该是陛下打从心底觉得喜欢的人才是。其实应该请那个人来握住陛下的手，这样一来，一定就不会再做恶梦……比我来做还要更加有效！」
　　「……是这样吗？以前确实是有过这样的人……」
　　皇帝低语着，眼中渗入哀伤的颜色，低下头：
　　「不过，很可惜，现在没有了。」
　　「不行不行，不能这么快放弃！这么广大的帝国之中，我想一定不会有陛下喜欢她，她却不肯接受的人。因为我虽然今天是第一次看到陛下的笑容，但那笑容却美丽得不管面对怎样的人，都一定可以瞬间将对方迷倒啊！」
　　「笑容？」
　　像是感到很不可思议般地一边复述，皇帝总算从床上起身。似乎连他自己也没有注意到。一次又一次地摸着自己的脸，而后这次换成困扰似地叹口气：
　　「看来需要个镜子呢。朕自己是不晓得。不过，如果刚才你说的话属实，也就是说，只要朕开口，你就不会拒绝的意思吗？」
　　「是啊，现在心也还噗通噗通地跳着呢。」
　　「噗通噗通……吗？」
　　反刍着不熟悉的词汇，皇帝一时像在烦恼着什么似地垂下视线。
　　「……先代皇帝虽然有着无以计数的嫔妃，但朕至今对那种事还是一点兴趣也没有。也没有想过要自己去挑选妃子。」
　　「啊……这么说来，陛下说过先代皇帝有许多孩子……」
　　「都是恶梦的副产物啊。」 
　　「咦？」
　　「梅尔卡巴一世为了逃避神殿的恶梦，每晚都过着逸乐的日子，不那样就无法忍耐下去，就和朕想要亚德利姆的巖诅咒一样。」
　　听到这，蜜凯奴「啊」地倒抽了口气。
　　原来如此。先代皇帝也曾为神殿恐怖的记忆所苦啊……
　　「朕记得昨天曾说过，从这个寝室有条通到白色客室的隐藏通路，还记得吗？虽然那是只能从这里过去的单行道，但那原本就是为了让皇帝到嫔妃那里用的通路。听说白色客室也是，是让皇帝看上的女性们使用的房间。」
　　「是……这样啊……」
　　「朕的母亲也是这样被选为嫔妃的其中一人。怀胎生下朕之后，就只怀抱着一定要将自己的孩子推上皇帝宝座的愿望，扶养着朕。」
　　这是蜜凯奴第一次听说皇帝的过去。
　　解开诅咒的他，像是强忍着寂寞的感情般说道。口吻平淡，表情却非常悲伤。
　　「因此朕不希望重复相同的事。从恶梦而生的东西，又再度为恶梦囚禁。没有比这更恐怖的轮回了……不过就因为这样而依赖诅咒，也是种愚蠢的行径吧。」
　　他自嘲地笑了。蜜凯奴正想说些什么，此时突然傅来了敲门声。
　　蜜凯奴惊讶地回头，看见两位穿着整齐、长相聪明的少年正走进房里来。看到两人手上拿着整套盥洗用品，蛮凯奴立刻就明白他们是皇帝的侍从。
　　（是说……这两个孩子，长得好可爱啊！！）
　　虽然看上去好似不食人间烟火，但这两个少年恐怕比蜜凯奴年纪来得小。看着他们认真工作的身影，让蜜凯奴十分地感动。自从见到若宫以来，她都没有过这种感觉了。
　　不过他们就算看到蜜凯奴还是眉毛也不抬一下，只是熟练地帮皇帝洗脸、着衣。他们不但完全然视蜜凯奴的存在，蜜凯奴还从他们身上感觉到某种带刺的气氛。
　　（咦，怎么回事？总觉得……不该待在这的感觉……）
　　或许现在还是暂时离开房间比较好。如此心想着站起身，皇帝立刻就注意到了，挑起眉毛问道：「蜜凯奴，你要去哪？」于是她只好再次幸悻地坐回椅子上。这时换成门外传来声音。
　　「……打扰了，陛下。宰相大人来了。」
　　（咦！？）
　　「请他稍等一下。朕还没有准备好。」
　　蜜凯奴不自觉回头，侍从少年之一听了皇帝的指示往门边走去。这时皇帝也离开了床边，走到蜜凯奴面前：
　　「蜜凯奴。趁亚德利姆和朕在一起的时候到地下牢去吧。」
　　「……陛下。」
　　「让这个人带你去吧，那个人之后大概会和朕一起出席朝议，这么一来他应该暂时不会去地牢。虽然很难就这样释放那名叫做席翁的少年，不过朕还是能争取一点时间。」
　　「非、非常感激您！」
　　「因为昨晚和你约好了嘛，可以的话，朕之后也过去吧。」
　　亲切地说完，皇帝召来另一位少年，对他下令，少年听过后顺从地点点头，这才第一次正眼看向蜜凯奴，平静地说：「请往这里。」
　　「要走隐藏通路喔。万一被发现的话就伤脑筋了。」
　　「是的。陛下，真的很感谢，非常感激您。」
　　一次又一次地低头道谢，蜜凯奴这才跟上已经往壁钟内侧隐藏通路走去的少年。一走进昨晚蜜凯奴以同样方法打开的门，从寝室方向同时传来了对话声。
　　「陛下，早安。昨晚真是十分抱歉。」
　　「……走吧。」侍从少年简短地对注意力被话声吸引过去的蜜凯奴说道。
　　蜜凯奴这才连忙点点头，跟在他身后，往通道深处走去。
　　
　　
　　６
　　
　　
　　通过走通，站在连接白色客室的「墙壁」前。侍从少年将手上像是钥匙般的东西滑入植物花枝的缝隙中，回转之后，「嘎锵」一声，眼前的墙壁静静地向外打开了。
　　「请往这里来。」
　　「原来有钥匙啊……」
　　「是的。有什么问题吗？」
　　「……不，没什么……」
　　打开的出口正好是一幅裱了框的大画后面。徒那里进到白色客室的侍从，拿起面前的桌巾盖住蛮凯奴愿眼的黑发，然后认真地看着她说：
　　「不管谁向你搭话都请不要出声。被问到什么都由我来说明。懂吗？」
　　「哦、嗯，知道了。」
　　蜜凯奴紧张地点点头。不过幸好通过走廊时没有人叫住他们。大概是因为前面有侍从带路的关系吧，虽然和士兵或贵族们擦身而过许多次，但还是出乎意料顺利地离开了建筑物，
　　穿过广大的庭院，向更深处被修剪成迷宫型的绿墙前进，少年熟悉地向复杂的通路走去。
　　走出迷宫后是一片宽广的草坪，这片完全想不到是宫殿内部的景色中，蜜凯奴看到了庭园用的露台，以及一栋小小的建筑物。
　　「在这里。」
　　走近建筑物的侍从，自手中的钥匙串中选出一支打开了门。门后是条通往地下的阴郁阶梯。
　　（好暗……）
　　明明还是早上，深处的阴影却令人打颤，充满湿气的黑暗中，只能依靠侍从拿着的提灯往地下前进，最后蜜凯奴等人终于到了岩墻外露、令人不舒服的铁牢前。同时，深处立刻有两名像是
　　守卫般的男人跑上前来。
　　「怎么了？」
　　「陛下有令。让这个女孩去见牢里的银发少年。」
　　「陛下？」
　　其中一名守卫狐疑地看着侍从。不过他大概晓得这是在皇帝身边侍奉的少年，窸窸窣窣地和同伴讨论了一下后，小心地打开了门：
　　「在这里面。我来带路吧。」
　　……走在凹凸不平的岩地上，两侧并列的牢中傅出犯人们的呻吟声。蜜凯奴忙着向两旁阴暗的牢内看去，不过那之中都没有席翁。一会儿后，守卫们停在最深处的牢房前。
　　「席翁！！」
　　席翁在那里。
　　背靠着岩壁，两手被吊起，无力地垂着头。就连在黑暗中也能察觉他全身都是伤，低垂的侧脸毫无血色。「该不会——」蜜凯奴吓得背后窜上一阵寒意。不过大概是因为听见她的声音……
　　「蜜凯奴……？」
　　「快点！把这里打开！！」
　　看见席翁抬起头，蜜凯奴忍不住发出悲鸣似的喊声。守卫慌慌张张地打开锁、推开牢门，但就连这片刻都等不及，蜜凯奴推开守卫冲到牢里，紧紧抱住席翁。
　　「太好了……席翁！！」
　　「为……什么……会在这里？」
　　「还问为什么，因为担心你啊！明明都变成这样了，还骗我说不要紧……」
　　挂着分不清是生气还是难过的表情放开席翁，蜜凯奴以自己的衣袖擦拭席翁身上的伤，但已经干结的血污怎样也擦不掉，而且手碰到的席翁肌肤冰冷得令人吃惊。
　　（脸色也很糟，怎么办？）
　　蜜凯奴想把锁给解开。被这样吊着，就算想治疗也没办法，席翁的状况一定会越来越差的。
　　蜜凯奴站起身，拼命地想拉开扣住席翁的锁。守卫和侍从少年吓了一大跳，想要制止她，她却毫不在乎。
　　（席翁明明什么都没傲，根本没有把他栓起来的理由！）
　　「蜜凯奴，好了……」
　　「可是……！」
　　「最重要的是，你现在马上离开这里。我真的不要紧，在亚德利姆来之前……快点。」
　　「亚德利姆现在正和陛下在开会，因为席翁帮我解开了陛下的巖诅咒，所以陛下才愿意帮我们，是陛下叫我趁现在来见席翁的。婆婆也没事，威莉蒂也可以回到岛上了，剩下席翁……只有席翁不晓得被关在哪里……
　　「陛下肯帮忙的话，那你就更不能在这了，应该待在他身边才对。我现在这个样子，没办法帮蜜凯奴。光是顾好自己都很费力了，所以希望蜜凯奴可以留在安全的地方。」
　　「那是什么话！你的意思是说什么都不让我做吗？连我想救席翁都不行吗？」
　　看着顽固地拒绝帮助的席翁的脸，蜜凯奴忍不住大吼。
　　「为什么要说那种话？要我遇到危险的时候找你帮忙，为什么反过来就不行？这样太奇怪了！」
　　「……蜜凯奴，你使用祝词的时候，我应该说过不要紧了吧？」
　　「但明明就不是不要紧。受了这样的伤，脸色还那么惨自。也没有接受治疗，这样……」
　　声音颤抖着，说不出话来。咬着嘴唇尽力抬起头，蜜凯奴再度抱住了席翁。
　　「我怕得要命。一直听不见席翁的声音，连你在哪里都不晓得……害怕席翁是不是消失了……」
　　「那个，对不起。不过我……」
　　席翁正要回答，却突然咽了声。
　　见席翁突然神情紧绷，蜜凯奴跟着回头望去……牢房入口有个奇怪的东西。
　　（那是什么？）
　　十分漆黑的影子。从守卫与侍从少年的身后升起，无声地停住。
　　接着影子一瞬间包住了守卫的身体，令他失去意识。守卫高大的身体倒下后，那影子又立刻一口将旁边的侍从少年给吞下。被影子袭击的瘦小身躯没发出半点声音，就这样昏过去了，这都是一眨眼间发生的事。
　　面对这不祥的景象，蜜凯奴吓得目瞪口呆，动弹不得。席翁想保护蜜凯奴而挣扎着弄响了锁链。阴影渐渐聚合成完整的形体显出颜色，现出了一个熟悉的人形。
　　「你果然到这来了。」
　　「亚德利姆！」
　　蜜凯奴茫然地喊出那个名字。
　　没错。自秀丽金发间露出得意笑容，渐渐站起的那个人，毫无疑问就是——
　　……现在应该和皇帝一起出席朝议的亚德利姆本人。
　　「为什么……」
　　「使用祝词之后，若说单独留在皇帝身边的你想做什么的话，就只剩这件事了。『想见席翁』嘛。所以我才像这样等候你喔。」
　　亚德利姆那张优美的脸庞依旧挂着微笑。慈爱的笑容，讽刺的笑容，嘲笑，轻蔑……混和了这些情感，蜜凯奴所见的他，总带着像是看透了周遭的一切，瞧不起那些事物的态度。
　　只是，不知道为什么，现在的亚德利姆总感觉有些手足无措。
　　他明明预料到了蜜凯奴的行动，抢先了一步，但为什么会露出那种像是手上的筹码部已用尽的焦躁神色？
　　面对那紧迫的感压，蜜凯奴还是不服输地虚张聱势，为了保护席翁而站在原地。
　　最后以颧抖的声音轻声问道：
　　「为什么你会那么想要力量？」
　　「…………」
　　「毁灭了自己的国家，让大家受苦……明明部已经做到那种地步，得到力量了，这样还不够吗？既然拥有那么强大的能力，我的祝词不就可有可无吗？你的愿望明明就和我无关，还刻意把我找出来！就算你不这么过分，我也不会妨碍你的啊！」
　　「……啊啊，这么说来，你从倪葛拉殿下那里听说了嘛，以前我是怎么样的国津神。」
　　悄声说着，亚德利姆脸上的笑意变得更深、更诡异了。
　　「你没有过去的记忆，所以连常世国是怎样的地方、住在那里的是怎样的人都不记得吧？不过我呢，就算变成现在这样却也无法遗忘呢。就和皇帝无法忘记神殿的恶梦一样，对我而言，那些是难以忍受的过去。
　　……从以前开始，常世国有时候会生出被称为忌子，完全没有获得神授之力的孩子。在以前，那样的孩子都会立刻被藏于黑暗，当作被称之为隐贡的祭神贡品。你知道为什么吗？」
　　「……不晓得。」
　　「就因为有了这样的牺牲，神才会降恩于人啊。也就是他们被当成活祭品了。」
　　自嘲般的话语。那当然是亚德利姆对自己的过去所下的评断。
　　「这个世界上有各式各样的信仰，不过像国津神那样，将所信奉的神袛当成自己祖先的却很少。所以脾气像我们的神那样的也不多吧？我们的神绝对不是充满慈悲、只会施予恩惠的那种，而是若没按照正确仪式祭祀就会作祟、发怒、成为恶灵，给人们带来灾祸。所以国津神们只能永远怀抱着崇敬的心。
　　对他们而言，祖神就像是为了稳固自族的地基一般。这种环境下，没有被授予力量的孩子出生的话，会有怎么样的遭遇……你应该想像不到吧？」
　　蜜凯奴不论点头或是摇头都办不到。
　　可以想像。如果只是想像的话。
　　就算如此，蜜凯奴所想像的，也不可能真的就是亚德利姆的经验，绝对就连他痛苦的一半都不及。
　　「想要力量的理由？很简单。人就是得一直追求着力量而活的生物。灵威也好，权力也好，都是一样的，得到的越多，就越害怕会失去它们，害怕失败，所以只能不断地获取……还有排除障碍。」
　　「那是指……我的祝词？」
　　「正是如此。昨晚你所展现的祝诃实在是相当强大，轻轻松松就破除了我的巖诅咒，将当场的一切真实都拉出来。那真是相当恐怖的力量呢。」
　　「是啊，我解开了施在陛下身上的诅咒。所以……」
　　蜜甄奴迷惘着，选择适合的词汇： 
　　「不管你有什么目的，约定就是约定。你说过要让我们回复原本的生活，也一定会让我见席翁。可是昨天你无视约定，连陛下都丢着不管，不晓得跑到哪去了不是吗？最过分的是……竟然这样对待席翁。骗我说把他当成客人对待，可是根本连治疗都没有，还把他锁在这里不是吗！」
　　「我可没有说谎。我应该已经明白说过了，他得要抓起来隔离，和其他人的待遇不一样。」
　　「隔离？关到牢里叫做隔离？席翁可不是犯人耶！！」
　　「不是犯人……是啊，确实如此。不过却比犯人选要邪恶。是杀也杀不死的怪物喔。」
　　「……怪物？」
　　「对，没错。没有记忆还真是方便哪。他的真实真分究竟是什么、有多么恐怖，你都完全不记得了嘛。」
　　「住口！」
　　锁链又响起了「嘎锵」的声音。蜜凯奴讶异地回头一看，席翁的脸色变得相当不自然。
　　「席翁……？」
　　「蜜凯奴，你从不觉得奇怪吗？跟在你身边的少年，为什么会有着常世国人民不可能会有的那种特别长相？究竟他是从什么时候开始待在你身边的呢？理所当然地能够回应你内心的『声音』，可以看破式神，拥有几乎不像是人类的力量……还有，明明什么都知道却都不肯说，这是为什么呢？」
　　「不要说了！」
　　「没有隐瞒的必要吧？祭品少女的祝词之力重新觉醒了，已经有了可以保护自己的办法，不再是只能等待他人帮助的孩子了。还是说，就算都已经到了这种时候，你还没有下定决心离开她身边吗？」
　　「你……在说什么？」
　　感受到话语间频频传来的刺骨恶寒，蜜凯奴头晕目眩。
　　究竟是为什么呢？亚德利姆所叙述的真实——
　　对蜜凯奴来说，非常，非常地恐怖。
　　「你究竟想说，席翁是什么？」
　　「……我就告诉你吧。你所喊作席翁的那个家伙，不是人类，而是不该存于这世间，偏离了人世常理、独一无二的存在，也是执着于唯一一个短暂生命的愚蠢灵魂。
　　常世国传说中恐怖的审判之神……住在『沉默神殿』中，有着神兽外型的怪物。那就是你重要的青梅竹马，席翁的真实身分。」
　　
　　
　　×
　　
　　
　　「咦……？」
　　片刻之间。
　　对听到的事实无法反应过来，蜜凯奴楞楞地盯着亚德利姆。
　　住在沉默神殿的怪物。审判之神。有着神兽外型，独一无二的存在。
　　「你在说……什么啊。不要开玩笑……」
　　「不是开玩笑。你昨天解开皇帝陛下巖诅咒的时候，应该也『体验』过他的恶梦了。沉默神殿的试炼、被杀死的人们，还有恐怖的怪物。
　　沉默神殿，原本就是为了常世国神话中，传说的创世与审判之神而建成的圣域。害怕祂的天津神，为了封印兽神而建了神社。最后天津神离开到了天上去，被封印的兽神的愤怒，全部都指向留在地上的国津神……皇帝恶梦中的怪物，就是那个。
　　不过，兽神过去曾经因为碰到一个人而怀了慈爱之心，理应已经停止吃人了。之所以会再次开始毫无止境地夺去人命，是因为祂将慈爱之心——追求深爱之人的心给『分离了出来』的关系。」
　　「分离出来……是指？」
　　「就是字面上的意思，将心利落地分为两半。
　　失去慈爱的神兽也失去了自我控制的能力，将令自己不快的人类都吃掉。另一方面，自神兽分离出来的心化为人形，前往自己所爱的人身边……也就是到了你的身边。
　　简单来讲，席翁的真实身分，就是为了你而舍弃封印在神社里的半身的慈爱之心，是兽神身上分离出来的一部分。现在祂又变回吃人怪物了呢。」
　　「兽神的……一部分……」
　　茫然地反刍着刚才的话，蜜凯奴转向席翁。
　　比起得知自己是常世国的幸存者，是可以使用祝词的人时还要惊讶。由于太过震惊，反而觉得不像现实。况且，蜜凯奴还不是很明白亚德利姆的意思。
　　因为席翁和蜜凯奴看起来都差不多；虽然他确实俊美得不像一般人，但那也完全看不出他是人类以外的生物啊。
　　尽管如此，却说他是吃人之神的一部分，不是人类……？
　　「这是……骗人的吧？」
　　蜜凯奴慢慢回头。这种愚蠢的话，席翁只要笑着说「怎么可能会有那种事」，只要这样就可以推翻了吧。
　　不过，席翁没有笑。不但没有笑，还苍白着脸垂着视线，一直避开蜜凯奴的目光。
　　「席翁是……沉默神殿的……半身……在陛下梦里出现的，那个……」
　　那令人不舒服的场面，即使现在她也能清楚回想起来。
　　回想起当时皇帝所见到神殿之主的姿态，那锐利而凶暴的眼神，蜜凯奴不禁发抖。
　　「不可能会有那种事的。因为席翁是人类啊！他一直在我身边……很能干，也很会收集药草，帮我洗头也都很利落，而且……还和我一起玩……」
　　「不，他不是人类。你虽然忘记了，但过去还在常世国生活的年幼的你，应该知道才对。
　　你刚刚说我都不帮他治疗，这是因为那个怪物不需要治疗。他第一天所受的伤已经愈合了，而就算现在看起来这么疲惫，也不是因为受伤的缘故。况且我本来也就很留意不要杀掉他呢。」
　　「我……不相信。那种事，一定是你随便编的……」
　　「席翁有说过吧，总有一天会离开你身边。」
　　亚德利姆的口气突然变了。温柔的声音像是在怜悯蜜凯奴般。
　　「没办法一直在你身边。当你幸福的时候﹒或是有可以替代自己守护你的人出现时，他就不得不离开了。因为他至今一直为你带来不幸啊。正因为这样，这次在演变到那种地步之前，一定。离开你身边……他应该这样说过了。」
　　「……席翁？」
　　「好好地看着吧。他银色的头发就是继承了神兽白色外貌的证明，也是为人带来灾祸的印记。绝对会为自己身边的人带来不幸的灾星。因为祂，你才失去性命，失去家人，失去一切。你不记得了吗？」
　　不是的……蜜凯奴很想否定。不如说，席翁反倒救了蜜凯奴才对。预言之夜如果没有他把蜜凯奴带到倪葛拉那里的话，蜜凯奴一定已经死了。和其他常世国的女子一样，被帝国的士兵们给杀了……
　　明明这么想着，但却说不出口。体内像冻结般冰冷，呼吸困难，无法出声。
　　「怎么了呢？因为太讶异而说不出话来了吗？还是因为害怕？知道了至今一直信以为是青梅竹马的人，其实是吃人的怪物。」
　　「蜜凯奴。」
　　无论「才不是」或「对啊」都说不出口。
　　看着终于抬起头的席翁，想将现在心里的感觉化为言词，但却办不到。难以言喻……
　　（我……）
　　这是恐惧吗？又或者是知道了事实的惊讶？
　　不，不是的。并不是相信了亚德利姆的话，只是对于不否定那番话的席翁感到疑惑。
　　席翁总是这样，困扰的时候就会陷入沉默，闭上嘴什么也不说。连蜜凯奴的过去也是，明明知道却什么也不告诉蜜凯奴。
　　（为什么我没有过去的记忆呢？以前的我，究竟知道席翁多少事？）
　　不是透过亚德利姆的话，而是想好好地以自己的记忆来确认事实。
　　这么想着的同时，蜜凯奴不自觉地后退离开席翁身边，这时「咚」地一声撞到了什么。不知何时，亚德利姆已经站到了蜜凯奴身后。
　　「……没关系喔。会混乱也是理所当然。毕竟你所背负的事物是如此庞大又沉重。」
　　「蜜凯奴！」
　　席翁发出了绝望的呼喊。蜜凯奴一下子恍神，眨了眨眼，转头看向亚德利姆的同时，他的披肩盖住了视野。
　　「住手！亚德利姆！！」
　　「如果你一人无法承受的话，就让我来帮忙吧。这样就可以轻松了……你已经可以什么都不用想了。」
　　什么都，不去想。
　　听着那温柔的话语，意识悠悠晃晃地逐渐远去，蜜凯奴一下子瘫软倒进亚德利姆怀里。
　　……就这样，世界为黑暗所包覆。
　　
　　
　　７
　　
　　
　　皇帝察觉到他和以往不同，是在朝议结束时。
　　总是穿着白色衣装的他，今天不知为何披上了令金发更显眼的黑色披风。若只有这样也就罢了，但他面对自己的言行举止都有些奇怪。
　　「亚德利姆。刚才因为朝议所以没有问你，昨天为什么找不到你的人？」
　　离开内阁会让室后，和侍从一起走在前头的皇帝，以没有抑扬顿挫的声音问道，回过身来。身后是静静地跟随在后的亚德利姆。
　　「……十分抱歉。看到陛下倒下，我本想叫医生来，所以离开了办公室，但被那个女孩的力量影响，似乎连我也失去了意识。」
　　「失去意识？」
　　「是的，当醒来时已经是今天早上了。幸好一位部下发现了，将我搬回房间，所以没什么大碍。但让陛下发生那种大事……真的是万分抱歉。」
　　「那倒是不要紧。那么，你也不知道塔姆和他的部下们在找你的事吧？」
　　「是的。」宰相低头垂下蓝色的眼睛应答，比平常表现得还要顺从、乖巧。那是因为昨天的失态而感到到惭愧呢？抑或是……
　　在走廊转角和亚德利姆分别的皇帝，往办公室的走廊前进几步后就停下，带着满脸诧异的侍从转身。回头看见亚德利姆还在不远处，皇帝确认后，小心不被发现地跟在他身后迈开脚步。
　　穿着黑色披风的人影，起先看似完全没察觉有跟踪者，朝着走廊前进。
　　不过大约第二次拐过转角时﹒那个背影开始发生了变化。
　　「陛、陛下，那个是！」
　　「安静。」
　　制止了害怕的侍从，皇帝屏气凝神地看着。
　　持续向前走的亚德利姆，一点点地变矮。就像是走下楼梯般渐渐地、渐渐地缩小。
　　最后像是沉进地板里似的，完全失去了原本的形体。没有人在的宽敞走廊上，只留下了黑色披风的凝块。
　　……看上去是这样。
　　「您在做什么呢？陛下。」
　　声音从背后传来，皇帝和侍从吓了一跳回过头。
　　刚才应该只留下黑色披风，缩小融化般消失了的亚德利姆正站在那里。
　　「亚德利姆……你……」
　　「还以为陛下已经回到办公室了。」
　　「……没有。我想起有些事，所以回头来找你。」
　　「这样啊。其实我也有些事情得向陛下报告，这样正好。」
　　「什么事？」
　　皇帝的额角渗出冷汗。因为之前保护他的诅咒已经消除，曾经被封住的心，现在感觉到了恐怖及不协调的感觉正渐渐流入。
　　但亚德利姆仿彿完全没注意到皇帝的态度似的，微笑着说：
　　「其实我刚刚在奇怪的地方找到了入侵者，所以带了她过来。是蜜凯奴喔。她跑到地下牢去见犯人了。」
　　「蜜凯奴？」
　　皇帝吓得倒抽一口气，这才注意到藏在宰相身后的少女。
　　在这海伊姆宫中，理应没有第二人拥有的黑发黑瞳，正是刚刚才道别的蜜凯奴。
　　不过奇怪的是，现在的她脸上一点表情也没有。就皇帝所知，那位少女应该总是散发着活泼的光彩，但现在却像人偶般挂着空虚的表情。
　　「……究竟发生了什么事？」
　　「因为我昨晚将这个人留在陛下身边就离开了，放不下心，所以到处在找她，总算才找到。是在地牢……啊啊，这么说来，听说这女孩幸亏有陛下开口关照，不然就差点受到严厉处罚了呢。」
　　「这样啊。不过，若真是这样的话，就是你该帮她了。毕竟蜜凯奴是因为听你的命令才解开了朕的诅咒。」
　　「的确如此。陛下的厚爱，这个女孩也是打从心底慼谢吧。」
　　「是那样的话就好了。然后呢，蜜凯奴为什么会变成这样……」
　　「因为在地牢见到情同家人的少年被关住的样子，太过伤心的缘故吧。这么说来，还有件奇怪的事。其实我在蜜凯奴所在的地方，还见到了陛下的侍从，不知为什么和守卫一起昏倒了，所以我命令部下让他们接受治疗……现在在我的房间里。」
　　「你说什么？」
　　在皇帝身边静静听着两人对话的侍从倒抽了一口气，脸色大变。皇帝发现后，简短地说了句「你去吧」，他就为了去确认同伴的安危，慌慌张张地跑过走廊离开了。
　　留在现场的皇帝，再次凝视着蜜凯奴，紧咬了下嘴唇，最后瞪着亚德利姆：
　　「眹再问一次。你究竟对蜜凯奴做了什么？」
　　「什么都没有。只是……因为她极度动摇，所以我帮她除去了烦恼而已。」
　　「烦恼是指……」
　　「她知道了青梅竹马少年的真实身分，非常心痛。因此我就帮她除去这重担了。什么都感觉不到，什么都无法思考，可以从必须想出解答的痛苦中逃离……这么一来，她就没有烦恼的必要了。」
　　「蜜凯奴有那么希望吗？如朕一般。」
　　「……陛下自从结束了神殿的修行以来，对女性几乎都没有兴趣。不过这个女孩不同吧？再怎么说都是将陛下从恐惧与痛苦中解放出来、拯救了陛下的少女。」
　　亚德利姆「咚」地推了蜜凯奴一把，她无力地倒向皇帝面前。皇帝连忙抱住她，露出诧异的表情。
　　「你究竟在说什么？」
　　「说实话，陛下没有希求我的诅咒，这完全超乎我的意料之外。看来蜜凯奴不但解开了我的巖诅咒，还连陛下长年的痛苦都治愈了，而且还只花了一晚。
　　但是，这个拯救者的希望只有一个，就是和家人一起回到岛上。这样的话，陛下就又会变回一个人了……陛下能够断言说，就算蜜凯奴不在，依然可以不依靠我的诅咒吗？」
　　「这……」
　　自言自语着，皇帝不自觉地看向怀中的少女。将脸理在自己胸前，仿彿只剩下空壳般的少女。
　　「在故乡的岛上和家人一起生活，不过那个选择对蜜凯奴来讲并不是最好的吧？那块土地上有着灾祸的种子，在岛上等着她回去的只有苦难的日子而已。但那才是她的命运，无法逃避的宿命。可是只要让她像这样留在帝都的话，那个灾难就不会发生，她也能从束缚中解放，获得拯救。」
　　「……那是因为蜜凯奴是常世国的女子吗？先代皇帝所惧怕的预言会让蜜凯奴不幸吗……？」
　　看着担心地自言自语的皇帝，亚德利姆脸上的笑容又加深了：
　　「就照陛下希望的去做吧。只有这样，对蜜凯奴来说才是幸福。」
　　悄声说完后，亚德利姆就将皇帝与蜜凯奴留在原地，快步离去了。
　　茫然地目送着那背影离开的皇帝，又一次看向怀中抱着的蜜凯奴。
　　就连本来落在身后的黑色披风什么时候消失了，都没有发现。
　　
　　
　　８
　　
　　
　　在接受亚德利姆的诅咒之前，梅尔卡巴三世长久以来一直为「沉默神殿」中遭遇的恐怖所苦。几乎每晚都会作恶梦，心得了重病，无法回到那之前的日子。
　　所以他认为只有诅咒才能拯救自己。以为自己只剩下不去回想那恐怖来源的记忆，遗忘、远离它，这条最后的道路。
　　……不过那近似绝望的投降白旗，却被黑发少女给干脆地扔掉了。给了还像孩子股胆怯的皇帝，可以粉碎恐惧的一点勇气。
　　（得到常世国女子之人，可以获得这世间无可替代的珍宝与富足。）
　　梅尔卡巴三世第一次听到那个预言时，他还没有现今的地位，还只不过是为数众多的前皇帝嫡子之一。可惜的是，对没有见过常世国之人的他而言﹒那只不过像个预言童话般，是遥远世界的故事罢了。
　　（不过朕已经充分体会到了。这都多亏了蜜凯奴。）
　　皇帝的寝室中，看着坐在床上的少女，皇帝想起昨晚的事。
　　在做了恶梦而挣扎时，摇醒自己的声音。叫住又要落入恶梦的心，抓住即将沉入黑暗的意识……
　　在身体即将被拉入暗影的恐惧当中，系住自己的是蜜凯奴的温暖。她整晚都握着自己的手。毫不犹豫地握住自己向她伸出的求助之手，就连睡着了也一直没有离开自己身边……
　　「蜜凯奴，朕至今从没有过像昨晚那样的安详。唯有你才能充实朕的内心。
　　如果能够得到你，朕就不会再为恶梦所苦，之后也能够过着充实的日子吗？而后就能够获得『无可替代的珍费』吗？」
　　茫然地望着虚壳般的蜜凯奴，他想起先前亚德利姆从岛上带回来的另一位女孩。她也是被亚德利姆的法术封印了心灵，没有人帮助的话就无法吃饭饮水，甚至连睡觉都没办法。
　　「现在的你，听不见朕的声音吗？或者只是无法回答呢？」
　　指间顺过她柔软的黑发，皇帝慢慢地跪在蜜凯奴面前。握起她有点粗糙的手，再次凝视那空洞的表情。
　　「不过，只要你像这样留在朕身边，朕确实就感到满足了。」
　　……今早醒来时最先看到的。
　　发现蜜凯奴握着皇帝的手、趴在床上睡着的模样，胸中不知为何涌上一阵暖意，心情也变得相当温柔。
　　这是在过去，在失去感情之前曾经无数次感受过的，失去了的东西。
　　名为怜爱的感情。
　　（要是亚德利姆的法术消失，蜜凯奴就会回岛上去了。就不会留在我身边，而是跟随家人……跟随那名少年一起回去……）
　　只不过，将失去感情的蜜凯奴就这样关在海伊姆宫内的话，真的就能够得到她吗？此后她每晚都会留在皇帝身边，握着他的手，帮他阻挡恶梦……真的吗？
　　心底突然涌现难以言喻的感情，皇帝立刻抱住了蜜凯奴娇小的身躯。
　　蜜凯奴会跟着那个少年，那个虽有着俊美长相，但不知为何全身散发令人背脊发冷的气息，名叫「席翁」的少年离开。
　　他不希望变成那样。不只是那名少年，他不想将蜜凯奴让给自己以外的任何人。不希望她被夺走……
　　顺着冲动，皇帝让毫不反抗地靠在自己身上的蜜凯奴慢慢躺到床上，执起那柔软的黑发。抚摸她的额头，抚摸她的脸颊，落下数次轻吻，接着贪恋般深深地吻上她的嘴唇。
　　交握住那无力的手，嘴唇滑过颈子，偶然放开看向她的脸时，立刻停下了动作。
　　「蜜凯奴……？」
　　他哑然倒抽一口气。
　　看到理应被封住感情的她，眼中流出了泪水。
　　皇帝立刻放手，从床上起身，慌慌张张地拭去滑过蜜凯奴脸陇的泪，但泪珠还是不断地滚落。面对沾湿了手指的泪水，皇帝咬住嘴唇叹了口气。之后为自己的行动感到羞愧，屏住了气。
　　啊啊，对了。
　　他明明知道，但还一直假装不晓得。这并不是原本的她。和那个握住皇帝的手、整晚待在他身边，像太阳般开朗笑着的少女完全不同。
　　但自己却想硬将她夺走。假装被亚德利姆的话所蛊惑，想得到被扭曲的她……
　　「对不起，请你别哭了……朕已经知道了。你并不是朕的东西。就算做了这种事，也无法将你留在身边。」
　　拉着手将蜜凯奴扶起身，又一次紧紧抱住她。在蜜凯奴耳透轻声低语：
　　「你的愿望是和家人们一起回到岛上去吧？这样的话，让朕帮助你吧。因为你救了朕……」
　　她一定和自己不同。
　　无论地牢里发生了什么事，只要经历时间，一定能够努力找到属于自己的答案，毫不逃避地面对困难。她就是这样的女孩。
　　「……朕，会想出让你恢复原样的办法，也会尽力帮助你的家人。一定，朕向你发誓。」
　　所以——本想接着说下去，言语却从嘴角滑开了。还想对她需求什么的自己实在太愚蠢，太荒谬了。
　　她的心不在这里。所以，就算如此紧紧地拥抱她，还是连这空壳都无法占有。
　　……真是惭愧，现在的他，能够非常理解先代皇帝的心情。
　　理解了渴求女性所给予的温暖，所以纳了许多嫔妃的悲哀男人……父亲的心情。
　　如此心想着，有好一会儿，皇帝依然抱着以不断流淌的泪水替代言语的少女。
　　