　　　「十点半了。」
　　木内确认时间时，正好有辆白色厢型车通过眼前。
　　「就是那台车，跟上去。」
　　他们事前早已调查过，知道这台车会在这个时间经过这条路，但没想到居然如此分秒不差，牛岛不由得略感惊讶。他瞥了副驾驶座上的木内一眼，看见的是一张若无其事的侧脸。他依照木内的吩咐，发动车子。
　　一切都按照计划进行。打从一年多前就开始精心策划的计划终于付诸行动，使得他们的情绪极度高昂。拟定计划架构的是木内，牛岛对于他的犯罪搭档木内有着绝对的信赖，但有时却对木内的慎重和精确性产生畏惧。现在也一样，木内的计划如此天衣无缝，令他不禁咋舌。
　　前方厢型车的乘客一定也和计划中的一样。开车的是六十几岁的男人，坐在后座的则是三十几岁的男人，听说两个都是又矮又瘦，正是最容易下手的肥羊。牛岛踩着油门，慢慢拉近两车之间的距离。
　　「抓稳了。河合，准备好了吗？」
　　「哦、哦！包在我身上。」
　　从后方探出身子点了点头的，是一个叫河合的男人。他是木内的高中同学，两人常混在一起。毕业之后虽然疏远了一阵子，但几年前又重新开始来往，这次邀他入伙。牛岛和木内早已习惯犯罪，但河合是头一次，所以声音在发抖。
　　牛岛加快速度。虽然地址位于市内，但这条路的周围并不见住宅，当然也不见人影。往右看，是田圜风景；往左看，则是矗立的半山绝壁。换句话说，这里无路可逃。牛岛继续加速。直行一百公尺之后，就会看见十字路口和一闪一灭的黄灯。一般人应该会稍微减速，以防有车子从转角进入。果不其然，厢型车开始减速了。
　　牛岛用力踩下油门，接着又紧急煞车。
　　车头撞上了厢型车背后，冲击力摇晃厢型车，使得车身滑了两圈才停住。看着车子如陀螺般在眼前旋转的感觉实在爽快，牛岛转动方向盘，嘴角泛起笑意。他慢慢驶近厢型车，并在超前之后停下来。
　　「河合，该你上场了。牛岛，拜托你了。」
　　打开车门冲出来的是牛岛和河合，留在车内的木内则立刻移到驾驶座上，留下两人，自行把车开走。
　　牛岛先揍了走出驾験座的男人一拳。如木内所言，是个年近七十的老伯。牛岛压住他，把他的手脚绑起来。河合也趁着这段时间，把坐在厢型车后座上的年轻男人推出车外，牛岛一接住就把他丢到地上，一样绑住手脚。
　　「好！快上车！」
　　河合坐在厢型车的驾驶座上大吼。牛岛一坐进后座，他就立刻发动车子前进。
　　从后照镜确认躺在地上的两人之后，河合高声大叫：
　　「好耶！大成功！」
　　「吵死了，还有事要做，别松懈。」
　　「别那么一板一眼嘛！别说这个了，你有看到刚才那家伙吗？我把他丢出去，他居然呜呜叫。这种事木内可就做不到了吧？动粗的工作就交给我吧！」
　　「少得意忘形了，小心开车。我来清点钱。」
　　被训了一顿，河合咂了下嘴，沉默下来。牛岛一面开始手边的工作，一面瞪着河合的后脑。牛岛讨厌河合。
　　河合自以为是大力士，常夸耀他打架从没输过。然而世上最让人听而生厌的就是四十来岁男人提当年勇，更何况其中绝大多数都是学生时代的回忆，在黑社会打滚的牛岛听了只觉得可笑。河合不过是只肥猪，如果和他打架，牛岛有自信能在一分钟内把他撂倒。
　　牛岛一直觉得不可思议，为何木内会信赖这个男人？肥胖的河合和弱不禁风的木内站在一起，看来就像是老大和小弟，不难想像高中时代的他们是处于什么样的阶级关系。即使是现在，河合依然有些瞧不起木内，这让牛岛无法忍受。
　　河合是个做事不经大脑的人，总以为「木内做得到的事我也做得到」。过去木内和牛岛联手干过恐吓、诈欺等坏事，被警察追赶也不是一、两次的事了，河合凭什么和身经百战的木内平起平坐？而且河合瞧不起木内，就等于瞧不起看重木内的牛岛，所以牛岛无法喜欢这个男人。
　　他们抵达了会合地点——小钢珠店的停车场。有四台车种不同但颜色相同的车并排停驻，河合把厢型车停在同一列上。
　　打开窗户，一个戴着墨镜的男人靠近。他的名字叫做花村。
　　「辛苦了，时间刚刚好。」
　　「……箱子在哪里？」
　　「在这里，拿去，尽量塞满吧！木内已经在待命了。」
　　牛岛接过皮箱后，将钱塞进里头。河合一面看他塞钱，一面嘀咕：
　　「欸，塞不下的钱真的要留在这里？」
　　「我应该说过了。」
　　「太浪费了！有什么关系？整个皮箱一起带走就好啦！」
　　牛岛并不答话，只是默默地继续塞钱。为了避免占去太多空间，他尽量挑选万圆钞票来塞，所以花了不少时间，结果忽略了河合的问题。
　　花村看不过去，代为说明：
　　「河合，你之前没听到吗？这种皮箱都有装发讯器，但是不知道装在哪里，又是什么模样，所以得换掉整个皮箱。零钱又重又碍事，如果太贪心全部带走，结果被抓，不就因小失大了？所以罗！」
　　但是河合并不服气。
　　「那是木内一个人在讲的吧？他从以前就很胆小，不知道因为这样吃过几次膀了。」
　　牛岛微微咂了下嘴。
　　「不高兴的话就退出。不遵从木内指示的人不是伙伴。还有，你太多话了，花村。要是被人听到怎么办？」
　　「附近又没人。」
　　「我是叫你小心一点！事情还没成功！」
　　牛岛狠狈地瞪了一眼，河合和花村都不说话了。
　　牛岛感到焦虑不堪。河合这个蠢蛋令他不耐烦，而毫无紧张感的花村更是让他想杀人。现在正值佳境，花村的轻浮态度很可能招来杀身之祸。到时不光是他自己，连同伙都可能遭殃。花村是牛岛最信不过的人。
　　花村是木内还在公司行号上班时的前辈。根据木内所言，他没有实力，光靠拍上司马屁升官，是个很会阿谀谄媚的男人。他虽然有妻儿，却不常回家，老是在已经离职的木内家里鬼混。这次他想大赚一笔，所以搭顺风车，但他并不是个有胆量独自犯罪的人，只要一见苗头不对，一定是头一个逃跑。
　　牛岛告诉自己，绝不能对这两个人卸下心防。
　　塞了钱的皮箱放到了木内车上，牛岛等人则拿着鱼目混珠用的皮箱，分头坐上事先分配好的车子，离开停车场。一开始坐的车和厢型车则丢在原地。
　　牛岛开车离开市区，一路上左弯右绕躲警察。过了两个小时之后，他在中途换车，又漫无目的地四处徘徊。
　　早上还是晴空万里，下午却下起了雷雨。牛岛在镑佗大雨中不断地行驶，直到太阳下山、夜幕低垂，才抵达基地。牛岛是最先到的，不久后，其他三人也先后抵达，四个人总算会合了。
　　牛岛气喘吁吁地俯视躺在地上的木内。看着一动也不动的木内，激动之情逐渐冷却，不安跟着缓缓涌上。背后的河合和花村倒抽了一口气，没有人理解到底发生了什么事。
　　为什么会变成这样——牛岛自问。
　　计划进行得很顺利。他们按照计划抢了运钞车，又靠着换车躲过警察的耳目。用完便弃置的车子是花村事前准备的赃车，不可能循线找到他们身上，而这个基地在短时间内也没有被发现的风险。经过许多次的演练，牛岛早已确定计划万无一失。
　　事实上，计划的确进行得很顺利。
　　然而齿轮却突生龃龉。
　　饶是谨慎的牛岛也没料到有叛徒存在。不，正因为他谨慎，他彻底地思考过同伙背叛的可能性。他始终不信任河合和花村，就是这个缘故。
　　回到基地时，谁料得到分头行动的木内居然会独吞赃款？如果木内打算卷款潜逃，根本不用来基地和其他人会合。但木内却将赃款藏在别处，大摇大摆地来到基地，如此说道：
　　「抢来的钱我要全部捐出去，反正我本来就不想发大财。」
　　在基地会合的目的就是分钱。分到的钱要怎么用是个人的自由，他爱捐给非营利团体就随他去捐。可是，他居然把全部的钱都抢走了，而且还向同伙招认道件亊。
　　「你在打什么主意？你希望我们做什么？」
　　牛岛以为木内想和他谈条件，便用仅剩不多的理智如此质问，但木内却嗤之以鼻。
　　「我并没有要你做什么，只是想将你一军而已。」
　　「什么？」
　　「就是这个，我就是想看这个表情。」
　　见了那轻蔑的眼神，牛岛勃然大怒。
　　「你这个王八蛋！」
　　牛岛拿起附近的铁棒，殴打木内的头部。木内飞得老远，倒在地板上。如果他继续愚弄自己，牛岛是真的打算杀了他。
　　但是木内却一动也不动。当牛岛的激动之情冷却下来，开始感到不安之时，河合冲上前去查看木内的状况。
　　「死、死了……」
　　「怎么可能！」
　　「是真的，他没呼吸了！」
　　河合转过头来，脸色发青。铁棒从牛岛手中滑落，铿锵一声，滚落地面。
　　「死……」
　　牛岛勉强克制动摇，重新说道：
　　「既然死了也没办法，重要的是钱。这家伙把钱藏到别处去了，无论如何都要找出来。」
　　他可以感觉出河合和花村一阵胆寒。毕竟自己杀了同伙还（装作）若无其事，也难怪他们会有此反应。
　　牛岛丝毫没露出迟疑之色，转身离开基地。河合连忙追上。
　　「木内就这样放着不管吗？」
　　他似乎是在问：把尸体留在这里没问题吗？
　　「钱比较重要！钱到底在哪里？」
　　花村难得如此大声说话。见了两人心慌意乱的模样，牛岛的动摇渐渐止息了。
　　「你们冷静一点，我有我的打算。木内以后再处理，现在乱动他反而不妥，先放着吧！」
　　三人坐上逃走用的车，牛岛握住方向盘，在滂沱大雨中驶往闹区。
　　找到找钱的手段之后，牛岛等人再度回到基地，却不禁怀疑自己的眼睛。基地依然潮湿又有霉味，地板被鞋底的污泥和雨水弄得湿答答的，几小时前的血已经扩散开来，显得触目惊心，快坏的日光灯一闪一灭，昏暗地照着室内。
　　四处不见木内的尸体。
　　*　 *　 *
　　「为您播报下一则新闻。今天上午十点左右，在市内的路上发生了运钞车抢案，强盗集团开轿车追撞运钞车，捆绑保全公司职员，抢走运钞车，并在该市内的小钢珠店停车场换车，带走了两亿三千万圆中的一亿四千万圆。由于犯案显然经过计划，手法俐落，警方认为或许有黑道涉入其中，目前正在追踪强盗集团的下落————」
　　牛岛关掉收音机。新闻从中午开始频繁播放，现在案子已经是人尽皆知，牛岛等人变得更加焦急了。
　　外头依然是镑沱大雨，牛岛虽然被淋得湿漉漉的，还是在基地周围巡视。他发现的事只有一件，就是事先准备的赃车少了一台。巡视完毕后，他打开基地大门，看见河合已经把侦探绑在椅子上了。
　　「弄醒他了没？」
　　「他一声都没吭……」
　　河合一脸害怕地凝视着侦探。牛岛皱起眉头，推开河合，走到侦探面前。
　　「喂，快起来，日暮。」
　　牛岛揍了他的脸一拳。然而，侦探——日暮旅人却连半点呻吟声都没发出来。
　　牛岛对河合及花村投以视线，点头示意过后，拿下了遮住旅人眼睛的眼罩，只见旅人的眼睛是睁开的，视线贯穿了牛岛。
　　「你、你早就醒了？」
　　旅人没回答牛岛的问题，而是缓缓地环顾周围，并确认自己的状态。
　　「……你们下手还真重啊！」
　　旅人宛若事不关己似地喃喃说道。牛岛等人绑架旅人时就已经殴打了他好几次，但旅人却像是现在才发现一样。
　　「这里是哪里？」
　　「我们的基地。我话说在前头，你大声让让也没用，没人会来救你。要是你敢搞鬼，我们会放过你。」
　　牛岛捡起铁棒，挥了一挥。旅人毫无惧意，只是冷冷地望着牛岛，接着又将视线转向屋内。「基地？……这里似乎是郊外的山中，没有车子行驶的声音，树梢摆动声混着雨声微微作响，鞋子上沾到的沙土也是城市里看不见的种类。标高有点高，从气压可以知道……我想这里应该是停工工地的铁皮屋吧！」
　　河合和花村露出了明显的动摇之色，旅人眼睛利，立刻就发现了。牛岛咂了下嘴，踹了旅人的肚子一脚。
　　「谁叫你推理的？」
　　「你有事找我帮忙吧？这是示范。我只是展示一下自己身为侦探的本事有多少而已。」
　　旅人似乎感受不到疼痛，依然若无其事地说道……真是个诡异的家伙。
　　「如果你不想受皮肉痛，就乖乖和我合作。对了，别多话，也不许追问我们的来历。」
　　「你好像认识我，我们见过面吗？」
　　「我才刚说过不许追问吧！……也罢，你很有名，任何东西都找得到的『寻物侦探』。虽然我没见过你，但是听过你的风声，也知道你有一个女儿。」
　　提到女儿的瞬间，旅人的表情僵住了。牛岛的这句话当然是出于胁迫之意：如果你不乖乖听话，我就对你的女儿不利。旅人似乎也听懂了他的言下之意。
　　「好吧，你要我找什么？你都祭出这种手段了，我想我应该没有拒绝的权利，而且时间应该也不多。我可以立刻开始找。」
　　「你这么识相，事情就好办了。」
　　「我只是想早点回去而已。我不想让女儿担心。」
　　「……你好像很习惯了嘛！你应该知道我们是歹徒吧？」
　　「嗯，你们应该是今天早上闹得沸沸扬扬的强盗集团吧？」
　　「没错。」
　　对于求饶或以正义之士自居的人，胁迫是最有效的方法，但是旅人如此坦然接受，牛岛反而信不过。
　　「我不会跟警察说的。你认识我吧？任何人的委托我都接，是不是歹徒无所谓。我会出名，这应该也是原因之一。」
　　旅人答话的态度始终淡然，并再次催促牛岛等人快点开始。他虽然年轻，却有着经历过大风大浪的老成。
　　如旅人所言，现在没时间一问一答。一旦协助牛岛等人，旅人就成了共犯，道个道理旅人应该也明白。
　　牛岛丢掉铁棒。
　　「看来你和传闻中的一样。」
　　牛岛决定委托旅人。他瞥了河合和花村一眼，代表他们说出了「要找的东西」。
　　「我要你找的，是装死隐藏行踪的叛徒。」
　　河合和花村大为惊愕，其中尤以河合动摇最大，牛岛并没遗漏这一幕。
　　「装死？什么意思？」
　　旅人歪了歪头。一时间，旅人当然听不懂牛岛在说什么；牛岛这句话不是对着他，而是对着河合和花村说的。
　　「刚才我们闹内哄，我失手杀了一个同伙，但回来一看，尸体却不见了。那家伙抢了我们的钱，起先我是想要你帮忙找钱，但是现在我发现直接抓住叛徒比较快，因为钱就在叛徒手上。」「所以你的意思是说他装死，趁机逃亡？」
　　「没错。」
　　「等、等一下！」
　　河合插嘴。这是理所当然的反应。
　　「干嘛？河合，瞧你紧张成那样。」
　　「你、你说木内还活着？怎么可能！」
　　「为什么不可能？这样才合理理啊！难道你觉得是尸体站起来走出去吗？」
　　「那倒不是……」
　　那当然，这种事怎么可能发生？如果有人搬走尸体那倒另当别论，否则尸体根本不可能自行移动。
　　而这个事实产生了某个疑点。
　　「河合，木内倒地时，靠近他确认生死的只有你一个人吧？」
　　河合身子猛然一震，花村则是紧张地看着他。
　　「你、你是说河合撒谎？」
　　「没、没有！我才没有说谎！」
　　「是吗？如果你和木内联手欺骗我们，倒是很有可能。」
　　当时确认木内状况的只有河合一个人。河合说「木内死了」，所以牛岛和花村才认为他死了。如果这一切都是打一开始就设计好的，便可以解释木内当时为何挑衅牛岛。不过木内的目的是什么，依然不得而知。
　　「你别动，花村也别动。我本来就不相信你们。我早就认为你们总有一天会背叛，但没想到你们是以背叛为前提参与这个计划。好了，现在该怎么处理？」
　　牛岛把手指的关节折得劈啪作响，就连以打遍天下无敌手自居的河合也被牛岛的气势所慑。
　　「我真的确认他死了！真的！相信我！」
　　河合发出与壮硕身体不符的懦弱声音。虽然他在木内面前总是自尊自大，但其实他的本性只是个胆小鬼罢了，外强中干也该有个限度。
　　「那你倒说说看，那家伙跑到哪里去了？尸体要怎么走路？」
　　「我哪知道啊！」
　　「那就是有其他同伙罗？搬走木内尸体的同伙。哈！哪来这种人？根本是你谎称木内死了，放他逃走？」
　　「这种结论是怎么来的啊？我根本没理由这么做！」
　　「理由只有你自己知道。乖乖招来，你的目的是什么？利用木内骗我，打的到底是什么主意？河合！」
　　牛岛一时激动，伸手探入怀中。
　　此时，旅人插嘴了：
　　「地板上的是血迹吗？」
　　旅人被绑在椅子上，难以回头，但他还是努力转动脖子，俯视背后的地板。木内的尸体原来躺在那里。
　　「没错。虽然有流血，但是不是致命伤很难说。我打他时，没什么打到人的手感。」
　　「河合先生并没说谎。」
　　河合惊讶地看着旅人，似乎为了突如其来的帮腔而困惑。这一点牛岛也一样。
　　「什么？那你的意思是木内真的死了？」
　　「对，因为我看见了『尸臭』，错不了。」
　　「尸、尸臭？」
　　「我看得见。我和一般人不太一样，连看不见的东西都看得见，所以我知道那个叫木内的人是真的死在这里。」
　　河合虚软无力地跌坐下来，看来是证明他没说谎之后，松懈下来了。
　　但是牛岛并未释怀。
　　「少胡说了！气味怎么可能看得见！再胡说八道，我就连你一起宰了！」
　　他举起铁棒挥打椅脚，把旅人坐的椅子打翻。
　　旅人依然面不改色，抬起头来再度望着染血的地板。
　　「出血虽然没超过致死量，但只要打中头部要害，还是可能立刻毙命。刚才你说打到人的手感并不明显，有没有可能是倒地时头撞到地板，造成致命伤呢？
　　我看得见。人死时有种独特的气息，这里就留有那种气息。我说的『尸臭』包含这个气息在内。你不相信吗？」
　　「鬼才相信！别胡扯了！」
　　牛岛用脚尖踹旅人的肚子，旅人虽然呛了几下，表情依旧平淡。
　　「我没有痛觉，拷打我也没问题。」
　　「啊？」
　　「我说我感觉不到疼痛。如果你不相信，不妨试试用火烧我的皮肤吧？我没有感觉，不会惨叫。不过，由于我的身体机能依然照常运作，所以或许会因为条件反射而抖动，这一点你可以忽略。」
　　牛岛退了一步。他从没听过有人质主动建议歹徒拷打自己。
　　「看来你对我似乎不太了解。任何东西都能找出来的侦探——请你想像—下，这是多么奇特的事。这样的人不可能是一般人。我丧失了视觉以外的感觉，而我的视觉包含了所有感觉，所以连不可能看见的东西都看得见。一般人应该很难想像吧？这就是我在道上有名的原因。平时没人相信，只有走投无路、必须找我帮忙的人才会相信，比如现在的你。」
　　「……」
　　牛岛、河合和花村都默默无语。
　　贯穿三人的那双眼，带来一种心思被看穿似的不快感。虽然旅人倒在地上，不，正因为他倒在地上，更是散发着一股诡异的氛围，令人害怕。
　　旅人转过头，望着最远的花村。
　　「你结婚了，而且家庭不太和睦。」
　　「啥……」
　　「你的左手无名指上有戒指的痕迹，但是最近一直没戴戒指，对吧？那看起来不像是工作或做家事时拿下忘了戴回去，而是硬生生拔下的痕迹。还有，你的身上有好几种香水味，是女性用的香水，共有四种，其中一种是你自己用的香水，代表你有三个情妇。另一方面，你毫无居家气息，可见你居无定所，轮流借宿在情妇家。」
　　花村睁大眼睛，愣在原地，看来是虽不中弥不远矣。牛岛不了解花村的私生活，无从判断，但是从木内形容的花村来判断，倒是很有可能如旅人所说。
　　「你叫河合吧？体重九十八公斤，右撇子，常以护着左脚的姿势走路，是习惯吗？你现在并没受伤，这种走路方式不太自然，应该是很久以前受过伤吧？你的左脚踩地板的声音比较轻，我一直觉得很奇怪。」
　　「你怎么知道……」
　　河合亲口承认了，这个蠢蛋似乎连隐藏感情都不会。牛岛只觉得厌烦，因为他知道旅人一定会乘胜追击，将矛头转向自己。
　　「牛岛先生——」
　　「够了，我知道了，你的慧眼让我甘拜下风。那是什么力量并不重要，我承认你的推理能力很高明。」
　　牛岛命令河合和花村将旅人连人带椅扶起来。旅人靠着椅背，以极为放松的姿势望着牛岛。「我很高兴你愿意相信我。」
　　「哼！……照你这么说，木内是真的死了？」
　　牛岛瞥了河合一眼，旅人和河合用力地点了点头。
　　「那是谁搬走他的尸体？目的是什么？」
　　说着，牛岛猛然省悟过来。
　　他的视线离开旅人，越过河合，抵达茫然的花村。花村似乎察觉了，瞪大了眼。
　　「喂、喂喂，牛岛，这次换怀疑我了？」
　　花村显然在动摇。牛岛早已发现他频频窥探窗外。
　　「……看来你心里有数啊，花村。」
　　「什、什么？」
　　「别装傻了。发现木内的尸体不见了的时候，我立刻到大门外巡视，确认车子。果不其然，有台车不见了，所以我认定是木内装死，等我们离开之后开车逃走。好，问题来了。你猜不见的那台车是谁开的车？」
　　「……」
　　「花村，就是你开的车。为什么那台车不见了？钥匙应该在你身上吧！」
　　「咦？你在说什么啊！钥匙不是全交给木内保管吗？」
　　牛岛和河合歪了歪头，从口袋中取出自己的车钥匙。花村不可置信地摇了摇头。
　　「我再问一次，为什么只有你没钥匙？你说你交给木内保管了？所以你是想说尸体把车子开
　　「给我老实说！你叫人开车载走了木内的尸体对吧？你干嘛这么做？目的是什么？」
　　「我、我不知道！我真的什么也不知道！我没有同伙，也没载走尸体！相、相信我！」
　　牛岛抓住花村的衣襟，花村全力抵抗。看在牛岛眼里，这分明是死不认错，所以他毫不留情地揍了花村的脸颊一拳。
　　「你果然是叛徒！」
　　「果然是什么意思啊？」
　　牛岛对自己不小心说溜嘴而皱起眉头，不过现在已经知道叛徒是谁，这些都无所谓了。
　　「乖乖招来，你有几个同伙？木内在哪里？你把钱藏到哪里去了？」
　　「不知道，我不知道！」
　　牛岛推开花村，捡起铁棒挥舞，击中花村的右臂，发出了一道钝重的声音。
　　「唔呃啊啊啊啊啊！」
　　手断了。但牛岛并未住手，这会儿铁棒改往背上、头部挥落。
　　惨叫声回荡于屋内，河合只是呆呆站着，束手无策。牛岛望着满地打滚的花村，甚至有种黑暗的兴奋感。
　　唯独旅人一脸淡然。
　　「侦探，你也能找车吗？」
　　「可以。不过……」
　　「什么？」
　　旅人环顾地板，接着又观看三人的鞋子。
　　「这里只有五个人的脚印。」
　　「……啊？」
　　这家伙没头没脑地说什么啊？这和找车有什么关系？
　　「今天中午过后一直在下雨，踩到泥巴的鞋子在地板上留下了清楚又完整的脚印。」
　　「那又怎么样？」
　　河合询问。牛岛在心中大叫：闭嘴！
　　了解旅人的言下之意后，一阵冷颤窜过牛岛背上。
　　「假设花村先生是叛徒，他的同伙搬走尸体。如果同伙只有一个人，他是如何搬走木内先生:一个人应该搬不动吧！只能用拖的。可是，这里并没有拖行的痕迹。那如果同伙有两个人呢？一人抬脚，一人抬身体，这样就没有拖行的痕迹了。但是这里只有五个人的脚印。」
　　「这里只有牛岛先生、河合先生、花村先生、木内先生和我的脚印。我没看过木内先生的鞋子，不过包含我在内的四个人的脚印都得到确认了，用消去法来算，剩下的脚印应该是木内先生的。这就代表……」
　　现场一片寂静。
　　这里没有五人以外的人出入的迹象，正面否定了花村的同伙搬走尸体的可能性。
　　「等等！现在到底是怎么回事？木内的确死了，但是没人搬走尸体？那、那木内的尸体跑去哪里了？」
　　旅人露出无邪的笑容，说道：
　　「现场留下了五个人的脚印，这代表木内先生是用自己的脚走出去的。」
　　「什、什么？」
　　这不就代表木内还活着？不，但是河合和旅人都说木内死了。就算花村有同伙，既然这里没有脚印，就代表同伙并未出入此地。这么一来，唯一的答案就是木内死了却还站起来走路。怎么可能有这么荒谬的事！」
　　「除了尸体走路离开以外，我想不出别的可能了。」
　　「罗唆！你要我接受这种荒唐的说法？」
　　旅人哀伤地眯起眼睛。
　　「我的眼睛已经够荒唐了。啊，只要我有心，说不定连幽灵都看得见呢！」
　　「唔，快把我搞疯了。」
　　冷静下来思考吧！
　　尸体不可能自己走动，那么木内究竟是如何离开这里的？
　　其中一个可能性是木内没死，他活着逃出这里。
　　另一个可能性是花村的同伙使用不留脚印的方法搬走尸体。
　　不留脚印的方法有很多，最实际的方式就是铺塑胶垫，在上头走动——只不过牛岛想不透他们为何需要如此大费周章。
　　是生是死？
　　有没有人搬走尸体？
　　「……」
　　河合和花村，这两个人里一定有一个在说谎。
　　侦探是牛岛找来的，不可能和他们两个串通。旅人的推理能力虽然高明，却还不到完美无缺
　　换句话说，木内死了是谎言？
　　又或是没有同伙搬尸体是谎言？
　　答案就在两者之间。
　　牛岛抬起头来，轮流凝视害怕的河合与奄奄一息的花村。
　　「一个人有事隐瞒，就会增加全体落网的风险。我不知道谁是叛徒，总之快说实话！再这样下去，大家都会吃亏，你们应该也不希望事情变成那样吧？」
　　河合和花村都没回答，他们回望牛岛，仿佛在坚称自己并未背叛。见了他们反抗的眼神，牛岛粗声大吼：
　　「尸体怎么可能走路！你们两个到底是哪一个在说谎？快回答！」
　　回答的是旅人。
　　「要论说谎，你也一样吧？牛岛先生。」
　　「什么？」
　　「你的情况不能叫说谎，而是隐瞒。有件事你必须说出来，你却避而不提。我看得出来，现在的你就是这种表情。」
　　牛岛停止呼吸。
　　你在胡说什么？他无法如此反驳，因为旅人说中了。
　　「等等，你刚才说『你也一样』？换句话说，表示他们也有事隐瞒？他们之中果然有人说谎？」
　　牛岛逼问，旅人以令人毛骨悚然的眼神说道：
　　「又或许是两个人都在说谎。」
　　*
　　今天早上，牛岛接到了一通来自陌生号码的电话。
　　『听说你要抢运钞车？祝你成功。』
　　透过机器发出的声音宛如由尖锐的声音和低沉的声音混合而成，震动着牛岛的耳朵。他立刻意会这是勒索电话，无声地咂了下嘴。
　　「你是谁？」
　　『哈哈哈哈哈，好可怕喔！不过隔着电话威胁我有意义吗？』
　　「……」
　　『哦？不吭声啊？脑筋不错嘛！我还以为你是个只会虚张声势的人。嗯，没错，就和你想的一样，这是通谈判电话。』
　　「谈判？」
　　『也可以说是交易，说得更白一点，就是勒索。』
　　「……」
　　『这样你还是不吭声？摸不清对手的下一步时别多话——这是正确答案，因为要是不小心说溜了嘴，反而会泄漏我不知道的情报，不如先让我说个尽兴，再思考应对之策。唔，你和我听说的不一样呢，你真的是牛岛吗？那个总是一下子就发火打人，因此被警察关照了三次的牛岛？还是说你改过自新，变温和了？欸欸欸，说句话嘛！』
　　「你似乎很爱说话嘛！到底有什么事快说吧！」
　　『爽快！看来你也知道挂我电话无济于事，很冷静嘛！我欣赏你。那就进入正题吧！我要你把抢来的钱分一半给我。』
　　牛岛握着手机的手掌使上了力。
　　计划外泄，还有电话打来，牛岛早料到是这种要求了。
　　「还不见得会成功。」
　　『所以我祝你成功啊！』
　　「……不想冒险的心情我能够体会，不过你何不考虑一起加入帮忙？人多好办事，成功率也会上升。」
　　『少拐我啦！你不会相信来历不明的人吧？成功率反而会下降。我只想隔岸观火，等你们成功再分杯羹就好。唉，就算失败了，我也不痛不痒。我是不会参与计划的。』
　　我想也是。牛岛在心中喃喃自语。不然对方怎么会特地打勒索电话过来？
　　「就算成功了，如果我不付你钱呢？」
　　『我就去向警察告密～』
　　「……」
　　『你应该也察觉了，我已经收集到很多情报。我知道要实行计划的是你、木内、花村和河合四个人，也知道你们的基地、逃亡路线，呃，还有……对了、对了，还有详细步骤，要把钱装到其他皮箱里，是吧？这是木内的点子？我是认为不会有什么发讯器啦！他还真是谨慎啊！我看见花村买了好几个皮箱呢，哈哈哈哈哈！』
　　花村并没有买皮箱，他只是去拿牛岛事先备好的皮箱而已。
　　换句话说，刚才那番话只是虚张声势。准备皮箱及逃走用车子的是花村，而这家伙只知道这类表面上的情报。
　　知道这件事的只有自己、木内和花村三个人，河合则是被告知「皮箱由花村准备」。这么说来，这个男人（或女人）和河合串通？
　　不，不该急着下结论。或许他是故意这么说，让我怀疑河合。
　　『我只是想要钱而已。联络你，是因为你是头头。如果你要求抢来的钱一半归你，其他人应该也会遵从吧？』
　　「你怎么会这么想？表面上说是同伙，其实我和他们交情并不深，要说服他们可不简单。你该不会要我在今天之内把钱交给你吧？」
　　『就是今天之内，那当然啊！不然我干嘛直接打电话给你？你应该做得到吧？必要的时候，拿出你怀里的手枪恐吓他们就行了。』
　　「……」
　　知道牛岛有枪的只有木内一个人，看来情报是从木内身上泄漏的。
　　从木内？那个慎重到近乎神经质的木内怎么可能出这种纰漏？……说归说，牛岛也不认为木内和这个人串通。如果木内想独吞钱，多的是别种办法，根本不用打勒索电话。他绝不会干这种引牛岛提防的蠢事。
　　八成是有人利用木内探得情报。
　　至于这个人是谁……应该是河合或花村，又或是这两个人都背叛了。
　　『喂～你听得见吗？别再默不吭声啦！要想事情等会儿再想。我和谁串通不重要吧？我并不希望你们起内哄，因为我不想妨碍你们的计划。看来你好像心神不宁，招呼就打到这里吧！下次再联络，请加油罗。』
　　电话挂断了。
　　牛岛是在三年前和木内相识的。木内因为替上司背黑锅，丢了工作，牛岛收留了他。木内虽然不适合当流氓，但他却有军师的才能。木内定计，牛岛实行，他们一再地诈欺和恐吓，赚了许多钱。
　　木内成了最靠得住的搭档。
　　只要照着木内说的去樵，绝不会失败。道次也一定会戒功。
　　牛岛决定隐瞒勒索电话的事，因为他知道如果说出来，木内或许会中止计划，牛岛需要钱，要脱离组织另谋发展，需要一大笔钱。
　　没问题，一定能成功。
　　就算有人背叛，到了紧要关头，只要用这把手枪——
　　「我并没有要你做什么，只是想将你一军而已。」
　　「什么？」
　　「就是这个，我就是想看这个表情。」
　　当时牛岛认定木内背叛，一气之下便杀了他，如今牛岛为了自己的轻率行动感到后悔不已。那显然是挑衅，他中了挑衅，现在才会陷入这种莫名其妙的状况。
　　木内身亡，尸体消失，无法判断木内的生死。
　　勒索电话究竟是谁打的，也让牛岛耿耿于怀。那个人可知道现在的状况？现在钱不见了，或许他会立刻收手，但若他和河合或花村串通，现在的状况或许也在他的计划之中。
　　河合在说谎？
　　还是花村在说谎？
　　不，等等，如果木内还活着，花村根本不需要有其他同伙。木内向花村拿了钥匙之后，就可以自行离开。
　　若是如此，就代表牛岛以外的三人互相勾结。河合谎称「木内死了」，花村则提供逃走手段给木内。
　　牛岛苦笑，这是绝不可能的。如果他们三人联手设计牛岛一个，根本不用演这出闹剧，三个人一起偷袭牛岛就结了，何必如此大费周章？
　　再说，河合和花村看起来似乎互不信任，不像有勾结。如果他们两个都没说谎，那就是有个未知的第三人打算设计他们。
　　第三人——是否就是打勒索电话的人？不过他的目的是钱，应该没必要搬走木内的尸体或把车开走。
　　……不，这倒也不见得。现在多亏了侦探在场，状况才有所改变。如果因为牛岛带了个外人来，乱了某人的谱……
　　妈的，一开始思考就没完没了。雇用侦探究竟是吉是凶？
　　「又或许是两个人都在说谎。」
　　旅人的话语加速了混乱。
　　「你说他们两个都在说谎？」
　　「河合先生和花村先生也是那种表情。」
　　扑通、扑通、扑通、扑通————
　　心脏敲着警钟。
　　刚才牛岛所想的「三人共谋说」成了有力候补。
　　河合和花村都在窥探牛岛。或许木内正在铁皮屋外屏气凝神，等待偷袭牛岛的时机。
　　「哈、哈、哈……」
　　别动怒。
　　别被迷惑。
　　侦探是我带来的，不可能做出陷害我的事。
　　「你说木内死了，还说这里除了我们以外，没人出入。河合和花村说的都是真的，这应该是刚才的结论。」
　　「对，我是不会说谎的。」
　　「那你倒说说看，这两个小子说了什么谎？」
　　呵呵！旅人如小孩一般微笑。
　　「你自己问他们就好啦，用你怀里的那把手枪。」
　　「！」
　　你怎么知道？
　　知道牛岛身藏手枪的，应该只有木内和打电话来的人。
　　河合和花村。
　　「————！」
　　两人都用满布血丝的眼睛望着牛岛，眼里蕴含的情感像敌意，也像杀机。
　　我会被杀——如此判断的牛岛拿出了手枪。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　此时，河合突然高声怪叫，冲上前来。
　　他把牛岛撞倒在地，两人在地板上打滚缠斗，殴打声时而响起，但不知是谁攻击谁。
　　枪声响了。
　　*
　　对河合而言，木内就像是小弟一样。
　　学生时代和怕生又内向的木内有来往的，只有河合一个人。虽然他们的兴趣并不相投，但是有木内在身旁，河合就觉得格外平静，因此他还挺喜欢木内的。我是好心和他作伴——这样的意识使河合产生了优越感。
　　木内有烦恼，河合用逼的也要问也来；木内没拜托，他却抢着替木内出头。河合靠着做这些事来扮演一个可靠的大哥，并以此为乐。说穿了，木内这个男人只是个方便的陪衬角色。正因为他们的关系不过如此而已，高中毕业以后，两人随即断了往来。
　　河合出社会后，每隔几年就换一次工作，因为他老是在职场惹麻烦。不知是不是跳脱不了学生时代的感觉，每次被上司命令或是工作不顺利时，他就无法忍受。他总觉得自己不是个屈居人下的男人，应该是个器量非凡、受人仰赖的男人才对——这种往脸上贴金的自尊让河合作茧自缚。他无法满足于平凡，但又闯不出什么名堂，反而越来越堕落。
　　两年前和木内重逢时，河合讨好混流氓的木内，夸示自己有多么可靠，借以重新确认自己的必要性。他对木内的依赖直至病态的程度。
　　而这次他总算获准参与计划。
　　「我很期待你的力气。」
　　木内如此对河合说道。被他人依靠，是多么快活的一件事啊！
　　——木内果然需要我。
　　虽然河合绝不会承认，其实他才是需要木内的那个人。
　　「我有件很重要的事要跟你说，希望你别告诉花村。」
　　实行计划的前一天，木内先说了这段前言之后，才说出正题：
　　「牛岛背叛我们，等计划成功以后，他打算把我们全杀了，一个人带着钱逃走。」
　　「他要杀我们三个人？怎么杀？要打架我可不会输。」
　　河合嗤之以鼻，但木内更加压低了声音说道：
　　「他有手枪。」
　　「手、手枪？」
　　从木内的表情，可以看出这句话并非玩笑。
　　要是牛岛拿出手枪来，空手可就打不赢他了。河合和牛岛相识时日虽然不长，却知道牛岛的脾气有多差。依他的个性，一定会满不在乎地开枪杀人。
　　头一个被瞄准的八成是体格壮硕又擅长打架的自己吧！河合脑中鲜明地想像着，全身打颤。
　　说归说，又不能因此中止计划。河合欠了很多钱，全得靠这回的收入偿还。其他成员虽然状况不同，但也和河合一样手头很紧，计划是势在必行。
　　「所以……」木内提出了一个方案。
　　「回到基地以后，我会趁着牛岛还没拿出手枪前，故意挑衅他，说我把钱藏起来了。他为了逼我说出钱在哪里，一定会把我打个半死，我就故意让他痛殴，飞得老远，倒在地上一动也不动，到时他一定会觉得奇怪，这时候，你就接近我，大叫『木内死掉了』。」
　　「被打个几拳怎么会死？」
　　河合觉得很牵强，但木内却啼笑皆非地说道：
　　「……头部猛烈撞击地板，是有可能致命的。这一点牛岛也知道，所以你只要这么一叫，牛岛就会动摇。」
　　「然后呢？你装死干嘛？」
　　「牛岛相当谨慎，一定会来确认我是不是真的死了。」
　　「我完全搞不懂你想干嘛。做这种马上会穿帮的事有什么用？」
　　「听我说完。牛岛靠近我，蹲下来检查我的身体时，你就从后方架住他。」
　　「原来如此！你装死是为了制造他的空隙。」
　　藏钱的木内若是死了可就糟了，牛岛一定会确认他的生死。
　　「虽然我不知道他的手枪收在哪里，但我知道他平常携带时是藏在怀里。我会抢他的手枪。没了手枪，牛岛一点都不可怕。凭你的本领，一定可以制住他。」
　　木内的信赖让河合情绪高昂。他拍了拍胸脯：
　　「嗯，交给我！那花村要怎么办？」
　　「他很胆小，应该会愣在原地，束手无策，不管他也没关系。不过，你不能大意，因为他有可能会和牛岛一起背叛。」
　　「该不会花村也有手枪吧？」
　　「没有。我说过了吧？牛岛很谨慎，不会让同伙也拿枪的。换句话说，只要制住牛岛，我们就赢了。」
　　「花村就一个人，不理他也没关系。那小子我只要一拳就解决他了。我早就看牛岛和花村不顺眼，交给我吧！」
　　「但你还是要小心。我希望你保持平常的态度，不然牛岛起疑就糟了。速战速决吧！」
　　「嗯，我知道，不过得先把钱弄到手才行。要反将牛岛一军，也是回到基地以后的事吧？」「没错。」
　　木内露出了一如往昔的微弱笑容。
　　牛岛没确认木内的生死就冲到屋外去了。花村的催促固然是原因之一，但牛岛显得格外镇定，毫不迟疑地前往某处，那就是位于市内的闹区。他将一个侦探绑回基地。
　　河合相当心急。不但计划失控，连倒地的木内都消失无踪。想当然耳，牛岛开始怀疑他了。
　　「我真的确认他死了！真的！相信我！」
　　这是个牵强的谎言，但若不坚称木内死了，谁知牛岛什么时候会掏出枪来指着他？幸好，多亏了那个怪侦探，矛头转到花村身上去了，但依然不能安心。
　　木内去哪里了？
　　难道他真的死了，被花村的同伙搬走？
　　河合不明白。我该怎么做？木内，你究竟在哪？接下来我该怎么办？该怎么抢夺牛岛的手枪？被牛岛痛殴的花村转过鲜血染红的脸，面向河合。过度的恐惧使河合呼吸急促。
　　下一个就是我了。下次牛岛一定会拿出手枪来。
　　「你自己问他们就好啦，用你怀里的那把手枪。」
　　侦探的一句话成了契机，牛岛的手滑进怀中。
　　「——」
　　视野变得一片空白。
　　他的身体抢在脑袋之前做出反应。
　　河合冲向牛岛，将他压倒在地。然而不知是牛岛打惯了架，还是河合体能衰退，只见牛岛根本不把河合壮硕的身躯当一回事，一下子就翻过身来。河合揍了牛岛好几拳，也被揍了好几拳，双方在地板上打滚缠斗。
　　牛岛开始显现疲色之际，河合便坐在他身上，勒住他的脖子。
　　我不杀了他，就会被他杀掉。
　　这是河合头一次杀人，但他没有任何迟疑。
　　因为他不想死。
　　枪声响起的瞬间，腹部迸裂了。在意识到自己中弹之前，河合的身体已经往前倾倒。
　　——啊，他动手了。这家伙居然真的开枪了。我会死在这里。
　　不可思议的是，河合对于死亡的恐惧相当稀薄。
　　身体逐渐变冷，但伴随着这种感觉，五感却变得格外清晰。
　　失去意识的瞬间，一遒「锵！」的钝重声音传入耳中。
　　那是自己的身体倒地的声音？还是——
　　*
　　对花村而言，木内是个方便的存在。
　　木内脑筋虽然不错，但做事不得要领。不，或许该说他太过老实，拍拍无用上司的马屁、优待生意上的大户这类处世之道他都不懂。身为大他一梯的前辈兼同事，花村起先只对木内的呆板感到傻眼，后来却发现他有利用价值。
　　花村和上司联手盗用公司的公款好几次，东窗事发之后，就把所有的责任推到木内头上。他在事前就刻意散播木内的坏话，完全没和人交流的木内理所当然地成了被怀疑的对象。虽然木内曾为了自己的清白抗议，但公司害怕破坏形象，只想私下摆平，便催促木内离职，而木内也二话不说地辞掉工作。
　　花村和木内并没有过节，只是利用他来赚点零用钱。木内虽然没发现自己是被花村陷害，但花村却有点罪恶感，所以常请他吃饭，又替他找工作。花村并不认为木内的怨气能因此消除，但至少在他心中，这样就算扯平了。
　　他和木内之后依然维持往来，现在常利用木内帮他作伪证，掩盖妻子的耳目。花村常谎称因为工作缘故而留在木内家，其实是跑到外头的情妇家去了。
　　木内似乎对这种行径感到不以为然，偶尔会对他说教。
　　「你有那么温柔的太太和可爱的儿子，为什么还要搞外遇？偶尔回家一下吧！」
　　花村知道木内对自己的老婆有意思。不，或许那只是单纯的同情而已，但花村看到木内担心妻儿，就觉得很快乐。那副为别人的事感到痛心的模样让花村十分畅快。
　　虽然理由很扭曲，但花村还挺喜欢木内的。
　　有一回，木内难得来找花村帮忙。
　　「花村，你认识买卖赃车的业者吧？」
　　「嗯？我有认识的人是干这行的，干嘛？要我介绍啊？」
　　「对，为了避免留下线索，下次可能得用到赃车。」
　　「听起来挺有意思的，可不可以让我参一脚？」
　　木内离职之后，开始干起危险的工作来，不知不觉间变得比花村还阃气。花村想多赚点钱玩乐，就搭了顺风车。
　　到了实行计划的前一天，在最后一次确认计划步骤的途中，木内说道：
　　「花村，牛岛打算背叛我们独吞钱。他有手枪，打算用枪威胁我们。」
　　花村见过牛岛好几次，认识牛岛。如果木内是头脑派，牛岛就是肉体派，动手比动脑快的那一型。让他拿着手枪，不知会干出什么事情来。
　　「该、该怎么办？中止计划吗？」
　　「我们都需要钱，现在已经骑虎难下了。当天，计划成功，我们回到基地之后，我会挑衅牛岛，故意挨揍，接着就吃下这种药，进入暂时的假死状态。等我死后，请你引牛岛到外头去。」
　　有能够进入假死状态的药已经够让花村吃惊了，木内分派工作给花村，更让他动摇。
　　「我要怎么引他出去啊？」
　　「我会在会合之前把抢来的钱藏起来，并拿这件事挑衅牛岛。等我死后，你就劝牛岛去找藏起来的钱，而我则趁着这段时间把基地里的所有车子藏起来，钥匙我会事先回收，当然，牛岛的车钥匙例外。接着，请你打一份牛岛车子的备份钥匙。等你们回来，牛岛看见我的尸体消失，一定会惊慌失措，我就趁乱把牛岛的车子也开走。」
　　「…………要夺走牛岛和河合的交通工具啊？你的尸体和所有车子都不见，现场一定变得更加混乱。」
　　「对，我要制造外人搞鬼的假象，引牛岛提防。」
　　「可是，车是我准备的，他会怀疑到我头上来吧？」
　　花村询问，木内笑了一笑。
　　「我会找机会向警方报案。警车开到基地来，牛岛应该也没心情怀疑你了。你到这个地方来，我会在牛岛的车子上待命。」
　　他指着以基地为中心的缩尺地图上某一点。花村嗯了一声，抓了抓下巴。
　　「要是在那之前就被警察抓住怎么办？」
　　「计划实行日的降雨机率是百分之九十，视线不佳，只要逃到山里，警察一时半刻是追不上的。而牛岛在警察的追赶之下，也无法盯着你。只要锁定目的地，绝不会逃不掉。」
　　「的确，河合和牛岛应该会四处逃窜，分三路逃走，警察也不好抓吧！」
　　花村和牛岛等人不同，已经事先规划好逃亡路线，逃起来比较快。
　　「花村，你学生时代是田径社的吧？现在就是活用那双飞毛腿的时候。河合就办不到，他太胖了，一定马上被抓住。再说，那种糊涂虫铁定会扯后腿，所以我只能拜托你了。」
　　听见木内搬出河合来，花村不禁失笑。他可不希望被拿来和那只肥猪相提并论。花村心情大好，点了点头。
　　「好，动手吧！钱是我们的。」
　　两个人分钱，远比四个人分钱好得多。
　　「除了尸体走路离开以外，我想不出别的可能了。」
　　侦探这么说。花村强忍着右臂骨折的痛楚，凝视着说出正确答案的侦探，露出冷笑。
　　如牛岛所言，这个说法荒唐至极，但却是真相。正确说来，是「处于假死状态的木内苏醒过来，走路离开了」。当然，这句话他死也不能说出口。然而，袒护花村的居然是被绑来的侦探，说来也真够讽剌的。
　　花村并没有其他同伙。
　　他的共犯只有木内一个人。
　　而木内不知打什么主意，居然采取了计划之外的行动。他本来计划开走全部的车，绊住牛岛等人，但不知何故，不见的只有花村开来的车。这么一来，就算报警，牛岛他们也会开其他车逃走，危险的反而是负伤的花村，他自豪的飞毛腿也派不上用场。
　　木内究竟怎么了？该不会是碰上了什么麻烦吧？他说牛岛背叛，莫非牛岛另有同伙，而木内被他们攻击了？
　　「……」
　　或许木内已经死了。不知何故，花村这么想。
　　这么一提，花村曾听说过，陷入假死状态的人可能因为氧气供给不及而脑死。即使没脑死，也可能因为脑神经受创而失去自我。
　　木内死了。
　　他拿着口袋里的车钥匙，坐上了车，脑袋一片空白，在山里胡乱行驶，最后撞破围栏，掉下山崖——这是很可能发生的事。花村越想，越觉得是这么一回事。
　　无论如何，木内是不能指望了。
　　要逃出这里，只能设法对付牛岛。
　　好了，该怎么做？
　　「——」
　　他望着被绑在椅子上的侦探。
　　解开侦探的绳子，拿他当诱饵？侦探获得自由之后，状况就成了三对一，牛岛应该不敢随意亮出手枪来。只要所有人一起攻击，牛岛不过一个人，转眼间就能制伏他。问题是如何对其他两人示意？
　　花村仰望河合，但河合一和他四目相交，便害怕地转过头去。
　　白痴，怕什么啊！再这样下去，我们全会被杀掉耶！喂，把头转过来，河合！
　　花村灌注念力喊话，但河合就是不转过头来。
　　既然如此，就改向侦探使眼色。正当花村的视线投向侦探之时，侦探居然说出了难以置信的话语。
　　「你自己问他们就好啦，用你怀里的那把手枪。」
　　「……！」
　　牛岛身体一震，反射性地从怀中掏出手枪。
　　天啊！侦探轻率的挑衅让牛岛完全失控了。没救了，我们都会死在这里。
　　正当花村做好觉悟之时，更加难以置信的光景映入眼帘。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　河合攻击牛岛。河合身材痴肥，比他小上一圈的牛岛被他一扑，整个身影都被盖住了。他们两个就这么倒向地板，互殴互踢。
　　干得好，河合！
　　花村用左臂使劲撑起身体，左手抓住地上的铁棒，站了起来。他拖着脚，缓缓地走向两人。
　　枪声响起。
　　河合的上半身渐渐倾斜。斜倒的河合身后，露出了被骑坐压制的牛岛。
　　见了高举铁棒的花村，牛岛大为惊愕。
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　花村朝着牛岛的额头挥落铁棒，一道坚硬的「锵！」声响起。
　　「哈、哈、哈、哈……」
　　牛岛被打破额头，满脸鲜血，瞪大眼睛昏了过去，显然受了致命伤。或许他已经死了。
　　这下子就安心了。牛岛死了，河合也中弹倒地。
　　站着的只剩我一个。
　　花村松了口气，将铁棒丢到地上。
　　砰！一阵惊人的声音响起，这道轰隆巨响带着铁棒掉落声无法比拟的冲击。
　　牛岛用颤抖的手举枪射击花村，接着便力尽昏厥了。
　　花村也当场倒地。他的胸口中弹，喘不过气来。冷热同时造访的不快感比疼痛抢先袭来。啊，我们到底在干嘛啊？
　　结果我们全躺平了。
　　花村寻找侦探的身影。不知几时之间，侦探已经松绑，站在花村身旁。逆光之中，花村似乎看见侦探的嘴角浮现了诡异的笑容。
　　*
　　隔天凌晨，犯下运钞车抢案的强盗集团被县警逮捕了。
　　报案的是自称私家侦探、名为日暮旅人的青年。日暮旅人在案发当日被强盗集团绑架、监禁且施暴，但警方赶到时，他却是现场伤势最轻的人。
　　现场留有牛岛、河合及花村三名嫌犯争斗的痕迹。牛岛的右手上残留有火药，疑似开枪射击了河合、花村两嫌疑人。而现场掉落的铁棒上也验出了花村的指纹，可能是他攻击牛岛时所用的凶器，因此牛岛和花村两嫌都有杀人未遂的嫌疑。
　　遗名嫌犯被送进警察医院，他们都陷入昏迷状态，无法接受侦讯，因此案情难以厘清。
　　目前已知犯案者共有四人，剩下的嫌犯木内仍在逃亡中，县警正在追查消失的一亿四千万与嫌犯的行踪。
　　此外，逮捕嫌犯时，山里发生了轿车撞破围栏摔下山崖的事故。事故现场只找到毁损的轿车（经过查证，已知是赃车），但并未找到驾驶人的遗体。
　　警方认定这和运钞车抢案有关，正在进行调查。
　　*　*　*
　　喀！铁皮屋大门开启了。
　　「他」走进屋内，某个人出来迎接。
　　「我等很久了。」
　　迎接者名叫日暮旅人。
　　「多亏了你，进行得很顺利。」
　　「他」说道，微微一笑，旅人也微笑回应。
　　「我这么做不是为了你——是为了我自己。」
　　旅人是个个子很高的青年。
　　内行人都知道的寻物侦探，本领高强——这是「他」的认知，但本人却比传闻中的更加聪明，也更加狡诈。
　　旅人活像待在自己家里一般迎接来访者入内，并在中央的椅子坐了下来，神态自若地坐镇于血泊中的模样，让人产生一股莫大的敬畏。
　　「好了。」
　　旅人靠在椅背上，眼睛散发着诡异的光彩。
　　「可以告诉我你为何设这个圈套了吗？木内先生。」
　　那双眼睛看来似乎带着悲伤之色。
　　「河合很单纯，但正因如此，他不理智。做事不经大脑的人通常倾向于相信直觉，所以只要向他施加对牛岛的恐惧及我不在场的不安就够了。只要这么做，他就会采取我所预料的行动。」旅人点头同意。
　　「嗯，他始终毛毛躁躁的。捆绑我的也是他，但他绑得不紧，稍微扭动一下身体，绳子就松开了。河合先生似乎不适合这种工作。」
　　木内笑了。
　　日暮旅人似乎是个揭露伎俩的适当对象。他和自己站在同样的水平上看事物，和他说话，就像在检讨西洋棋或将棋棋步一样有趣。
　　「那花村你觉得如何？」
　　「他有高估自己的倾向。他和河合先生正好相反，以为自己做任何事都经过周密的计算。他应该是三个人之中最好应付的吧。」
　　「正确答案。只要搬出道理来，指引他一条路走，他就会乖乖走入圈套之中，而且直到最后都没发现自己受骗。他以为自己很有常识，脑筋也很好，实在很可笑。世界上哪有那么方便的药，可以随时进入假死状态？」
　　「哦，原来如此。难怪我说『木内先生死了』的时候，并没有从花村先生身上看到任何『动摇』。」
　　「他硬要配合我，再荒唐的事都信了。」
　　说着，木内抖着肩膀笑了起来。
　　啊，实在太愉快了。
　　和旅人答案：以及牛岛等人奄奄一息地躺在周围，都让他感到愉快。
　　「你又是怎么骗过牛岛先生的？老实说，她看起来很精明。而且很谨慎，应该没那么容易骗过他。」
　　「嗯，没错，要引牛岛上当十分困难，只有我例外。」
　　木内冷冷地俯视着头破血流、浑身痉孪的牛岛。
　　「聪明谨慎，其实就等于极度胆小。他不相信任何人，不依靠任何人。他就是这样生活的，所以很难搞定。」
　　「……不过他倒是愿意对你敞开心房。」
　　温柔的语气令木内不禁苦笑。
　　人人惧怕的牛岛居然信赖毫不起眼的自己。
　　真是个蠢男人。
　　「我打了通勒索电话，威胁他不想东窗事发的话就把钱交出来。他虽然怀疑其他同伙，却没怀疑到我头上来。不，或许他曾怀疑过，但转念一想，又认为我应该会用更高明的方法才对。」「原来如此，这确实是种『信赖』。你就是这样在他们之间制造猜疑，引起他们的内哄。」
　　「我是他们三个人之间的桥梁，缺了桥梁，他们的关系就变得脆弱不堪。唯一的失算就是牛岛居然带你过来。」
　　当时木内很焦急。
　　木内空下来的位置居然被第三人填补了。他原本计划让其他三人内哄，如今他们却可能为了「找钱」这个目的而联手。
　　「不过就结果而言，是个令人开心的失算。」
　　木内瞥了旅人一眼，旅人则是不以为然地摇了摇头。
　　「你的计划如何，与我无关。只不过，我一拿下眼罩，就发现这里存在着牛岛等人以外的『意志』。比如铁棒，现场刚好有这么适合拿来当凶器的物品，而且只有一根，实在很不自然。还有四处装设的窃听器，以及牛岛等人对彼此的猜疑心。
　　我只是想自救，才配合你的计划。我必须要说，你的计划实在太草率了。人类的感情起伏不定，不是你能够在别处遥控的。」
　　「……但是你替我补强了草率的部分。呵呵呵，我一回想起来就想笑。你对牛岛说的话，我在外头全听到了。『我是不会说谎的』？说最多谎的就是你啊！」
　　一会儿说河合和花村没说谎，一会儿又说尸体会走路。
　　「因为我想快点回家。」
　　旅人说道，丝毫没有愧疚之色。
　　「哈咕哈哈哈！抱歉，拖你下水。」
　　「就是说啊！——我最后再请教你一个问题。你为何这么做？你对他们并没有恨意吧？」
　　木内大吃一惊，看来旅人真的能看出别人的情感。
　　这不是出于恨意。
　　只是临时起意，付诸行动而已。
　　河合是个惹人厌的家伙，做事不经大脑，老是拉着我到处乱跑。我的自尊心被那家伙撕成了碎片。
　　花村是个差劲透顶的男人，明明拥有许多我没有的事物，却人在福中不知福。我因为他而丢了工作，也受了许多气。
　　我对牛岛没有任何感想。他是工作上的搭档，我对他并没有任何私人情感。勉强要说，就是他把我拉进这个世界，毁了我的人生。
　　看在旁人眼里，或许这些都是极为充分的动机，但是木内起先真的没有杀人的念头。
　　他只是把偶然之下凑齐的棋子乱摆而已。
　　即使自相残杀也不会令他心痛的人材齐聚一堂，所以他才姑且一试。
　　如此而已。
　　「对你而言，他们三个都是该报仇的人。不过，到了最后一刻，立场却逆转了。」
　　「咦？什么意思？」
　　旅人带着哀伤的眼神说道：
　　「牛岛先生、河合先生和花村先生始终都对你深信不疑。背叛的只有你一个人，坏人只有你一个。」
　　「……原来如此。」
　　虽然计划得逞，但木内却闷闷不乐，原来是因为这个缘故啊！
　　多亏了日暮旅人，计划成功了，但他却输了这场比赛。
　　「啊，到头来，是我小看了牛岛这个男人。他带你来，在最后挫了我的锐气。」
　　旅人微微一笑，木内也跟着他笑了起来。
　　好了，时候差不多了。不能透过电话和人交谈的旅人已经传了封简讯通报认识的警官，木内不能在这里久留。
　　木内原想默默离开基地，但又想起某件事，回头对旅人说道：
　　「你想要钱吗？」
　　「……你是说从运钞车抢来的一亿四千万圆？你不要吗？」
　　「我并不想要钱，如果你要，我可以给你，不过有条件。只要你能找出我藏的钱，我就把钱全部给你，如何？」
　　旅人并未点头，也没摇头。
　　他望向木内的眼神里带着决心。
　　这就是他的答案。
　　「那我走了。」
　　木内走出基地。滂沱的雨势渐渐转弱，变成小雨。看来过不了多久，雨就会停了。
　　结局开始浮现。
　　木内坐上花村的车，験向山顶。
　　他觉得自己似乎能到任何地方，不禁在车内独自放声大笑。
　　这种感觉或许是出生以来头一次体会。
　　之后，再也没有人见过木内。