　　天界。
　　在某种意义上，那是一无所有的世界。
　　虽然一无所有，却充满了亮光。
　　正因为如此，才是纯净、完美无缺的世界。
　　奥菲尔现正在那里，抱着膝盖、无精打采地缩成一团。他没有保护好该守护的人，害那人被黑暗势力弄脏，而且还被那个人说自己没有用。
　　奥菲尔抽抽搭搭地哭着，好想埋到白云里。
　　小天使们带了小花与甜的糖糕来安慰沮丧的奥菲尔，但他却完全不看他们，所以小天使们只好放弃地走开。
　　自己是没有用的人吗?
　　维多里克已经不需要自己了吗?
　　即使老是被欺负、即使他说话都很过分，但在维多里克身边守护他，就是自己的任务。
　　然而，自己却被当事人一口拒绝……
　　‘奥菲……’
　　唉，竟然产生幻听了。每次提醒维多里克要喊自己的本名，但对方都只是随他高兴地称乎这个昵称。
　　但是，如今连这个昵称也令自己好惆怅、好怀念。
　　‘奥菲!听到了吗?’
　　唉，现在连那骂人的声音，也觉得怎么那么好听呢。虽然以前被他骂时老想着，为何天神命令自己去守护这种人啊!
　　‘奥菲你这臭小子!干嘛不理我!赶快给我滚下来!’
　　“咦?啊!”
　　当察觉到声音是真人的瞬间，奥菲尔下方的地面——原本的云朵已消失不见，他因而直直往下掉落。
　　“呀啊啊啊啊!”
　　他立刻展开羽翼减缓掉落的速度，但仍不停、不停地往下掉。
　　眼看地面越来越近，越来越近……最后，他穿过教会的屋顶，往礼拜堂落下。
　　“你这个性别扭的天使终于坠落地面啦。”
　　维多里克对着一屁股跌坐在地上，一脸茫然的奥菲尔说。奥菲尔闻言，立刻回过神来。
　　“你别说‘坠落’这种不吉利的话啦!我绝对不会堕落!”
　　“但你现在不就坠落在地面上?”
　　“因为你叫我啊!”
　　没错，只要被守护者呼叫的话，无论身在何处，守护天使都能立刻飞奔过来。
　　不对……目前这情形不叫飞奔过来，而是强制召唤。
　　“可是，你这副模样……”
　　奥菲尔吃了一惊。
　　维多里克的神父袍上披着一件黑色斗蓬。
　　天使眼睛看见的不只这些，还看出隐藏在斗蓬下的物品。
　　除了神圣的神之御印，另外还有圣水、刻有神之御印的短剑，腰间甚至配带了一把长剑。完全是战斗的装扮。
　　他很少看见这个神父全副武装的打扮。不，应该说从来没有。
　　“难不成……”
　　奥菲尔脸色大变。
　　维多里克“唔”了一声，银框眼镜后方的碧绿色瞳仁跟着睁大。
　　“奥菲的第六感真灵敏呢。没错，我被那个恶魔咬了——骗你的啦，是他要带我去咬了我的元凶之主人的吸血鬼城里。”
　　他用下颚指了指安夏尔说。安夏尔举起手说“嗨”，向奥菲尔打招呼，但奥菲尔不理会，只问道：“你、你打算以血肉之躯进入魔界吗?”
　　“若我不去魔界打倒他，就会一直是‘半人半鬼’的状态。这样下去，我若不吸人血就会死了。”
　　“半人半鬼”就是这么一回事。身为人类却不算是人类，无法吃普通的食物。但只要一吸食人血，就会从“半人半鬼”堕入真正的鬼道。
　　“可是……”
　　奥菲尔仍担心地望着站在维多里克身后的恶魔。
　　“那个恶魔能信任吗?他真的会带你去吸血鬼的城堡吗?”
　　“我与维多里克订下契约了。只要一订下契约，恶魔就不会骗人。这点你也晓得吧?”
　　“契约?你们做了什么交易!”
　　听到这句话，奥菲尔惊讶地快要跳起来。
　　恶魔要的若非少女的血，就是此人的灵魂。总之，一定是什么重要的东西——这些是奥菲尔依据自己所知的恶魔相关知识所得到的答案。
　　维多里克究竟交出了什么……奥菲尔用战栗的眼神看着维多里克，但他只轻松地回道：
　　“没什么，只是一个吻。我拜托他告诉我那家伙的名字，并且带我去城里。”
　　“吻?”
　　奥菲尔简直像要口吐白沫昏倒一般，发了疯地大喊大叫：
　　“你竟然跟恶魔接吻!而且你是神父耶!”
　　以天使奥菲尔的立场来看，一个吻就是一件大事。更何况身为天使的他，觉得人类世界男女间的情事全都很“污秽”。
　　神父必须是不能跟女性发生“犯罪行为”，保持圣洁的人才行。
　　但是，他竟然跟恶魔接吻……
　　看到奥菲尔的反应，维多里克露出“烦死了”的表情皱着眉头说：
　　“只是一个吻而已，干嘛大呼小叫的!又不是跟他同床共眠。”
　　“同、同床共眠……”
　　奥菲尔光是想像就快昏倒了。
　　“嗯，所谓的同床共眠可不只是闭上眼睛、单纯睡觉的意思哦。会做这些事，还会做那些事……”
　　“哇啊啊啊啊!别、别说了!我不想从你口中听见如此污秽的事!”
　　奥菲尔双手捣着耳朵大喊，维多里克又觉得厌烦似地叹了口气。
　　“天使这种家伙，还真是爱明知故问呢。”
　　“那也没办法啊。谁叫他们是从耸立在天界中心的世界之树的卵所出生呢。”
　　“所以就不晓得男女之事吗?但是，恶魔也是从魔界之树的树底下诞生的吧？这对我来说都一样啊。”
　　“才不一样!请别把天使与魔界下贱的恶魔相提并论!”
　　奥菲尔大喊，安夏尔则不高兴地嘟起嘴。
　　“你骂下贱实在太过分了!至少我可是你的前辈哦!对天界的事也一清二楚。”
　　“闭嘴!你这个踏破云朵而掉下去的堕落天使!”
　　“我才不是踏破云朵啦!我是因为讨厌当天使，才自愿堕落魔道!你才是刚出生一千年、屁股还黏着蛋壳的臭小鬼!”
　　“别叫我臭小鬼!我可是权天使奥菲尔啊!”
　　“……也是啦，难得会有高级的天使下来人类世界。不过，权天使也只不过是下级三队里阶级最高而已。你上头还有中级三队、上级三队，所以也没什么了不起的吧?”
　　被安夏尔一语道破后，奥菲尔顿时无言以对。但他仍提振气势再度开口说：
　　“那么，你在天界时是属于哪一级的?”
　　天使露出看好戏的笑容说，但安夏尔也慢慢扬起了嘴角笑说：
　　“不、告、诉、你。”
　　奥菲尔气到满脸通红。就在他要破口大骂时，维多里克喊了声“吵死了”阻止他。
　　“别老像女人一样吵吵闹闹的。安安，立刻带我去魔界。”
　　“明白，维维。”
　　安夏尔吟唱咒文后，三人的脚下立刻出现魔法阵。
　　魔法阵发光的同时，这三人也自人类世界消失。
　　
　　
　　◎◎◎  ◎◎◎  ◎◎◎
　　一行人就这样来到郁郁苍苍的森林里。
　　从高挂在暗黑夜空中、煌煌发亮的一轮满月，让人一看便晓得这里是魔界。因为来这里之前，教会的时间是白天的十二点，也就是正午。
　　不仅如此，夜空中的满月大得有点离奇，不像是人类世界的月亮。
　　“我还以为魔界是在地底下……没想到竟然比人类世界还高呢。”
　　维多里克看着眼前的景象说道。
　　“那月亮真像假的，而且四周全像是用假的东西所构筑而成。也许就是如此，才是魔界的世界吧?”
　　安夏尔对于奥菲尔的感想，哼了一声并笑着反驳：
　　“你现在是将从天界里学到的东西现学现卖吗?
　　魔界并非不事生产的地方。既有木匠魔物，也有制造工艺品的魔物。因此才会有如此广阔的森林，以令让繁花盛开的温室。
　　我觉得比起除了白云以外什么都没有的萧条天界，这里倒是漂亮多了。”
　　“那是因为你的眼睛已完全变成肮脏的魔眼，所以才会觉得这里漂亮……”
　　“开玩笑!我的美感在堕落前后都不曾改变喔!”
　　“我说吵死了!”
　　听到维多里克的怒吼声，两人均闭上嘴巴。
　　“那么，安安，那个吸血鬼的城堡在何处?”
　　“啊，在那里。”
　　他手指指着如尖针般的岩山说道。
　　蝙蝠仿佛一团黑云般盘旋在岩山上空，黑云下方是尖帽子式的城堡。那仿佛童话故事里才会出现的城堡……但氛围却比影子还黑暗。
　　关在城堡里的会是被荆棘围住的睡美人呢?还是因魔女施法而困在塔上的长发公主呢?
　　都不是，住在城堡里的是黑色斗蓬微微飘扬的吸血鬼。
　　“这里还真像是吸血鬼的栖息之处呢。”
　　维多里克仰望着城堡，如此说道。
　　
　　
　　◎◎◎  ◎◎◎  ◎◎◎
　　三人辛辛苦苦地爬着山路，最后终于登上如尖针般的岩山，并站在城门前。黑色的大铁门紧闭，似乎没有开启的打算。
　　“喂，要怎么开门啊?”
　　维多里克转头看向安夏尔问道，安夏尔立刻可爱地歪着头回答：
　　“不晓得。这里可是别人的城堡啊，若是我的，我就知道该怎么开门了。”
　　“你的城堡要怎么开门?”
　　“我的城堡有守门人。”
　　“哦，原来是那个守门人负责开门啊?”
　　“守门人只为知道暗号的人开门。若不是晓得暗号的人……对了，我的守门人是巨大的火龙，它会吐出熊熊火焰来欢迎对方喔。”
　　“这样不是会产生猛烈的大火吗?而且自己还是火源呢，这玩笑可真有趣。”
　　维多里克厌烦地叹了口气。
　　“也就是说，无论哪座城堡都会有这样的守门人。”
　　“你说的守门人，就是像那个家伙吧?”
　　维多里克抬着头说道。
　　他的视线前端，即高耸的大门上，站着一个人影——是个女人。
　　之所以晓得对方是女人，是因她那凹凸有致的身材让人看得一清二楚。换句话说，她穿着一身内衣。不，应该说只穿着一身内衣，是浪荡、不检点的打扮。
　　当女人一张开双手，原本啪嚏啪嚏拍着翅膀、盘旋在上空的蝙蝠便聚集到她周围，使她的身体飘浮起来。
　　接着，那女人直接降落至维多里克面前。
　　那女人应可说是美女吧?她的长发又黑又有光泽，双眼如黑曜石一般，肌肤白皙，脸上挂着妖艳微笑的红唇。
　　话虽如此，只要剥下她的外皮，也许跟上次那个巨大蝙蝠女是一样的家伙吧……维多里克心想。
　　反正，吸血鬼是个大美人也不足为奇。因为男的吸血鬼喜欢美女，而女的吸血鬼则偏爱帅哥。
　　况且，只要替女性塑造其特征，当然就是这副打扮吧——用黑色皮马甲束紧的腰肢，薄薄一层的黑蕾丝几乎快要藏不住挤压出来的丰胸，同样是黑色的吊带袜配上如丝质般黑色发亮的皮靴。简单来说，就是淫荡的内衣装扮。
　　然而，不晓得为什么，她戴着同样是丝质材质、长至手肘的黑亮手套上，却拿着驯兽用的鞭子。
　　“……女王吗?”
　　维多里克下意识地说道。
　　在神之城时听说过类似的游戏。那是穿着马甲内衣的女性手持长鞭，鞭打男人的游戏。
　　他曾听说平日站在祭坛上骄傲凛然的伟大神职人员，会因为被穿着马甲内衣的女性鞭打屁股而兴奋不已，并抱住穿着网袜的大腿央求说：“原谅我吧，女王!”
　　反正，对世间的欲望涨大到快要爆开肚子的腐败神职人员，也不是现在才出现。况且，跟女王玩变态游戏的还算可爱，有些人会在名为神之城的政治游戏里绞尽脑汁与心力，简直就像是一堆黑头老鼠聚集在一起。
　　总之，先别管那些不三不四的变态游戏了，应把重点放回眼前这个女王——女吸血鬼身上。
　　“谢谢你称呼我为女王，这形容很适合我呢。呵呵呵……”
　　女人高声笑着。
　　“我的名字是阿葛蕾安，是铎鲁男爵身边的第一宠妾哦。”
　　“原来如此，让最高级的手下独自担任守门人，这城堡的维安还真是薄弱啊。”
　　听到维多里克的话，阿葛蕾安立即皱起白皙的脸庞。
　　“正因为守护大门的我能力最高强，所以城堡里无需再派人守门。在铎鲁男爵看到那些入侵者之前，就会被我收拾得干干净净。”
　　阿葛蕾安再度“呵呵呵”地高傲扬声大笑，维多里克却毫无反应。阿葛蕾安看到露出一脸“根本一点都不恐怖，好无聊哦”表情的维多里克，当然也不可能继续自顾自地哈哈笑着，因而笑容中已出现些许尴尬。
　　“所以，你们要回去就趁现在吧。不过，若身为‘半人半鬼’的你想投靠铎鲁伯爵，那就另当别论了。因为铎鲁伯爵不仅喜欢像我这种大美人，对你这种美男子也非常有兴趣，所以你一定会得到他的疼爱。”
　　鲜红的双唇微微吊起，但维多里克听到阿葛蕾安的话只是耸了耸肩。
　　“很可惜，我没有那种嗜好。可以的话，我希望对象最好是像大姐一样，前凸后翘的性感女人。”
　　“哦，你喜欢我这一型啊?”
　　阿葛蕾安以为维多里克在称赞自己吧，因而露出娇羞的笑容。
　　看到这情景，站在稍远处的奥菲尔紧张地说：“干、干嘛称赞女吸血鬼啊!”
　　“唔，我倒不认为维多里克只是单纯地在夸赞对方。”
　　双手盘在胸前的安夏尔说。
　　维多里克不理那两人的对话，耸耸肩后表示：
　　“——只要在那层皮之下的不是蝙蝠妖啦。”
　　阿葛蕾安的脸色瞬间大变，微微颤抖说：“为、为何你会……”
　　“猜中了吧。前一阵子那个女吸血鬼也是这样，所以我只是想套你的话而已。”
　　“……难道就是你把娜莉儿给……”
　　“嘿，那女的叫做娜莉儿啊?”
　　“原来、原来就是你打死娜莉儿的吗?我绝对饶不了你!娜莉儿是我的手下，就像是我的妹妹一样啊!”
　　吸血鬼也有感情啊。看到气得勃然大怒并流下血泪的阿葛蕾安，维多里克一脸惊讶地说：“那个若是你妹妹，那你的真面目果然是蝙蝠吧?你们竟然是蝙蝠姐妹呢!”
　　“你、你别太瞧不起人!别以为我会看在你俊美的脸庞上，就原谅你对我们姐妹俩的污辱!”
　　“我又没叫你原谅我。”
　　“闭嘴!闭嘴!闭嘴!我要矫正你那轻浮的态度与个性!”
　　阿葛蕾安怒火中烧，往地面抽打手中的长鞭。
　　“不出所料，他不是在称赞而是激怒对方，而且还用了最有效的方法呢。对这种女人提容貌的事，最能够刺激对方了。”
　　安夏尔半是佩服地说道。
　　“真受不了这个人，明明是一件小事却被他搞得这么大!”
　　奥菲尔抱着头发牢骚，安夏尔则“唔”了一声，盘起手、微歪着头说：
　　“也就是说，在没有火源的地方故意到处点火啰?”
　　“嗯，简直就像你说的嘛!何止是到处点火，根本就是边走边仍炸弹啊!那个臭家伙!”
　　奥菲尔大叫后，像是察觉自己说错话似地睁大眼睛，与安夏尔四目相对，接着尴尬地干咳几声。
　　“无论如何，他毕竟是伟大的天主命令我要保护的人。所以，维多里克一定有他自己的使命感吧。”
　　“……事到如今你也不用掩饰了。我早就知道他这人不像个神父，而且还具有破坏的性格。”
　　“没错，你说的一点也没错……不，我才没这么想呢!”
　　奥菲尔露出一副“天使怎能认同恶魔的话”之模样大喊。
　　总之，先别管这两人了。
　　阿葛蕾安与维多里克之间飘荡着紧张的气氛。
　　“没人能逃过我的长鞭，想道歉就趁现在吧!”
　　阿葛蕾安边说，边将长鞭在头上快速旋转着，还发出“咻咻”划破空气的声音。
　　“你就乖乖挨我的鞭子吧!”
　　“我可没有那种喜欢被鞭打的怪癖，你就别费心了。”
　　“还嘴硬!”
　　长鞭瞬间袭向维多里克。
　　维多里克当然下可能乖乖被鞭打。他往旁边一跳避开，鞭子却打到地面后弹起，追在维多里克的后头。维多里克见状，又往后退了几步。
　　无论怎么看，阿葛蕾安手持的长鞭长度都应该有个限度才对……然而，鞭子却又自地面弹跳起来，如活生生的生物般攻击维多里克。
　　维多里克当然立即飞奔逃开，但鞭子仍擦过他的斗蓬。将斗蓬的布瞬间撕裂之后，锋利的长鞭又收回阿葛蕾安手中。
　　“下次可就不只是衣服啰，呵呵~~”
　　阿葛蕾安露出骄傲的微笑。
　　“我要你那只手!”
　　鞭子大大一甩，前端往维多里克攻去。
　　维多里克迅速避开鞭子的攻击，但长鞭跟刚刚一样又弹跳起来，对他紧追不舍。
　　“呵呵!如果只懂得逃避，可逃不过我的长鞭哦!”
　　阿葛蕾安将鞭子一转，追在维多里克身后的鞭子也跟着弯曲扭转。
　　鞭子仿佛具有生命一般行动自如。
　　这时维多里克闪了一下，像是踩到小石子，脚下一滑。鞭子随即追上，他迅速以手护住喉咙。
　　“危险!”奥菲尔惊呼。
　　就在弹起的长鞭即将碰到维多里克的身体前，鞭子被一道无形的墙壁弹开。不仅如此，长鞭还像是碰到什么讨厌的东西般，在地面上扭来扭去。
　　“得救了呢，奥菲。”
　　维多里克大呼了一口气。
　　“你这个……臭守护天使!”
　　阿葛蕾安一边将鞭子抽回来，边怒瞪着维多里克身后的奥菲尔。
　　原来是奥菲尔所张开的神圣结界，顺利保护了维多里克。
　　“别碍事!”
　　阿葛蕾安大叫道，准备将鞭子往奥菲尔的方向挥去，但在打到他之前，维多里克的手里先飞出了一个东西。
　　为了弹开那个东西，阿葛蕾安把鞭子往旁边一甩，顺利弹飞该物体。
　　该物体被鞭打碎裂之后，四分五裂地散落在空中。接着，如雨般落下的水滴一滴到在周遭飞行的蝙蝠后，蝙蝠们纷纷哀号并疯狂地乱飞乱窜。只见被飞沬溅到的蝙蝠翅膀冒出阵阵白烟，甚至有几只蝙蝠的翅膀破了洞，在地上挣扎翻滚。
　　原来维多里克扔出去的东西是瓶圣水。
　　“这种小把戏对我没用!”
　　阿葛蕾安似乎对掉在脚下的蝙蝠一点都不在乎，仍高挺着丰满的胸部说道。
　　“我也这么想。不过，我已经看穿你鞭子的攻击方式了。”
　　维多里克像是挑衅地笑着说。
　　阿葛蕾安听到后立即被激怒，不悦地紧蹙眉头。
　　“我要封住你那自大的嘴巴!”
　　她再度抽着鞭子。维多里克从正面看着她的动作，开口说：“奥菲，解开结界!”
　　“咦?可是……”
　　“别多问，快解开。不解开结界的话，对方也许攻击不到我们，但我们也无法攻击她啊。”
　　“可是……”
　　“我不是说我已看穿那女吸血鬼的鞭子攻击方式吗?快解开。”
　　“我、我懂了……”
　　奥菲尔解开结界后，阿葛蕾安像是回应他的动作，立即举起鞭子。
　　“还真有自信呢。不过，这份自信可是会要了你的命!”
　　她随着叫喊声挥鞭而下，鞭子的前端弹跳着直直朝维多里克的方向袭来。
　　维多里克跟刚刚一样，往后避开鞭子的攻击。阿葛蕾安见状，呵呵呵地大笑道：“结果你的方法就是不断逃跑啊?”
　　阿葛蕾安自以为胜利地说道，但维多里克对她的挑衅无动于衷。
　　“不，你错了!”
　　鞭子再度跳起。这次，虽然维多里克也退了一步避开，但下一秒却有个东西刺在维多里克跪着的地面上。
　　刹那间，阿葛蕾安的鞭子停止动作。鞭子仿佛泄了气般，自她的手中垂落。
　　“什么!”
　　维多里克插在地面上的是刻有神之御印的短剑，剑尖则是插住一条大蛇的头。它正流着诡异的绿色血液，痛苦地在地上挣扎。
　　“蛇!”
　　奥菲尔一看到如生物般蠕动的鞭子之真面目后便大叫，维多里克也点点头说：
　　“鞭子触碰到你所张开的结界那一瞬间，我看到了鞭子的真面目。”
　　说完后，他将圣水倒在蛇的头部以及短剑划开的伤口上。
　　大蛇立刻痛苦地抽动翻滚，同时被蓝白色的火焰团团包围。只见那巨大的身体渐渐萎缩，接着变成像是蚯蚓般的小黑炭，最终消失不见。
　　阿葛蕾安发出惊呼声并跪在地上。她戴着黑色手套的双手伸向变成黑炭消失、曾是属于自己的武器。
　　“竟然将我的安德鲁斯……”
　　“你把蛇取名为安德鲁斯吗?还真难听。”
　　维多里克对悲叹的阿葛蕾安说道。
　　“你的朋友就只有这个安德鲁斯跟娜莉儿吗?”
　　那口气实在太风凉了，阿葛蕾安那因愤怒而赤红的双眼，立即狠狠瞪向维多里克。
　　“你、你这家伙!不仅娜莉儿，连安德鲁斯都被你……我绝不会放过你!”
　　“既是你的好朋友又是重要武器的安德鲁斯都变成这样了，你要怎么办?”
　　“呵呵……你打算这样就要我住手吗?不可能!”
　　阿葛蕾安缓缓站起身。她的姿态看起来像是被黑影涂满似的，而原本丰满但其实相当纤细的女性轮廓大大地膨胀起来，马甲的钮扣弹开。下仅如此，连包覆着细白手足的黑色手套与袜子也一同进裂。
　　“既然看到了我这个样子，那绝对不会让你活着回去!”
　　阿葛蕾安如此警告说道。那声音已非动人的女性嗓音，而是交杂着砂子摩擦般咔啦咔啦的嘶哑声。
　　另外，原本如雪一样白的肌肤瞬间变成黑亮的珐琅质身体。脸部两侧也长出大而尖的耳朵，以及血盆大口、扁塌鼻子、如金丝猫般尖细的瞳孔——她的脸已变成蝙蝠的脸。
　　“女蝙蝠的主人果然是只大蝙蝠呢。”
　　维多里克厌烦地咕哝道。
　　不过，对方跟他之前所消灭的女吸血鬼不同。虽然两者同为蝙蝠，但当时那个女蝙蝠的手脚如枯枝般且身材干扁，而面前的大蝙蝠却浑身肌肉，宛如杂技团里的大力士一样。
　　“干嘛连马甲、网袜、手套都弹掉啊……”维多里克自言自语地咕哝着。
　　“别开口闭口都是蝙蝠啦!”
　　阿葛蕾安大叫着，并朝维多里克袭来。她举起一只健壮的手，再用足以卷起旋风的速度挥下。
　　维多里克不可能乖乖受她的攻击，因此立刻蹲下身子后跳向旁边避开。
　　维多里克的背后是城墙。大手直接撞击墙壁，发着光的钩爪刺入城墙里，墙壁产生裂痕后碎裂。
　　“喂，你干嘛破坏自己保护的城堡啊!”
　　维多里克嘲弄地说，但听在火冒三丈的阿葛蕾安耳里，只是吱吱喳喳的杂音罢了。
　　“闭嘴!”
　　阿葛蕾安又立刻举起手攻击维多里克。维多里克同样在瞬间避开，但旁边有个装饰城门的石像鬼雕像，头部却被阿葛蕾安的一击给打得粉碎。
　　“唔……”
　　维多里克的脸揪成一团。如果被这一击打到，那么维多里克的头大概会像个熟透的香瓜般碎得稀巴烂吧。
　　“吓死人了。”
　　虽然维多里克嘴上这么说，但声音里却没有丝毫畏惧，甚至觉得挺有趣似的。
　　然而，不知是因为脑子充血还是沉醉在变身状态之中，这句话听在阿葛蕾安耳里却很真实。她张开那裂至耳朵的血盆大口，露出鲜红的嘴巴说道：“哭吧!害怕吧!因为看到我的真面目而后悔吧!”然后又举起手。
　　但维多里克这次并没有避开她的攻击，而是盯着直直朝自己冲来的阿葛蕾安。
　　“维多里克!”
　　奥菲尔惊声大喊。虽然他企图张开结界，但结界的强度只能抵挡鞭子的攻击，无法抵挡威力强大的吸血鬼直接攻击。
　　也许是维多里的手或他的头……总之，无论哪个部位被击到，他都会瞬间喷出鲜血而趴倒在地。
　　然而——
　　“什么!”
　　阿葛蕾安睁开如黄金般闪亮的大眼，吃惊地叫道。
　　只见维多里克抓住吸血鬼的手腕，阻止钢爪往下刺入自己的身体。
　　蝙蝠妖那全是肌肉的壮硕手臂，一次、两次地被包裹着黑衣神父袍的维多里克其精瘦手臂给挡住。
　　“混帐!”
　　阿葛蕾安为了甩掉黏住自己手不放的维多里克其手指，试图用力将手抽回，但却抽不回来。她挣扎了一下，没多久脸上便出现混乱与恐惧的神色。
　　“为何区区一个人类!竟能……”
　　没错，维多里克身为平凡的人类竟能挡下吸血鬼的怪力，更何况那还是阿葛蕾安现出原形后的猛烈攻击，但她却怎么也甩不掉抓住自己的那只手。对此，阿葛蕾安不可置信地大吼。
　　维多里克邪邪笑道：“因为我不是普通人，好歹也是个‘半人半鬼’啊。”
　　“原来如此啊。”
　　看到这情景，安夏尔佩服地喃喃道。
　　“现在的维多里克的确是个‘半人半鬼’，当然拥有与一般人不同的力量啰。”
　　“可是，他还使用了圣水与刻有神之御印的短剑啊。”
　　奥菲奥反驳说。他的意思是，如果维多里克真是“半人半鬼”就不可能使用这些圣物。
　　不过，安夏尔却冷冷地斜眼看着奥菲尔的脸，说：“自古以来，畏惧神的只有相信神的人类喔。所以，吸血鬼才会害怕神之御印这种东西，毕竟他们原本也是人类啊。”
　　“你的意思好像是说，维多里克不相信伟大的天主?”
　　奥菲尔露出一脸“绝不可能有这种事”的表情，怒瞪着安夏尔。
　　“我哪知道。反正他是祓魔师，能够吟唱着神书、手持着刻有御印的短剑应战，这样不就够了吗?”
　　“……”
　　奥菲尔一脸凝重地沉默不语。
　　安夏尔望着打斗中的维多里克与女吸血鬼继续说道：
　　“可是，就算他是‘半人半鬼’，能够阻挡住吸血鬼攻击的力量也实在太惊人了，令人难以想像。”
　　“为什么?”
　　“也就是说，他明明是个‘半人半鬼’，却能挡下吸血鬼的攻击呢。毕竟‘半人半鬼’的意思是他还有一半是人类哦，但他的能力却与那个吸血鬼势均力敌。”
　　“你究竟想说什么?”
　　“只不过是‘半人半鬼’力量就如此强大，那他肯定能成为优秀的‘魔物’。”
　　“他才不会变成‘魔物’呢!”
　　奥菲尔气得破口大骂。
　　总之，先别管聊天的两人了，维多里克与女吸血鬼的打斗依旧持续着。
　　“放手!放手!放手!”
　　阿葛蕾安越来越混乱，挣扎地想甩开维多里克的手。
　　“既然你这么希望我放手，就照你的意思吧!”
　　维多里克口里虽这么说，但当然不可能轻易放开阿葛蕾安的手，他反而是将她的手拉往自己的方向。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　阿葛蕾安发了疯似地大声尖叫，原本交杂着砂子咔啦咔啦摩擦声的嘶哑声音更加刺耳，奥菲尔不由得用手捣住耳朵。
　　“好啦。”
　　维多里克完全不理会她，直到最后才终于放开她的手。
　　“你、你……”
　　阿葛蕾亚安面对着维多里克飞也似地往后退，并用另一只手按住刚刚被他抓住的手腕。
　　手腕无力地垂下，软绵绵地晃来晃去，看来是骨折了吧?不，说不定她的手是被维多里克捏碎了。
　　“你根本不是人!”
　　“我可不想被蝙蝠妖怪这样骂啊。”
　　“只不过是个‘半人半鬼’的人类，怎么可能有这种怪力……”
　　“怎么没有?那个‘半人半鬼’不就站在你面前吗?”
　　“你、你才不是人呢!”
　　阿葛蕾安像跳针一样再度回嘴道，维多里克则嘲弄地吊起了嘴角。
　　“我劝你，若想从这个不是人类的人类面前逃走，就快趁现在吧!我只是想潜入你所守护的大门而已，已经没事找你了。”
　　维多里克告知阿葛蕾安已然败北，并要她离开此地。
　　但想当然耳，她不可能轻易离开。
　　“怎么可能……如你所愿!”
　　正如意料之中，女吸血鬼如此哀号道。
　　因为她是该城门的守门人，而主人就在她身后的城堡中。只要主人还在，她就不能违抗主人的命令。
　　如果阿葛蕾安不顾一切地逃跑，就会依据血契约的内容，全身的血液顿时着火并痛苦不堪，最后消失在这世上。
　　“我才不会退开!你给我去死吧!”
　　阿葛蕾安举起剩下的一双手攻击维多里克，然而这动作却没有力量，不足以产生威胁。
　　维多里克抽出腰上的剑，立即斩断阿葛蕾安的一只手，那手顿时被抛到半空中。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　她感受这痛楚的时间并不长，因为下一秒，那把斩断她手臂的剑便已贯穿她的胸膛。
　　“仅以天神与精灵之名……”
　　维多里克双手握着剑柄，将剑刺得更深并吟唱起神圣的语言。
　　“毁灭吧!”
　　这时，贯穿阿葛蕾安胸膛的剑发出亮光。
　　阿葛蕾安的嘴巴仍是保持她被斩断手时张开的形状，接着，变身成蝙蝠妖的她被光芒层层包围……然后，身体如散沙般溃散，消失得干干净净，半点不留。
　　同时，厚重的铁门随着叽嘎声开启。
　　“守门人一不在，门就自动打开了吗?”
　　听到奥菲尔的询问，维多里克回答：“谁晓得呢，说不定是对方叫我们过去。”
　　“对方吗?”
　　“这座城堡的主人就是这种个性。”
　　看到不解地歪着头的奥菲尔，安夏尔解释道。维多里克则说“果然如此”并点头同意，接着说：“他非常欢迎我们是吧?”
　　“因为有我在的缘故吧，总要招呼我们嘛。”
　　“啧，你这个瘟神。”
　　“我先声明，带你们来的人是我哦。”
　　“知道啦，你就一直跟着我们到最后吧。”
　　维多里克穿过开启的大门，往城堡内部走去。