　　安夏尔虽怪，但可没忘记他身为恶魔必须做的“工作”。
　　月亮与星星均隐没的漆黑夜里，教会的屋顶上有个人影。
　　“这种夜晚里，最适合潜入床铺呢。”
　　安夏尔伸出乎，让原本拍打着小片蝙蝠翅膀、绕着自己飞行的小恶魔停在手上。四周也充满垂吊着前端尖头状的黑色尾巴，坐在屋顶上的小鬼们。
　　今晚就算是强迫，安夏尔也非得爬上维多里克的床不可。虽然不是想一起入睡，但在某种意义上也算是“睡觉”。
　　虽然他身为神父性格却表里不一，但纯净的灵魂的确是少有的极品，而且足以击退恶魔的力量也是半分不假。
　　若让他堕落万丈深渊，会是何等的美味啊。
　　没错，不只是要他堕落，最好还能纳为自己的家眷。他拥有如此俊美的外表，跟他聊天怎样也不会腻，至少，暂时能消磨几百年的时间吧。
　　就在安夏尔计划着美好的未来时，有东西穿过神父馆的屋顶，并对安夏尔出声叫唤：
　　“退开!你这恶魔!”
　　声音与此人同时降落至屋顶上，并发出炫目的亮光，那是纯白的刺眼光芒。
　　魔界之辈均喜好黑暗。先不提安夏尔这种大魔头，这光芒对他周围的小恶魔或小鬼们而言，如正午太阳般的光芒般简直就是“剧毒”。他们不断发出刺耳的尖叫声，争先恐后地躲进安夏尔背后的阴影中。
　　这道白色光芒是由无数个小圆光点，以及如耸立在屋顶中央的白色柱子所形成。它们散发出格外耀眼的光芒。
　　每个小光点都张开了白色翅膀，现出原本的模样——那些圆形的光点是小小的天使们。
　　每个天使手提灯笼，像是要带给教堂祝福般撒着片片花办。
　　接着，白色柱子也张开大大的羽翼，变身成天使的模样。
　　“此处并非你这种大魔头该来的地方!速速离开!”
　　如水晶般透明清澈的声音，却有着如钢铁一样强劲的力道。那瞧不起魔族的模样，俨然就是住在天界的人才会有的高傲态度。
　　有如透明的白金色头发，以及宛如高级蓝宝石的水蓝色瞳孔——从那耀眼的程度，可判断对方是个地位极高的天使。
　　然而，安夏尔高高扬起血红的双唇，不层地笑道：
　　“之所以能在我面前摆出这种高姿态，是因为你只不过是一千年前才诞生的小天使，因而不晓得本大爷是何许人物吧?还真是狂妄的态度呢。”
　　所谓的小天使，是对于出生数百年左右的幼儿天使之称呼。这说的正是围绕在白金色头发天使周围的小天使们。
　　但这称呼并不适合拥有巨大羽翼、派头非凡的天使，明显是很严重的侮辱。所以天使那白皙的脸抽动了一下，并开口说：
　　“我知道你的名字!堕落天使安夏尔·安德利鲁·阿雷格里斯!我以无所不能的天主之名，命令你离开这个地方!”
　　所谓的堕落天使即是背叛神的指令，从天界堕落黑暗世界的天使们。如今那些力量强大的恶魔，过去都曾是属于天界之徒。虽然那已是遥远的过往情事。
　　因为这个原因，只要身为神使者的天使拿出堕落天使们曾经遵从过的天神之名，那无论多么邪恶的大魔头，脸色多少都会改变。
　　然而安夏尔却不为所动，只是无趣地哼了一声。看到他这反应，天使也有点惊讶，蓝色的双眼睁大。
　　“你以为我离开天界是多久以前的事啦?现在拿这来威胁我，一点用都没有!而且像你这种小天使哪吓得倒我!”
　　“我不是小天使。我叫奥菲尔，是支配天使的权天使!”
　　“哎，才出生千年就已经出人头地啦。但屁股上还黏着蛋壳呢，派个小孩来赶我是没用的。快点回天界吧!”
　　“开什么玩笑!我是来守护维多里克……”
　　“哦，你是那位神父的守护天使啊。而且还不是普通的天使，是支配其他天使的权天使呢。将你吃进肚子里一定很美味。”
　　天使的阶级大致分成上级、中级、下级各三队，之中又更细分成三个阶级。权天使隶属于下级三队，地位是其中最高的。
　　虽说只是隶属于下级三队，但一般来说，下凡的天使大都是下级三队中地位最低的天使。然而这次却是权天使亲自下凡来，而且还是为了守护人类，实在很罕见。
　　光从这种大阵仗，即可看出这名守护天使是为那位神父“特制”的。
　　——情况越来越有趣了。
　　奥菲尔瞪着打着如意算盘、哈哈大笑的安夏尔说：
　　“我绝不会让污秽的恶魔接触我所守护的人。”
　　“我说过，我才不怕你这个出生才不过千年的小毛头!”
　　“你自己才是不小心踩空了云朵，倒栽葱掉在地上!”
　　“你、你!你说什么!”
　　安夏尔闻言，故意夸张地抖着肩膀，铁青着脸回答。
　　“你真的是踩空云朵吗?”
　　看到奥菲尔惊讶地睁大眼，安夏尔调皮地笑着回答：
　　“怎么可能有因下小心踩空就掉落地上的冒失恶魔啊，笨蛋!”
　　安夏尔高傲地将双手盘在胸前，不层地“哼”了一声，奥菲尔则是露出一脸“被耍了”的表情怒瞪着他。
　　老板是这副德性，那他身边的部下们——
　　“啊，要不要吃这个？这是我们老大亲手烤的。”
　　小鬼边说，边拿出用手帕包着的饼干给小天使们。小天使们见状立即天真地欢呼，并吃下这些饼干。
　　“啊，好好吃。”
　　“对吧?我们老大的厨艺很棒呢!”
　　“我喜欢葡萄干口味的。”
　　“我喜欢牛奶口味的。”
　　小天使们你一言我一语地讨论，连小鬼们也争相说着“我喜欢巧克力口味”、“我喜欢樫果口味”。
　　手下们一团和气，相反的，大人们却还持续唇枪舌战。
　　“你这个臭小鬼!”
　　“你才是臭老头呢!你这个恶魔!”
　　“你说什么?竟敢说俊俏的安夏尔大爷是上了年纪的老头!你这个毫无半点魅力可言，披着蛋壳的小天使!”
　　“天使才不是卵生的!你是离开天界太多年，头脑痴呆了吗?”
　　“只是比喻啦!我当然知道天使不是卵生，是从树底下诞生——”
　　刚说完，安夏尔却皱着脸“唔”了一声。
　　“啊，那是小恶魔诞生的方式。天使是……”
　　“是由天真的祝福以及精灵的呼吸所诞生出来的啦。连这你也忘了吗?”
　　“哎呀，最近常忘东忘西的。”安夏尔手抵着头说。
　　“……你要不要去检查看看?虽然我不晓魔界中有没有技术良好的医生……”
　　奥菲尔一脸紧张地问道，安夏尔却咋舌说：“我在演戏啦!演戏!干嘛当真啊!”
　　“你们太吵了!”
　　用力打开天窗且大骂两人一顿的人是维多里克。
　　“不要在别人的屋顶上吵吵闹闹啦，这样会吵到附近的邻居!唉……”
　　维多里克边叹着气边飞快走在教堂高耸的屋顶上。恶魔或天使从这里掉下去的话倒无所谓，但以人类来说，这高度的确能直接带领人到那个世界去。
　　他好像没有惧高症呢，这样可能的弱点就少掉一个了……安夏尔想着无关紧要的事情。
　　“这是恶魔与天使的声音，所以普通人看不见我们，当然也听不到我们的声音吧。”
　　此时此刻的安夏尔回复成原来恶魔的姿态，与穿着女仆装分饼干给小朋友时的感觉截然不同，而眼前的天使就是一般天使的造型。
　　无论引起多大的骚动，普通人类都看不到天使与恶魔，所以人类才叫做“平凡人”。
　　然而，这名神父却看得见他们。
　　“但是吵到我啦。你们在屋顶上吵吵闹闹的，就像发情的野猫一样。”
　　听到维多里克的话，奥菲尔顿时满脸通红。
　　“你怎能说出如此下流的话……我不是常提醒你，要想想你的立场吗?维多里克!”
　　“烦死了，奥菲。我不是在一般善良的信众前扮演好笑容可掬的神父了吗?”
　　“所以，我才说你要当一名态度表里一致的神职人员啊。还有，我的名字是奥菲尔!请别再随便帮我取名字!”
　　“‘奥菲’两字不就可以了，简单明了。反正你也知道是在叫你嘛。”
　　“不可以!”
　　“……”
　　安夏尔目不转睛地看着两人。
　　他试着搜寻遥远的记忆，想到天使的确不会出现在人类面前，即使有守护的人也一样。
　　所以，奥菲尔显然是违反了规定。
　　不过，即使奥菲尔想隐藏起来，但维多里克拥有强大的“力量”，所以也不能可瞒过他的眼睛吧。
　　——原来如此，所以他才会守护维多里克啊。
　　思及至此，安夏尔越来越觉得不能对维多里克抽手了。像他这样的灵魂，一定有其绝妙之处。
　　“那么奥菲，我们走吧!”
　　维多里克如是说道。但是，奥菲尔却叫住快步走在屋顶上，准备直接从天窗回到房里的维多里克。
　　“要去哪里啊?”
　　“这还用问?有工作进来了，听说是有位贵族公主被附身，对方是帕柏的朋友。那家伙明明将我降职，却还要我做东做西的!”
　　“我千交待万嘱咐，身为神织人员，而且对方又是自己的上司，说话怎能如此没礼貌……”
　　“没关系啦，反正是对那种人。”
　　“维多里克!”
　　安夏尔大声叫着，维多里克不解地回头看他。
　　“那我怎么办?”
　　“随你高兴。”
　　回答完后，维多里克便头也下回地从天窗跳进房里。
　　“随我高兴……那么，我就跟着你吧~”
　　说完，安夏尔便跟在两人身后。于是现场只剩下一群天使、小鬼与小恶魔。
　　“那我们该怎么办?”
　　小恶魔展着翅膀问。
　　“既然什么也没交待，那我们应该可以待在这里吧?”
　　咀嚼着饼干的小天使说。
　　“是啊，待在这里就可以吧。”
　　“想不想喝茶?”
　　“想喝！想喝！”
　　于是在教堂的屋顶上，从神圣的使者到异形模样的小家伙们，迳自开起了茶会……
　　
　　
　　◎◎◎  ◎◎◎  ◎◎◎
　　另一方面，维多里克一行人走在路上已无行人的卡普托·雷吉斯夜间石子路上。
　　“奥菲，这次绝决不能逃走哦!你每次看到奇美拉都会尖叫着跑掉。”
　　维多里克口中不停抱怨着之前在神之城中引发的骚动。
　　“都怪你，害我不晓得那个奇美拉要自爆……”
　　其实，就算天使在场也不一定会知道对方下一步的动作，但他却劈里啪啦地把气出在奥菲尔头上。
　　“因为……那真的很吓人。”
　　“呵，真的很吓人呢。伟大的权天使竟然会尖叫着‘好可怕’夺门而出。”
　　跟在两人身后的安夏尔插嘴说道，奥菲尔不高兴地回过头反驳：
　　“因为它真的很吓人啊!天界里又没有丑成这样的生物!”
　　“那尖叫逃跑是怎么回事?”
　　逃跑的事无法推托，奥菲尔面对安夏尔讽刺的问话，虽然气得牙痒痒，却说不出一句反驳的话。
　　“到了。”
　　说话的期间，他们从新市街走过浮尔波卡河上的桥，往旧市街走去，最后来到一间大宅邸前停下来。
　　“这宅邸还真大呢。”
　　安夏尔看着高墙另一头的建筑物赞叹道。
　　“连身为恶魔的你也这么认为吗?”
　　维多里克一脸不悦地看着建筑物说。
　　“不，跟我那魔界的家相比，这大小只不过是家里的一间房间罢了。毕竟那个魔界宅邸，差不多有卡普托·雷吉斯一个街区这么广大吧。”
　　“这打扫起来很累人吧。”
　　“那都是小恶魔与小鬼们做的事，而且也有会动的扫帚。”
　　“不净的魔界里满是尘埃吧。我们天界即使不打扫，也是干净得一尘不染呢。”
　　奥菲尔骄傲地说完，安夏尔紧接着反驳：
　　“这倒也是啦，因为天界在云的上头嘛。不净或无用之物，都变成雨或雪下到人类世界里了。”
　　“啊，你的意思是对天界面言，人类世界是垃圾场啰?”
　　听到维多里克的话，奥菲尔连忙解释：“不、不是这样子。”
　　“真是这样没错啊，天界最擅长的就是把碍事或不要的东西全都丢下来。”
　　安夏尔仿佛想起了过去自己曾从天上被推下来的恨意。
　　“好脏哦，天界的垃圾全都丢到人类世界里了吗?那人类世界不就真是天界的垃圾场啊?”
　　“才、才没有这种事。而且，即使那些东西变成雨或雪下到人类世界，也都是无害……”
　　“被雨淋湿很不舒服，雪看起来虽然漂亮却又冰又滑，我也很不喜欢哦。”
　　“怎么这样……”
　　被维多里克这么直接地泼冷水，奥菲尔终于哭了出来。
　　听到两人的对话，安夏尔发出“哼”的一声。
　　“干嘛?”
　　维多里克回头看他。他的打扮是在平常穿的神父袍外披上黑色的和服式男大衣。修长的身影、在黑暗中发亮的金发，以及银框眼镜后方闪着耀眼光芒的绿宝石双眸——这模样大大满足了安夏尔那格外动人的双眼。
　　——果然，给天使当玩具实在太可惜了，让给我吧~~
　　这是他打的如意算盘。
　　“你们两人是坏人欺负好人的那一种关系吗?”
　　不用说，维多里克是欺负人的那一个，而奥菲尔则是被欺负的可怜虫。
　　“才不是呢。”
　　维多里克立刻斩钉截铁地反驳。
　　“是主人跟奴隶。”
　　“这什么意思!竟然说我是奴隶!”
　　奥菲尔生气地抗议。
　　“因为你是我的守护天使啊，侍奉我不是天经地义的事吗?”
　　“侍奉……我可不是你的手下，是神的使者哦!”
　　“你不是我的手下，是奴隶。为了保护我而在所不惜不就是你的工作吗?但你却一看到奇美拉就尖叫着拔腿逃跑!”
　　“好过分、好过分……唉，神啊，为何要指派我守护这种男人呢?贵为神职人员，但他的个性、言行举止与想法却表里不一，这一切都太可恶又悲惨了。”
　　“吵死了。反正这是主的旨意，就算你有千百个不愿意，你都是我的奴隶!”
　　奥菲尔蹲在神父脚下哭得天昏地暗，而维多里克则一脸坏人样，边骂边想拿脚踹他。
　　——唔，的确是“主人与奴隶”。
　　安夏尔心中，已完全认定维多里克与奥菲尔正是“主人与奴隶”的关系。
　　
　　
　　◎◎◎  ◎◎◎  ◎◎◎
　　“……那孩子就万事拜托了。”
　　身着洋装，俨然一副贵妇人模样的妇女沉着脸说道。她所穿的洋装甚是高级，身上配戴的宝石之类的装饰品也绝非一般市面上贩卖的便宜之物。总之，整身服饰都很高级。她那一头梳得漂漂亮亮的头发，应该也是每天早上由婢女伺候的吧。
　　但她身上虽然没有一处零乱，整个人却透露出疲惫感。
　　妇人说完后，该宅邸原本沉重的气氛变得更加阴沉。此时，一位管家上前迎接维多里克。女仆们则为了看来到宅邸的神父，挤在走廊上交头接耳。
　　先不提夜里昏暗的宅邸，这个家的气氛果然很诡异。
　　——是被附身了吗?
　　如此认为的维多里克，瞄了一眼从后方跟过来的安夏尔。然而，这位大魔头的态度仍然没变，只是一脸好奇地四处张望着这间贵族宅邸。
　　——唔，还没露出狐狸尾巴吗?说不定是这家伙搞的鬼。
　　“请放心。一切都会尊照神的旨意，让令嫒安全地脱离恶徒的控制。”
　　此时的维多里克露出温和的笑容，完全看不出刚刚才在巍峨大门外，弄哭了自己的守护天使。
　　那笑容简直就是天使的微笑，让人心想“真不愧是神职人员”，脸上更充满了慈爱。但奥菲尔见状，却是一副不知该如何形容的表情，安夏尔则一如往常露出“早就看腻了”的表情并耸耸肩。
　　顺带一提，除了维多里克之外，并没有任何人看得到这两人的身影。如果看到了肯定会引起轩然大波吧?毕竟这神父带了一位天使与一位恶魔。
　　先下提背上长着翅膀的奥菲尔，安夏尔完全就是一副魔界贵族的打扮——也就是古时候人类贵族的装扮，看起来宛如下了舞台的歌剧歌手。可是，为什么一个歌剧歌手要和来此除魔的神父一起行动呢?如果有人这么问的话，还真让人不晓得该如何回答。
　　总面言之，看起来只有维多里克一人，但其实连天使加恶魔共三个人，从广大的平台被带往二楼西侧最里头的房间。
　　从巧克力色的房门往房内窥看，房内洋溢着一股异样的平静，感觉不出任何气息。若说这就是异样之处，那倒也没错。
　　不过，一般人类当然感觉不出气息，但像维多里克这般神通广大的神父就很清楚。门的另一头，有着屏息凝神等待着猎物的“怪兽”气息。
　　“神父，请您务必救救小女。”
　　贵妇人双手在胸前合十，对着维多里克祈求似地拜托。
　　“请您放心，我一定会将附身在令嫒身上的恶徒驱除。”
　　维多里克微笑道。看到维多里克的笑容，妇人感激地紧握着神父的手说：“万事拜托了!”然后，又接着说：“太好了，小女能让如天使般好心的神父所救，我就能安心了。”
　　只要看到维多里克表面那正人君子的模样，任谁都会这么想吧?
　　但大家作梦也没想到，他会将自己的守护天使当成奴隶般对待。
　　听到妇人口中说出“天使”两字，奥菲尔的嘴一开一阖地抗议：“这种神父怎么可能是天使!”但想当然耳，妇人听不见奥菲尔的声音。
　　另一边的安夏尔，则是咯咯咯地嘲笑着。
　　维多里克无视身后的两人，仍笑容可掬地对妇人说：“现在请您让我与令嫒两人单独相处……不，为使二楼净空，请别让其他人靠近二楼好吗?”
　　“好、好的，既然是神父的交待，我一定照办。”
　　由于维多里克的笑脸离妇人很近，所以她红着脸答允。
　　“俊美的男人果然很吃香呢。”
　　安夏尔用只有维多里克听得到的声音说道。
　　“人类虽说外表不重要，伹根本就是骗人的，根本是用外表来评断一个人。”
　　“没错。所以像你这种恶魔，靠脸就能行‘骗’天下了。”
　　确认妇人走下二楼后，维多里克回答道。
　　他用碧绿色的瞳仁，目不转睛地盯着眼前的大魔头说道。仿佛是想要看清楚，眼前的恶魔跟此事件究竟有没有关系。
　　“真没礼貌，我跟那些只靠美色诱惑人的莉莉丝们可不一样哦。”
　　安夏尔仿佛完全不在意维多里克怀疑的视线，只嘟着嘴说。
　　莉莉丝是人类第一个男人所娶的第一位妻子，然而此人却背叛丈夫，与堕落凡间的大魔头们通奸，因此被称为大淫妇。古书中所记载的大淫妇，正是指莉莉丝。
　　这种被称为莉莉丝的美人儿，会变成梦魔每晚潜入男人梦中——尤其是神职人员的梦里，让他们作着淫秽的春梦。
　　“说那么多，不进房里去又有何用?”
　　听着这两人的谈话，个性认真的奥菲尔终于提出意见。
　　维多里克闻言，转过头面向天使说：“不用你说，我当然会进去。你去开门吧。”
　　“咦?要我开吗?”
　　“嗯，快开吧。”
　　“怎、怎么这样，我……”
　　“别啰哩啰嗦的，快开门!若让你走在后面就会跟上次一样，你一看到奇美拉立即拔腿逃跑!”
　　“好、好过分……”
　　虽然奥菲尔泪眼婆娑，但仍小心翼翼地开了门。
　　“呀!”
　　惊呼的同时，有只大怪鸟般的影子朝门冲过来。奥菲尔发出痉挛般的尖叫，并缩起身体。
　　维多里克立即将奥菲尔推开，要他别挡路，然后下一秒对朝着大门直线冲来的影子一脚踹过去。
　　“哇啊!”
　　影子顿时发出凄厉的惨叫声。那身影是一位女孩，垂着栗子色的长发，身穿白色丝质并以及蕾丝装饰的睡衣。对方肯定就是住在这间房里的大小姐。
　　因为维多里克毫不犹豫地提腿便往这位大小姐的腹部踹下去，因而她轻盈的身躯立刻被踹飞，往与门反方向的床铺倒去。
　　“等等，为何对一个女孩子做出这种事啊!”
　　刚刚那女孩冲向自己时明明还放声尖叫的奥菲尔，现在却替她抱不平。维多里克狠狠地瞪着女孩解释道：
　　“被附身的人类都很强壮，那虽是自己的身体却又不算是自己的身体。所以就算身内的魔物被揍得头晕眼花，本人也不会感到任何疼痛，你放心吧。”
　　“可是，若下手太重的话还是会受伤……”
　　“所以才要靠你啊，奥菲。用你那治疗的能力，将骨头一根根接上去。”
　　“怎么这样……随便使唤人家，还乱用天使的能力……”
　　“这种话我已经听腻了。我叫你做就去做!”
　　“可是……”
　　正当两人你一言我一语地辩驳之时，重新恢复过来的女孩像是上了弹簧的人偶般弹起，打算再从床上冲出来。
　　“啧!”
　　维多里克咋舌后将挂在胸前的神之御印掷向那女孩。只见神之御印不偏不倚地套住女孩的双手，并一圈圈地缠绕起来。她不停尖叫着，虽然想将手自那可怕的锁炼中抽开，但御印却陷得越深，令她在床上痛苦地打滚。
　　“……仅以天主与精灵之名……”
　　神父如歌唱般吟咏着神书里的句子，女孩变得更加痛苦难耐。
　　若在平日，对方肯定是有张白皙小脸的漂亮女孩，但此时双眼布满血丝，且嘴角还恶心地流着口水，那呲牙裂嘴还吐出长长红舌的模样简直就是个怪物。
　　“……撤退吧，魔物!”
　　维多里克坚定地大喊，并从怀中拿出神之御印举在女孩眼前。
　　只见女孩突然睁大眼睛，同时也张开嘴巴。
　　原本张大的嘴巴撑大到了极限后，接着从口中飞出一个小黑块。
　　那魔物本来想穿过维多里克他们之间逃出去，但在他逃走之前，维多里克已从脱身的女孩手腕上扯下神之御印，迅速往那小魔物丢去。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　魔物发出临死前的痛苦喊叫声后伏倒在地上，脖子则被御印一圈圈缠绕。它有着黑黑亮亮的珐琅质身体以及尖尖的大耳朵，身体小且手脚如树枝般细长。
　　“什么?原来是小鬼啊。”
　　看着魔物的安夏尔说。由于彼此的身分与地位有所差别，所以虽看到与自己同属魔界的同类痛苦不堪，却也像是在看别人的事情般不痛不痒。
　　然而，听到安夏尔的声音，小鬼尖尖的大耳却动了起来。金色的眼球骨碌碌地转动着，发现俯视自己的安夏尔后，便央求说：“……救命。”
　　对方伸出如枯木般的手臂，抓着安夏尔长衣的下摆，眼睛朝上望着安夏尔。
　　“意思是要当我的手下吗?”
　　安夏尔低头看着小鬼，冷冷地说。
　　“我愿为您做牛做马。”
　　小鬼低下头后，安夏尔便将左手细长的食指指甲放在他额头上说：
　　“好吧，就让你当我的手下吧。”
　　“感谢您的大恩大德。”
　　这两只恶魔之间，就这样缔结成主仆关系。
　　“……虽说他已成为大魔头的手下，但我还是不会手下留情喔。”
　　维多里克说完后边吟唱圣歌边祷告着，使缠绕在小鬼脖子上的御印陷得更深。
　　小鬼再度发出刺耳的凄厉惨叫。
　　“够了，再这样下去，我身为这家伙的主人，势必得跟你战斗。”
　　安夏尔说道，声音完全没有平时开玩笑的口气，变得很严肃且如冰霜般冷冽。
　　接着，平日显现为紫色的两颗大眼睛瞬间变成血红色，闪耀着顶级鸽血红宝石般的光芒。
　　想必他以大魔头身分与每个人订契约时，都是这副威严的态度吧，严肃到连天使奥菲尔都倒抽了口气。
　　但看到安夏尔露出大魔头的真面目后，维多里克仍没有退缩，直接回道：
　　“这家伙可是附身在人类身上的恶魔哦，我绝不可能让他活在这世上。”
　　说完后，他从怀里拿出刻有神之御印的短剑。小鬼看到短剑发出的正义之光，不断发出哀叫声。
　　“你让开。就算少了几个小鬼，恶魔也没慈悲到会为他们心痛吧，而且你也没什么同伴意识才对。”
　　“说的也是，就算少了这样的小鬼，对我也没造成任何损失。”
　　听到安夏尔冷漠的回应，小鬼露出紧张的表情。接着，安夏尔俯视小鬼说：
　　“不过，这小鬼已跟我订立了主仆契约。契约一订下就必须遵守，所以我得庇护这小鬼不可。”
　　“我才下管你怎样呢!快退开!”
　　“既然如此，就跟我打一场吧。”
　　这句话与他初次跟维多里克见面时所说的话相同，但却有着比当时凶恶数倍的杀气。
　　“若你有意这么做的话。”
　　维多里克露出险恶的笑容，这笑容也比初次见面时危险数倍。
　　两人所释放的气剧烈碰撞，夹杂着闪电的空气笼罩整个房间。
　　夹在两人中间的奥菲尔，紧张地看着互相瞪视的维多里克与安夏尔。
　　“奥菲。”
　　维多里克叫住胆小的奥菲尔。
　　“是、是。”
　　“变成盾牌。”
　　“咦?”
　　“若这恶魔发动攻击，你就给我变成盾牌。”
　　“怎、怎么这样……”
　　听到维多里克荒唐的命令，奥菲尔铁青着脸抗议。
　　“这、这样的话，连我都会被消灭啊!”
　　就算是权天使也无法承受大魔头的攻击。
　　“这样不是刚好?反正天界还会派别的天使来守护我。”
　　“好过分上这是把我用了就丢吗?”
　　“如果不想这样，就努力忍耐着别让自己被打得魂飞魄散啊。”
　　“若光靠忍耐就有办法的话，那就不用如此辛苦了!”
　　在两人争吵不休之际，安夏尔对脖子上仍缠着神之御印、痛得在地上滚来滚去的小鬼伸出手。
　　然后，他直接握住绕在小鬼脖子上的神之御印。
　　现场传来“滋……”这种肉被烧到的声音，才使口角中的维多里克与奥菲尔转头看向恶魔们。
　　原来，安夏尔用力将小鬼脖子上的神之御印拔掉。
　　不过，在他握住神之御印的同时，白皙的掌心也冒出烟，使房内布满烧焦的臭味。
　　即便安夏尔是个大魔头，触碰到神之御印也不可能毫发无伤。更何况是像维多里克这般能力高超的祓魔师所用的御印，威力更是强大。
　　“这样就可以了吧。”
　　脸色有些惨白的安夏尔朝维多里克伸出手，并将握拳的手掌打开，只见白皙的掌心里深深刻着神之御印。
　　“这刻印暂时不会消失，而且在这段期间都会持续带给我痛苦吧。”
　　这痛苦指的不是刚刚令小鬼在地上翻滚的肉体之痛，而是堕落深渊的身体背负着神之御印后，将无法令安夏尔安然入睡的心理上痛苦。
　　“既然我是这小鬼的主人，就由我来负担他的罪过。这样你满意了吗?”
　　安夏尔爽快地说毕，维多里克直直地望着他的脸说：
　　“你竟为了刚刚才收的小鬼做到这种地步?”
　　“即使如此，他仍是我的手下。我可没办法对向我求救的弱者坐视不理哦。”
　　“……”
　　维多里克闻言，将短剑收至怀里并开口说：
　　“算了，这样也行啦。不过，那边那个小鬼——”
　　被维多里克那碧绿色眼睛狠狠瞪视的小鬼，怯生生地躲进安夏尔的影子中。
　　“若下次胆敢再危害人类，我一定会消灭你。就算那边那个大魔头阻止我，我也不会手下留情。”
　　“没问题，我绝不会再让他作乱了，反正普通的人类又没有什么可利用之处。”
　　安夏尔回答道，并抚摸蹲在自己脚边的小鬼的头。
　　“奥菲，你去治疗那女孩吧。”
　　“真是的，明明如此乱来的人是你，现在却全都推给我善后!”
　　“怎样?你有什么问题吗?”
　　“……没有啦。”
　　于是，奥菲尔伸手罩着昏倒在床上的女孩，掌心则释放出疗愈的光线。
　　接着，维多里克走近安夏尔。
　　“真是有够乱来。”
　　维多里克抓起他那被御印烧伤的手并拿出手帕。
　　“暂时可能会有一点痛哦，但至少能舒缓一下。”
　　然后，他用那条手帕包扎安夏尔细白的手。
　　“……”
　　安夏尔盯着自己那被手帕包裹的手好一会儿后，对维多里克露出答谢的微笑。
　　“谢谢。”
　　从那天真无邪的笑容，实在看不出他是个恶魔，完全不见平日所散发出的妖媚与恶毒。
　　“……”
　　这次换维多里克无言地看着安夏尔的脸，接着喃喃自语道：
　　“真是奇怪的恶魔。”
　　“为何说我是奇怪的恶魔?”
　　“哪有恶魔会坦率地跟人道谢。”
　　“别人对我好，道声谢也是应该的吧。”
　　“所以我才觉得你是奇怪的恶魔啊。”
　　“若说奇怪，对恶魔亲切的神父才更加奇怪吧。”
　　“拜托你们，别在我努力治疗女孩的伤时打情骂俏啦!”奥菲尔大叫道。
　　总之，维多里克轻轻松松便解决了今晚的除魔工作。