　　一大早维多里克的心情就不佳。
　　他在神父馆的小起居间里，仰身靠在椅子上。
　　“怎么啦~眉间的皱纹好深哦~”
　　今天也穿着女仆装的安夏尔，敲敲板着臭脸的维多里克额头说。
　　维多里克挥开他的手，不高兴地说：“你其实知道吧?”
　　“知道什么?”
　　“吸血鬼的骚动仍未平息，昨天又出现受害者了。”
　　昨天又有一位来卡普托·雷吉斯旅行的人受到攻击。由于受害者刚从远方而来，尚不知这里发生了吸血鬼杀人的事情。
　　可是，维多里克明明打死了那个真面目是蝙蝠妖的女吸血鬼。
　　“所以我说过她有主人啊。只要那个主人对这条街还没生腻，一定会再出动下面的人动手。”
　　安夏尔说得很干脆，维多里克则将他那纤细的腰抱过来，让他坐在自己大腿上。
　　“你果然知道那主人的真面目吧?”
　　“这个嘛……”
　　安夏尔娇俏可人的红唇两端微微扬起。他试图从维多里克的大腿上起来，却又被压回去。维多里克用手指擒住安夏尔尖尖的下巴，再用他那碧绿色的双眼凝视着紫色双眸。
　　“再不老实说，神会给你报应哦。”
　　“你跟恶魔讲报应吗?”
　　安夏尔咯咯咯地笑着。
　　“那我可要惩罚你啰!”
　　“呀!你要惩罚人家吗?快来吧!”
　　“竟然有笨蛋会这么高兴!”
　　维多里克皱着脸对用手环抱自己脖子的安夏尔骂道。
　　“你们在做什么啊!”
　　突然冒出来的奥菲尔大喊着。
　　怪不得他会大叫了，因为维多里克的大腿上坐着一个女仆打扮的安夏尔——这怎么看都是男人与女人正在调情的姿势。
　　“没什么，只是要给他一点惩罚而已。”
　　维多里克老实说。
　　“对啊，惩罚~”
　　安夏尔也回答同样的答案，而且还唱着歌，实在令人怀疑这个“惩罚”到底是怎么样的“惩罚”。
　　“真受不了你们两个……”
　　正当奥菲尔即将切入说教模式时——房门突然被打开。
　　“神父!”
　　“你不是米尔吗?而且连霍休也来了，到底怎么了?”
　　维多里克立刻戴上稳重又温柔的神父面具，安夏尔站到他后面缩着肩膀，奥菲尔则露出不知如何形容的表情。
　　不过，少年们似乎没有察觉到维多里克身后安夏尔尴尬的模样，而且他们理所当然地看不见身为天使的奥菲尔。然而，他们却露出一脸惊慌的模样，紧张地抬头看着维多里克，并连声大喊：
　　“伊芙娜姐姐不好了!”
　　“昨晚她从酒场夜归回家!”
　　“现在虽然在睡觉，脸色却很苍白!”
　　“等一下，你们一起说话我听不清楚，一个一个慢慢说。”
　　维多里克苦笑着说完，米尔第一个喊道：“伊芙娜姐姐被吸血鬼咬了!”
　　听到这话的维多里克，脸色立即大变。
　　“那么，她还活着吗?”
　　虽然维多里克的用词很小心，但米尔仍被他严肃的表情吓到，只能“唔……”地点点头。
　　代替他开口的是霍休，“她脸色发青，现正在公寓的房间里休息。”
　　“姐姐的父亲颤抖地说着‘完了’。”萨思说。
　　伊芙娜的父亲因病而无法工作，所以生活上全仰赖这个女儿。他当然很担心女儿，而且若伊芙娜倒下去的话自己也会跟着倒下，所以才会惶惶不安吧。
　　“我懂了，现在立刻过去吧。”
　　“谢谢你，神父!”三人齐声道谢。
　　“你们先走，并通知伊芙娜的父亲我会过去。现在是白天，所以她还在睡觉吧。但太阳一下山就危险了……”
　　“好!”
　　少年们异口同声地回答后便冲了出去。
　　维多里克目送着他们的背影离开后，返回房间内并开口说：“喂，奥菲尔。你在那里吧?出来!”
　　“才不是在那里呢，我都在你身边啊。”
　　天使的身影跟着声音一起出现。
　　“算了，反正你这次可不要又尖叫着逃跑哦。”
　　“才不会啦!”奥菲尔回嘴后，发现维多里克嘴上虽说着玩笑话，但表情却很凝重，不禁讶异地睁大眼睛。
　　维多里克手抵着下巴喃喃道：“我有不祥的预感，到时或许会需要你的能力，所以你可千万别逃跑哦。”
　　
　　
　　◎◎◎  ◎◎◎  ◎◎◎
　　这是间套房公寓。
　　一名脸色苍白的女孩横躺在简陋的床铺上，她就是伊芙娜。
　　听说她从酒场夜归时被吸血鬼袭击。
　　若是平日，她常常到早上才会下班，但如今因吸血鬼的骚动，酒场早就没什么客人上门。当然也因为没有“客人”，所以酒场一休息她也跟着下班回家，因此才会惨遭毒手。
　　“太阳不久后就要下山了，这样会很危险，你们先离开这房间比较安全。”
　　便宜的公寓顶楼中，维多里克边盯着透过窗户照射进来的暗红色夕阳边说道。
　　“可是……”
　　伊芙娜的父亲很担心女儿吧，他的表情显示出想留在房里的心情。
　　但维多里克静静地摇头。
　　“就快变成夜晚了，那是他们的时间。这意思你懂吗?”
　　吸血鬼白天是在睡觉，但一到夜晚便会蠢蠢欲动。
　　被吸血鬼咬后就会便成吸血鬼，伊芙娜也一样。
　　“令嫒也快醒来了吧。可是，她已经不是你所认识的那个女儿。”
　　“我不认识的女儿……伊芙娜难道忘了我这个父亲吗?”
　　“我的意思是，目前的令嫒已经不是您的女儿，她现在已被别的生物撷取了她的灵魂与肉体。”
　　“怎么会这样……神父……”
　　虽然女儿被吸血鬼咬时也觉得事关重大，但听到维多里克的话才终于有实感的父亲，脸色从刚刚的紧张转变成苍白，身体还不停发着抖。接着，他抱着维多里克央求道：“请您、请您救救我女儿!”
　　“好的，我一定会救令嫒，柏勒希先生。所以这里就交给我吧，请先到房外等候。”
　　维多里克看向站在后面的少年们，米尔懂事地说：“我们走吧，爷爷。”
　　于是，伊芙娜的父亲被三个少年围绕着离开房间。
　　在渐渐变暗的房里，维多里克凝望着沉沉入睡却脸色发青的女孩。
　　
　　
　　◎◎◎  ◎◎◎  ◎◎◎
　　“差不多了。”
　　明明没人拜托却鸡婆地跟过来的安夏尔喃喃说道。
　　附带说明一下，现在他的打扮应该可说是他原本的模样吧?因为他脱掉女仆服装，换上以前的贵族服饰。黑色的头发帅气地散开在肩上，与缝着银线的白色宫廷服形成漂亮的对比。就连手上戴的一堆戒指，看来不仅不会让人觉得嚣张，反而觉得很适合他。
　　“是吗?”
　　维多里克从小窗往外看，太阳已西下，月亮高挂在天空。
　　“真是恶心的颜色。”
　　鲜血般赤红的颜色，仿佛代表今晚将正式展开。
　　“而且还是满月哦，魔物威力最强的时刻。”安夏尔打趣地说：“连我都不建议在这样的夜里除魔呢。”
　　“……我也不想啊，但又不能等到她变成吸血鬼。放任不管可是很危险的。”
　　看着仍一脸苍白躺在床上的伊芙娜，维多里克说道。
　　“才被咬一口就变成这副德性，可能是被威力强大的家伙所咬。真麻烦……”
　　奥菲尔在太阳下山之前，曾观察过女孩颈子上被咬的痕迹。伤口所飘散出来的妖气并非一般，令他不由得脸色苍白地捣住嘴巴，因为神圣的天使对于邪恶的魔物或恶魔非常敏感。
　　由奥菲尔的反应，显示这次的除魔对象很棘手。
　　“喂，奥菲尔，你可别当场被人打得满地找牙啊，至少要变成盾牌保护我。”
　　维多里克出声说。他说话的口气依旧辛辣，但看着自己守护天使紧张的态度，害他有些担心。
　　“没、没问题。”
　　“但你的表情可是大有问题哦。”
　　奥菲尔的脸色如纸般苍白。
　　“原来天使也会身体不舒服啊。”
　　虽然维多里克出言挖苦，但表情却有些担心。因为虽然奥菲尔的脸色没有非常差，但看起来的确有些不适。
　　“你倒是没什么问题呢。”
　　奥菲尔察觉到维多里克其实是在担心自己后，开心地微笑说。
　　“虽然不是真的反胃，但感觉是挺不舒服的。”
　　“我也一样啊。”
　　“不一样吧，你这个大魔头。因为你平常都居住在布满沼气的魔界啊。”
　　听到安夏尔的话后，连维多里克都开口吐嘈。
　　“先不提那些上下了台面的魔物，老实说，我很不喜欢其他人的‘气’，尤其是对讨厌的家伙更是受不了。”
　　“原来如此，不愧是地盘意识很强的恶魔呢。”
　　维多里克了解地点点头。
　　就在此时，躺在床上的伊芙娜突然大眼一睁，从床铺坐起来。但她的动作唐突得不像人类，简直就像是全自动的人偶一样。
　　接着，她转动脖子看看整间房间后站了起来。这动作也没有半点迟滞，非常精准，看起来就像是被人操控而没有意识的人偶。
　　维多里克挡在直接往房门走去的女孩面前。
　　“你打算去哪里?”
　　“……到主人那里。”
　　虽然这答案已在意料之中，维多里克依然露出严肃的表情。
　　被吸血鬼咬到的人类，命运有三种。
　　一是被该吸血鬼所杀。
　　二是被咬了一次后吸血鬼便失去兴趣，放任对方不管，造成受害者留下变成人狼或无法身处阳光下等的后遗症。
　　最后一个就是被该吸血鬼看上后，接着被纳入同伴或家眷之中。
　　看来，伊芙娜遇到的就是最坏的那一种。
　　其实也不是说被杀死的命运比较好，但以人的身分死去或以魔物的身分得到永生，究竟何者才是不幸?
　　至少，成为魔物后就会失去人的意识。成为吸血鬼后会因为对血的渴望而倍受折磨，并为了寻求猎物而在夜里到处徘徊。太阳光将成为它的天敌，再也回不去白昼的世界了。
　　这样对人类而言，与死亡又有何不同呢?
　　“我现在要去主人……主人那里。”
　　“这可不行，你必须待在这里。”
　　听到维多里克的话后，伊芙娜这才初次发现神父的存在似地看向他。
　　“才不要!主人，主人在那里!”
　　“没有什么主人!你就待在这里迎接早晨吧!”
　　“早晨?我不需要早晨!我也不需要明亮光辉的世界……城堡在呼唤我。说那里是没有阳光的世界，有豪华的宫殿……还说要让我穿礼服……”
　　伊芙娜像是唱歌又像是在说梦话般，一直往前走。
　　“呀!”
　　这时，维多里克将神之御印举在她眼前，逼她往后退。
　　“别想阻止我!”
　　伊芙娜的眼睛已经不是人类的模样了，鲜红双眼中布满血丝。不仅如此，那双眼睛在灰暗的房间里简直像火把般，熠熠发亮。
　　“我不是想阻止你，只是想帮你。”
　　若被主人召唤并迎接至城堡里的话，她就真的完全变成吸血鬼了。之后的命运就是住在城堡里，成为主人的宠妃……就像是悲惨故事般，她的未来堪虑。
　　当主人对伊芙娜生腻之后，她就会被赶出城外，而她为了靠自己找到猎物，只好再重返人类的世界。
　　就跟前几天维多里克所击毙的吸血鬼一样，她将变成丑陋的容貌，终有一天被击毙——这样悲惨的命运在等着她。
　　因此，维多里克根本不想轻易把女孩让给吸血鬼的首领。
　　“你就待在这里等到天亮吧。”
　　“才不要!我不想溶化在那么可怕的晨曦中!”
　　“放心吧，你还没有完全变成吸血鬼，所以不至于被日光照射就变成灰烬。”
　　然而，这是指被低阶的吸血蝙蝠或吸血鬼所咬的情况，如果是从魔界树底下诞生出来的纯种吸血鬼则另当别论。
　　他们并不会因为日光就变成灰烬。不过在白天里魔力还是会下降，所以主要还是在夜里活动。
　　“让开!”
　　伊芙娜用一整排乱牙喀啦喀啦地攻击维多里克，手上长长的指甲还发着光。吸血鬼的利爪拥有足以撕裂硬铁的威力。
　　维多里克在千均一发之际避开对方的攻击，并用回旋踢踹向女孩的腹部。
　　伊芙娜的身体被踢飞至半空中，接着倒在床铺上。
　　若是原本瘦小的身体，骨头想必会断裂，但化成吸血鬼后的身体可是非常健壮。而且维多里克有控制力道，所以对方不会有生命危险，他对此已经很有经验了。
　　吸血鬼的利爪既然能撕裂钢铁，其力道也能震碎一个大男人的骨头。
　　这个证据在于伊芙娜从床上蓦地跳起身，并以四肢趴在床上做出野兽般的姿势，望着维多里克伺机而动。
　　“淑女哪能做出这么粗鲁的动作啊。”
　　虽然在开玩笑，但维多里克的眼神却非常认真。他那绿色瞳仁里散发出意志坚强的光芒，目不转睛地盯着床上等待救援的女孩。
　　吸血鬼的能力强弱取决于纯种的程度。也就是说，要看咬她的是纯种吸血鬼还是其家眷，又或者是家眷的家眷，或是被家眷的家眷的家眷等的小喽啰咬到。
　　但现在看来，咬了伊芙娜的吸血鬼若不是纯种，就是接近纯种且威力强大的家眷。
　　当维多里克与伊芙娜对峙时，很清楚地知道这点。因为虽说她只是“半人半鬼”的状态，全身却散发出浓郁的妖气。
　　若小看“半人半鬼”，吃苦头的有可能是自己，有时也会危及自己的性命。
　　“那我们就战到早上吧。”
　　维多里克对床上的女孩说道，而这时一直在旁观看的安夏尔开口问：
　　“先不管她，但身为普通人类的你有这种体力吗?”
　　维多里克闻言，哼了一声说：“你可别看不起祓魔师啊。我曾经三天三仅不眠不休地阅读神书祷告呢，才一个晚上根本不算什么。”
　　“就算熬过今晚，但明天呢?”
　　安夏尔说的没错。伊芙娜被咬的诅咒仍持续着，她为了去见主人，明天夜里一醒来又会继续攻击维多里克吧。
　　“到时再说。现在若不集中精神，恐怕也没办法见到明天的太阳了。”
　　维多里克边回答，眼睛仍紧紧盯着床上的伊芙娜。看她那备战的姿势，何时展开攻击都不稀奇。
　　“那、那我应该要做什么?”
　　一直待在房里的奥菲尔问道。
　　“你要到黎明时再出场。”
　　负责治疗战斗完而满身是伤、精疲力尽的伊芙娜与维多里克，就是天使的任务。
　　“还有，在我情况危急时当我的盾牌。”
　　“可、可是，我是被严禁伤人的天使……”
　　“既然这样，你干脆逃走算了!”
　　维多里克说完，床上的伊芙娜同时朝他冲来。
　　维多里克在千均一发之际避开她，可是——
　　“请问，怎么那么吵……”
　　米尔自打开的门缝露出脸来。
　　伊芙娜发现后看向少年，那血红的眼睛紧盯着少年柔软又洁白的脖子。
　　“米尔，快逃!”
　　即使在这种危险的时刻，维多里克仍戴着善良神父的面具，放声大喊。但少年却因眼前那个原本温柔亲切却突然变得如此凶恶可怕的女孩而吓得无法动弹。
　　伊芙娜呲牙裂嘴地逼近米尔。
　　维多里克啧了一声后，迅速伸出手。
　　他顺利保护了米尔的颈子，没被伊芙娜的牙齿咬到，但吸血鬼的牙齿却往穿着黑衣神父袍的手咬下去。
　　“神父!”
　　看到这情景，米尔紧张地大喊。连米尔看不见的魔头安夏尔，也因这场面而露出惊讶的表情，奥菲尔则紧张地立即飞奔到他身边。
　　“米尔，你赶快离开房间!”
　　因被咬的痛楚而皱着眉头的维多里克说。
　　“可、可是，神父……你在流血……”
　　“没关系，我一定让会伊芙娜小姐恢复意识。”
　　“我、我是因为担心伊芙娜姐姐，所以才把伯父交给霍休与萨思他们，一个人回到房门外，这时听到好大的声音……”
　　他因为败在好奇心上才会来偷看吧。
　　维多里克朝米尔温柔一笑，说：“这里没事，所以你回去同伴那里吧。”
　　“可、可是……”
　　“回去!”
　　只认识平日温和神父模样的少年被这么一喝，吞了口口水并流着泪说：“对、对不起!”然后，碰的一声把门关上。
　　确认他的脚步声已走远后，维多里克才大大地叹口气。
　　然后，他看向仍咬住自己手臂的伊芙娜。她不停舔着维多里克不断冒出来的鲜血，并像只喉咙发出咕噜咕噜声的猫一样眯起眼睛。
　　吸血鬼对血的渴望真的很惊人。光是舔舐维多里克的血，就能止住这渴望。
　　可是，维多里克不仅未把伊芙娜拉开，甚至还用没有被咬的那只手将她的头拉近，并附在她耳边低语。
　　“……”
　　耳边呢喃的声音并不是神圣神书里的句子，也非人类的语言。这声音很阴暗、诡异，如夜里刮起的风声一般。
　　“维多里克!那是……”
　　奥菲尔惊讶地走近维多里克，但却被安夏尔阻止。
　　天使怒瞪着挡在面前的恶魔。
　　“给我退开!”
　　“这时妨碍他吟唱咒语，反而会很危险喔。因为咒语是施予双方的，无论是那女孩或维多里克都会接收到这个咒语。”
　　听到这句话后，奥菲尔倒吸了口气，然后望向抱着伊芙娜的维多里克说：
　　“那么，这样的话……”
　　“你就安静地在一边看着吧。维多里克不也说过，到早上之前都没有你的事。”
　　“可是……”
　　奥菲尔不甘心地咬着唇。
　　在这段期间，维多里克所吟唱如乐音般的咒语终于结束。
　　“……”
　　当端正的嘴角唱出最后的音节时，公寓里布满尘埃的地板上浮现绋红色的纹章。那纹章并非神圣的御印，而是缠绕着蝙蝠的翅膀，与将纹章四周围绕起来的蛇。上头还刻着非天上或人类所使用的文字，而是邪恶的语言。
　　纹章上的蛇影慢慢浮现出来，并爬上维多里克与他怀中的伊芙娜，接着消失无踪。同时，攀爬在地上的纹章也跟着消失。
　　这些几乎只在一瞬之间发生。
　　“……”
　　伊芙娜体力尽失，整个人瘫倒在地。
　　支撑着她的维多里克也精疲力尽地叹了口气，脸色看起来十分苍白。
　　
　　
　　◎◎◎  ◎◎◎  ◎◎◎
　　一到早上，伊芙娜很快地睁开眼睛，而且对于自己被吸血鬼咬了以及之后发生的事完全不记得。
　　看到自己的女儿恢复原貌的父亲，内心充满感谢，并将维多里克当作神一般膜拜，令他不禁露出苦笑。
　　三位少年也很开心见到伊芙娜恢复精神，一致称赞维多里克是“超厉害的神父”。不过三人中只有米尔一个人，与其他人相视而笑的表情中有些阴郁。
　　他转头看向维多里克说：“这个……神父，您的手不要紧吧?”
　　“嗯，不要紧哦。”维多里克笑着说。
　　米尔的眼神移向神父缠在手上的手帕，手帕上渗出了一些血。
　　这血色令维多里克的眉间痛苦地皱了起来。但这表情也只有一瞬间，所以在公寓狭小房内开心的大家，甚至是近在身边的米尔都没有察觉到。
　　“那么，我先回教会了。”
　　“唔，神父……”
　　“啊，米尔，我今天不能陪你们玩了。我因为一点小事觉得很累，现在要先睡觉。”
　　“嗯，神父，你要加油哦!好好休息吧。”
　　“谢谢。”
　　笑一笑后，维多里克走出房外。
　　接着走下灰暗的公寓楼梯再穿过走廊，来到室外。
　　今天早晨是阴天，只有淡淡的阳光穿过云朵照射下来，但维多里克连这微光都觉得刺眼而眯起了眼睛。
　　然后，他咬着牙齿喀啦喀啦作响。
　　他清楚知道这令人厌恶的太阳此时所在的位置。因为即使被厚厚的云层遮住，阳光仍猛烈地烧灼着维多里克的身体。
　　他使劲力气踏出一步，但脚却无比沉重。不过他却掩饰这一切，外表看起来一点事情也没有，步履似乎很轻松。
　　“你还真忍得住呢。”
　　安夏尔在他耳边轻声说道，但走在后巷的人们看不见他。
　　维多里克不理会这声音，迳自移动沉重的双腿。
　　