　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：zince99
　　录入：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,72fbf75ff055cf20db77fa7d080bde63,500,779,87829]]
　　
　　[[IMG,fd465f921a8200adaac0acd5b2754f5c,500,405,73834]]
　　布满尘埃的小房间中，一整面墙壁上排满了下知历经几十年……不，应该说历经几百年岁月的老旧书籍。
　　老旧书桌上摇晃的桌灯，映照出一抹长长的身影，以及另一个奇异的影子。
　　“仅以圣帕鲁斯特、圣塔那惊特之名……”
　　房中响起男性豪迈的美声。若有人听见这如旋律般悦耳的声音，肯定会希望此人以歌剧里青年主角的身分登台高歌吧。而且适合他的角色并非阳光开朗的男主角，而是有着不为人知过去的忧郁青年。
　　事实上，在橘色灯光照射下的青年侧脸，因为光影的交错，看起来相当纤细，有着与豪迈两字恰恰相反的柔和线条。一头金褐色的头发隐约反射着微亮的灯光，没有度数的平光眼镜后方两颗如绿宝石般闪耀熠熠亮光的瞳仁中，隐藏着冷静且理性的光芒。
　　“你竟敢与唯一的真神作对……”
　　吐出这番话的唇形相当优雅，描绘出阴冷的笑容。
　　一身黑色长袍包裹着纤瘦的身体。从颈部垂挂至胸前的神之御印，显示出他从事的是神职工作。
　　他左手握着一把剑柄上刻着神之御印的剑。
　　剑尖直指的对象是一只猛兽……不对，是如异形般的魔兽正凶猛地咆哮嘶吼。此魔兽具备了熊、马、山羊等野兽的所有特征，背上长着鳊蝠翅膀，尾巴则是蛇的形状。它高高扬起脖子，从慑人的大口吐出裂成二办的舌信不停摆动着。
　　那是使用极为高明的黑魔术所创造出来的合成兽。
　　魔兽向持剑青年吐出熊熊火焰，但一看到火焰被剑柄上刻有神之御印的剑给劈断而阻挡下来后，便决定改用尖牙利爪撕裂对方，所以朝着青年飞扑过来。
　　“仅以天神之名消灭你!”
　　但是，青年毫无半点畏惧之色，他猛然朝向自己飞冲过来的魔兽挥剑而出。剑尖往魔兽张开的血盆大口刺进去，并贯穿魔兽的身体。
　　进裂出剧烈闪光后，魔兽身体往后飞，旋即横倒在地。青年望着地上的魔兽，安心地叹了口气。
　　然而——
　　“唔?”
　　突然，青年一脸讶异地瞪着倒在地上的魔兽。在其他人眼中看来，这只不过是一般的异形尸体罢了，但青年却感到有点不对劲，脱口说道“不妙”后立即飞奔出房间，并反手将门关上。接着他重新面向门，立即施予封印术。
　　就在他将胸口的神之御印压在门上的那一瞬间，房内传来巨大的轰隆声响。巨大的震动甚至连被施予封印的门也跟着晃动了起来。虽然摇晃的时间很短，不一会儿便结束，不过，能使这座神之城（麦科勒）的巨大建筑物晃动，那轰隆声实在不容小觑。
　　青年解开封印并小心翼翼地将门打开，观察屋内的情形，接着搔搔头叨念着：
　　“真糟糕……”
　　屋内一片焦黑，墙上一排排的古书全都化成灰烬，不断冒着烟。
　　
　　
　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎
　　“……维多里克·魏斯达，对于你这次除去突然出现在这座神之城中的魔兽，我相当感谢。”
　　坐在米黄色办公桌后方的是枢机主教帕柏·纳甫喇拉勃多·维特里诺。身为维特里诺名门之后的男人，不过二十多岁便当上枢机主教，可称得上是少年才俊。虽然，这一半是靠家族的势力。
　　而且，他是维多里克的直属上司。
　　附带一提，与地位次于教宗的枢机主教帕柏相比，维多里克属于最下层的祓魔师。原本在他们两人之间，应该还夹着数十多种阶层的人类。地位高不可攀的枢机主教帕柏之所以会与维多里克直接面对面交谈，全因后者过人的才干。
　　维多里克所消灭的魔物无法计算。他跟世上那些先让歇斯底里的女性喝下圣水冷静下来后，再用“如此一来，你体内的恶魔便被驱逐”的话来安慰人的祓魔师不一样。他除魔的对象是“真正”的吸血鬼、狼人或方才的合成兽，有时也会与真正的恶魔正面对峙。
　　换言之，他是因祓魔师的才能而获得拔擢。也因为该能力，使得这名枢机主教视维多里克为不可多得的重宝。
　　话虽如此……
　　“虽然除魔是好事一件，但怎么会搞到连图书馆的珍贵古书都烧光了!”
　　“猊下，这些书并非我烧的啊，是那只奇美拉因最后的怨念自爆而导致火灾。不……应该说是召唤那只奇美拉后，却被它吞下肚的鲁兹洛主教的怨念吧。”
　　“……”
　　听到维多里克的回答，帕柏尴尬地瞬间沉默下来。
　　鲁兹洛主教是在三年前，因前教宗帕司六世离世而举行下届教宗选举时，当选呼声最高的人物。
　　然而，下届教宗……也就是现任教宗，却是鲁兹洛主教想都没想过的人物，亦即由当时被称为罗亚特主教的贝奈迪索伍斯一世就任教宗。据说这是由同样在当时就任枢机主教的帕柏——应该说是维特里诺家族所搞的把戏。
　　帕棺若要升任教宗，年纪尚浅。相较之下，鲁兹洛主教是个年方五十，正值壮年的枢衣主教。因此若同意鲁兹洛主教就任教宗之位，帕柏想当上教宗就非得等上一段时间不可。这是因为教宗的职位属于终身即位制。换言之，只要现任教宗尚在人世，便不会集合枢机主教召开选举下届教宗的集会。
　　光看这一点，罗亚特主教是已届七十岁的高龄老者。虽然他若马上撒手人寰也不妥，但只要撑个十年，便能使帕柏坐上下届教宗的位置。
　　“哎呀，就算奇美拉已解决，却仍采自我引爆并企图与周遭事物同归于尽的作法，表示鲁兹洛主教已有所觉悟了吧。”
　　“……”
　　虽然维多里克的口气轻松，但话中的含意已昭然若揭。
　　鲁兹洛主教三年前未被选为教宗，所以心中起了恨意，进而染上黑魔术，企图杀害现任教宗贝奈迪索伍斯一世，以及阻碍自己教宗之路的帕柏。
　　那是杀人计划失败后，最后的手段。
　　“但是，当下没看出那只奇美拉准备自爆，害得贵重古籍全都付之一炬，这你要如何负责？”
　　帕柏不悦地歪着嘴说道，似乎在报复对方的出言不逊。
　　“啊，关于这问题……”维多里克爽快地答道：“反正书都已经那么旧了，既没人去翻阅又蒙上厚厚的灰尘下是吗?况且最近翻过那些书的只有我一人而已。”
　　“是这样吗?”
　　确实连帕柏都没翻过图书室中最里头的书。虽然被评为深具艺术性、历史性的价值，但书中写的全是古老教义，再不然就是近似传说的教条罢了。
　　帕柏需要的只有如何在这个教宗厅里打赢他的政敌，并将神的旨意与压力推给他国等手段。然而，布满尘埃的古书里并未刊载这些方法。
　　“嗯，所以被烧光的书中内容，全都记在我脑海里了。”
　　“是吗？这样的话……”
　　说完，帕柏立即张大眼接着说：
　　“这样一点意义也没有啊!”
　　书可以用看的，伹人的头脑要如何翻阅啊?所以，只有维多里克一个人知道书中内容又有何用?
　　咆哮完后，帕柏探寻似地看着维多里克问道：
　　“你真的把那间房里的书全都看完了吗?”
　　虽然那只是间小房间，但整片墙壁是一整面的书柜，藏书数量想必很可观。
　　要将那些书全部读过，还要牢记在脑海中实在是……
　　“嗯，差不多吧。”维多里克满不在乎地答道。
　　帕柏听到这回答后，惊讶地像是在看什么怪物似地望着维多里克。但他立刻察觉到自己有失风范，轻咳几声后说道：
　　“总面言之，烧毁重要书籍的责任你非担不可。毕竟鲁兹洛主教的事情是无法摊在台面上的。”
　　他说的没错，侍奉天主的神职人员竟染上黑魔术并召唤恶魔，这种事当然下可能公诸于世。如此一来，必须将所有责任推给驱除出现在神之城里的魔物的维多里克身上。
　　“那么，如果将那些书恢复原状如何?不过，图书馆管理员也感叹地说，书都已全部烧毁，完全不可能救回来了。但是，若将记在我脑中的内容复印下来……”
　　“这你就别管了。反正，你给我去卡普托·雷吉斯吧。”
　　听到帕柏的话，维多里克那没有度数的薄镜片后方的眼睛微微睁大。
　　“原来如此，派我去的并下是欧驽或薇茵朵等大城市，但也下算是乡下的卡普托·雷吉斯——这就是所谓的降职吧?”
　　维多里克对于自己被放逐到外地完全不惊讶或有丝毫的狼狈。
　　看到维多里克悠哉的态度，帕柏反而露出不悦的神情。
　　原本是想给他个教训，但效果似乎不太好。
　　所以，帕柏不小心将这件事说溜了嘴——
　　“这次我真的保不了你。这决定虽然跟你的所作所为也有关，但更有许多人对于你的出身议论纷纷。”
　　“哦，意思就是说，我是一个父亲是脱离教会管辖的祓魔师，而且又不知道母亲是谁的私生子吧?”
　　在帕柏开口前，维多里克便主动道出自己的身世。听起来似乎不觉得这是自己的弱点或伤心之处。
　　“说得再坦白一点，就是我父亲原本身为神职人员的未来前途无量，年纪轻轻便坐上祭司的位置，却因为跟女人有了孩子而毁掉自己的前途。最后在偏远的村落里，被理应除掉的吸血鬼攻击而死，落到如此凄惨的下场。”
　　“我、我可没这么说……”
　　“您就是这个意思哦。如果关于我的谣言已传进猊下耳里的话。”
　　银框眼镜的后方，美丽的绿宝石瞳孔隐约散发着光芒。
　　帕柏见状，对他的反应倒抽了口气。
　　“总、总面言之，卡普托·雷吉斯空出了一个小小的教区，你就去那里当神父，好好沉静一阵子吧。”
　　“等风头过去吗?”
　　“没错。”
　　“也罢，就算不是为了这个原因，那里也是不错的地方啊。当个平凡的神父守着小小教区过一生也挺惬意的。”
　　“反、反正，你去准备准备，明天就启程吧。”
　　“我今晚就会出发了。”
　　维多里克脸上带着微笑离去。
　　“受不了，再也没有比这人更难对付的家伙了……”
　　望着大力关上的门，帕柏嘴里碎念着。