　　一踏入城堡中，背后双开的门立刻关闭。
　　“搞什么!”
　　奥菲尔吓了一跳，想要打开门却怎么也打不开。
　　“没用啦，进到城里就没有回去的打算了。”维多里克说道。
　　安夏尔也点点头说：“只要打败这城堡的主人，门自然会打开啊。”
　　“别说得这么简单!”
　　“我们不是为此而来的吗?”
　　“是啊。不过，万一我们无法打败对方，就走不出这座城堡了耶。”
　　“是你们这些家伙。我可是随时都能离开哦。”
　　“拜托，你想一个人逃走吗?”
　　“你若打赢了，大家就能一起出来啦。”
　　“如果能打赢的话。”
　　“可是……我……”
　　“啊，我跟奥菲是生命共同体呢。如果我回不去，你当然也别想回去啰。”
　　“怎么这样……”
　　他们一边说着没有重点的话，一边穿过一道道门，而那些门也一一关上。
　　最后，他们到达一间极为宽大的房间。房间暗色系的红色墙壁，令人联想到这座城市不断发生的事件——那是沉淀的血色……
　　“哈啰，欢迎各位。”
　　长长的长形餐桌另一头，坐着一名男性。
　　他身穿黑色斗篷加上黑色古典的贵族衣裳，俨然一副古典吸血鬼的模样。
　　头发与瞳孔都是黑色、年龄约在二十五岁以上三十五岁以下的帅气男性，怎么看都是个纯种的吸血鬼。
　　这男人想必就是铎鲁男爵吧。
　　“欢迎各位莅临我的城堡。既然能打败那个‘守门人’，足见你有多么优秀。”
　　“谢谢，虽然被吸血鬼的首领夸赞也没什么好高兴的。”
　　维多里克替那不被称呼名字，而只被称为“守门人”的女吸血鬼感到悲哀。不过击毙她的人明明就是自己，所以跟眼前这个吸血鬼相比，只是五十步笑百步吧……维多里克边想边开口说。
　　对于维多里克的回答，男爵的白眉之间隐约起了皱摺。
　　“真没礼貌啊，最近的神父都像你这样吗?”
　　“老是怀念往日时光，正是老化的证据哦。”
　　听到维多里克的回答，铎鲁脸上明显露出不悦与生气交杂的表情，太阳穴隐隐抽动。
　　“真是没礼貌的神父，不像是你会带来的人哦，阿雷格里斯侯爵!”
　　被点名的安夏尔，很快地耸耸肩说：“抱歉哦，因为他是特制的。”
　　“特制……你是喜欢这一种啊?我不晓得你有这种癖好呢，阿雷格里斯侯爵。”
　　“什么啊……是因为被甩而挟怨报复吗?”
　　维多里克两手环住后脑勺，边嘟囔着“但我们之间可是清清白白的哦”，边看着天花板说道。
　　“真是没礼貌男人!”
　　看到气得踹椅子站起来的铎鲁，维多里克惊讶地张大眼睛说：
　　“你以前真的甩过这男人啊?没想到竟然被我套出来了。”
　　简单来说，这个吸血鬼是无论男女，只要是长得漂亮都喜欢的双插头，而他过去与安夏尔似乎真有什么交集——这原本只是维多里克的胡乱猜测而已。
　　“我说安安，你真的甩了那家伙吗?”
　　维多里克对着站在旁边的恶魔问道。
　　“我也有自己的喜好啊，维维。”
　　“我觉得这男人还可以啊。”
　　“这个啊，就那个嘛……你知道吧?”
　　“哦，原来是那个啊。这问题是最没办法解决的，你天生受不了这种人吧。”
　　“对啊对啊。”
　　“你们两个在那里说什么悄悄话啊!我全都听到啰!真是没礼貌的家伙!侯爵也被那男人传染了不礼貌的习性吗?”
　　为了打断两人的谈话，铎鲁扯着喉咙大喊。
　　这时安夏尔双手盘在胸前，噗嗤一声笑了出来。
　　“你才是每次都大声说话，还老爱故作优雅……话说回来，你到底要干嘛?”
　　“呃……”
　　男爵顿时语塞，气到整张脸涨红。
　　不过，也许他现在仍对安夏尔有意思，所以怒气没有发泄在安夏尔身上，而是转向站在他旁边的男人，亦即维多里克。
　　“就算你再怎么无礼，我还是认同你能过关斩将来到这里的能力。所以如果是你，要代替被你击毙的守门人替我看门也无妨。”
　　“说得那么了不起，但我一点兴趣也没有。”
　　听到维多里克的回答，铎鲁呵呵呵地扬声大笑。
　　“你好像忘了吧?咬你的那女孩是我的直属手下喔。所以，既然你从那女孩身上夺走了诅咒，那就要由你来接受该诅咒。换言之，你就是我的直属手下。”
　　话一说完，男爵的嘴角邪恶地往上吊。
　　“跪在我脚下，舔我的鞋尖吧。”
　　接着，男爵说了这句话。
　　“……”
　　维多里克沉默不语。
　　这沉默非常长，而紧张兮兮的奥菲尔则看着默默无语的维多里克。
　　虽然端正的脸庞上看不出任何感情波动，但事实上的确有个无法抗拒的血之诅咒在他体内蠢蠢欲动。
　　“维多里克!”
　　当维多里克踏出一步时，奥菲尔下意识地叫唤他的名字。但维多里克并没有停下脚步，仍是直直往位在长桌另一头的吸血鬼走去。
　　铎鲁坐在椅子上翘起腿，等待着维多里克，双唇露出胜利的笑容。
　　维多里克走到男爵面前停下来，直直盯着他的脸。
　　“怎么了?别客气，就吻下去吧。”
　　翘着腿的男爵说道，他似乎真以为维多里克会亲吻他的脚。
　　但维多里克却一动也不动，还露出狂妄的笑容。看到他的表情，铎鲁微微睁大眼睛。
　　“谁会想亲你那只臭脚啊，白痴!”
　　下一秒，铎鲁黑色的瞳仁瞬间变成饱含怒意的鲜红色。
　　他用力敲击眼前的长餐桌，发出“咚”的巨大声音，同时以高高举起并拍下的大手为起点，餐桌纵向断裂，瞬间碎裂成无数木片。
　　木片飞散，安夏尔立即张开结界保护自己，同时也保护了身旁的奥菲尔。
　　恶魔竟然保护天使……奥菲尔虽然这么想着，但因为他忙着保护维多里克，根本没空顾及自己。
　　光靠奥菲尔的结界是无法完全保护维多里克的。所以为了避开带着攻击的恶意朝自己飞来的尖木片，维多里克猛然弹跳至半空中退开，接着再迅速着地。
　　“那不是人类的跳跃能力，而是吸血鬼的能力。”
　　铎鲁说道。明明是他打碎了餐桌，却完全没有被任何木片波及。
　　原本坐在椅子上的吸血鬼静静站了起来，说：“但那只是我一部分的力量而已。只要有我在，你连一点胜算也没有，所以乖乖地服侍我吧。”
　　“别想!就算要我死，我也不会服侍你。”
　　“那就别死吧!只有愚者才会拒绝永恒的生命这种条件啊。”
　　铎鲁伸出手，将原本挂在墙上的马刀抽出，收入手中。
　　“唉，我才不要，我可不想要永恒的生命啊。”
　　维多里克也抽出腰上的剑，摆好攻击姿势。
　　“……真是愚蠢啊。”
　　铎鲁邪恶的笑容中交杂着轻蔑与愤怒。
　　“那就放马过来吧。”
　　他同样也架好剑。
　　“这话是我要说的才对吧。通常这种情况下，最后输的都是坏人，正义使者才不会受到伤害呢。”
　　维多里克掌心朝上，翘起手指做出“来吧、来吧”的动作。
　　“你这男人未免太过无礼了!”
　　铎鲁将刀朝下发出刮着地面的声音，并用红色双眼怒瞪着维多里克。然而，被瞪的维多里克未露丝毫的畏惧。反而是在一旁观看的奥菲尔，紧张得不得了。
　　“你这种不知天高地厚的愚蠢，可是会要了你的命!”
　　虽然说着狠话，但维多里克只要不发动攻击，对方也不会先开战吧?然而这时，铎鲁却举起剑，斩向维多里克。
　　维多里克接过这一击。
　　一击、两击、三击，两人的刀剑互相激烈交缠。动作之快，宛如划过天空的耀眼闪电，是一般人无法以肉眼看清楚的速度。
　　“竟能接下我的刀，你的能力己非一般人呢，厉害厉害。”
　　刀剑剧烈相碰并僵持不下，铎鲁越过交差的刀剑说道。
　　维多里克闻言，露出无畏的笑容说：“我可不想被吸血鬼的首领称赞啊，这刚刚不就说过了吗?”
　　“……别得寸进尺!你能使出这种力量与动作，还不都是靠我的血!”
　　铎鲁往维多里克刺去，马刀同时发出“咻”的风声，目标则是维多里克的手。
　　维多里克想避开却避不过。他似乎被咒语所束缚一般，身体无法动弹。
　　铎鲁手中马刀的尖端，擦过维多里克的右手。
　　“维多里克!”
　　奥菲尔紧张地大叫。听到这叫声后，压着流血的手、低着头的维多里克并没有看他，反而是铎鲁鲜红的双眼看向奥菲尔，并露出嘲弄的笑容。这邪恶的神情，不禁令奥菲尔怯懦地移开视线。
　　“我已经手下留情了。若我真有心要攻击，随便就能斩飞你一只手臂。”
　　“……你是说你很仁慈啰?我看你只是想一刀一刀地折磨我吧。”
　　维多里克边按着流血的手边说。
　　“即使是那个天使也无法治愈你的。因为你是我的家眷，是个‘半人半鬼’啊，所以不可能接受神圣的治愈能力。”
　　铎鲁说的没错，奥菲尔的治愈能力无法传给现在的维多里克。正说铎鲁所说，因为他是半个魔物、即将变成吸血鬼的人。
　　“反正，一旦变成吸血鬼，这点伤也算不了什么，马上就会好的。
　　不过，这伤若是我造成的可就另当别论。只要没有我的同意，别说痊愈了，你连一根手指都无法照着自己的意思动弹。你现在明白了吧?”
　　“果然是你让我的动作变迟顿。”
　　手被砍到的瞬间，身体变得无法动弹，维多里克刹那间明白那是因为铎鲁血液的诅咒。
　　“没错，你将无法动弹，最后被我一刀一刀地折磨至死。若不想死，就只有抱住我的脚，亲吻鞋尖并乞求我饶你一命这个方法而已。”
　　铎鲁乐不可支地大笑着，维多里克则面无表情地看着铎鲁的脸。
　　“怎么?你想大骂‘卑鄙的家伙’吗？真不愧是正义使者呢。”
　　“我才不会说这种话呢。无论你怎么对我，我都会拍手叫好啦，这个无耻之徒。”
　　“……笨蛋。”
　　一瞬间，铎鲁的脸上又再次扬起怒气。
　　“我本想给你时间好好考虑，但现在则想立刻除之而后快!去死吧!”
　　铎鲁高高举起下是拿着马刀的左手，指尖发出钢铁一般的光泽，那是利爪发着光。
　　然而，铎鲁的手伸得再长，其所在的距离仍无法使利爪碰到维多里克。
　　铎鲁的指尖像是扑了个空，但指尖处接着突然卷起了剧烈的旋风，并朝维多里克袭去。
　　那是仿佛要将他的身体撕裂般的旋风刀。
　　维多里克立即跳开试图闪避，但脚下却像绑有千斤重的铅块一般无法动弹。他反射性地看向铎鲁，对方的嘴角露出了笑意。
　　吸血鬼的诅咒轻易夺走了维多里克身体的自由。
　　万事休矣……维多里克看着逼近自己的锋利刀刀想着。
　　“维多里克!”
　　这时，却有人站在维多里克的面前。
　　“奥菲尔!”
　　天使张开双手与翅膀护住维多里克。他张开的结界虽然能减弱旋风刀的威力，但仍无法完全吸收强大的冲击，于是天使的身体抛向空中。为了接住摔下的天使，维多里克的身体也重重摔到地上。
　　“呃……”
　　维多里克甩了甩头，看向怀里的天使。
　　奥菲尔外表看起来没有受伤，但却精疲力尽地紧闭着双眼。
　　“喂!奥菲、奥菲!”
　　维多里克拍打着奥菲尔的脸，听到他“唔”了一声，知道他还活着才松了口气。
　　“真是强壮的天使呢。”
　　维多里克瞪向咯咯笑着的铎鲁。这次，他的眼眸中隐藏着怒气。
　　“眼睛真美呢。你恨我吗?”
　　“你去死吧!”
　　维多里克冲向前去，接着像是将剑扔出似的，往铎鲁斩去。
　　但是，铎鲁仅用一只手便轻松接住这一击。
　　“不管你是否燃起了斗志，但光凭蛮力可是打不赢我的哦!”
　　“那这个呢!”
　　“什么?”
　　交叠的剑传来电击般的震动，并传到铎鲁那挡下维多里克长剑的手臂上。
　　包住铎鲁手腕的布绽裂，并留下一条血痕。
　　“你这家伙!”
　　铎鲁将维多里克的剑猛然甩开，维多里克的身体顿时被抛至空中，并再度摔落至地面。
　　“……竟能让我受伤……”
　　铎鲁盯着流血的手后，看向维多里克。
　　“王八蛋!”
　　吸血鬼首领将滴血的手举起，再次狠狠挥下。
　　只见他手中又再度产生刚刚攻击过维多里克与奥菲尔的旋风刀，而且这次依然直直朝维多里克袭来。
　　但是，这次攻击却又被另一只手挡住。
　　“……他可是我的玩具哦。”
　　巨大的旋风刀被白皙俊美的手给轻轻挡下，安夏尔仿佛要将旋风刀握碎似地说道：“若被你弄坏的话，我可就头大了。”
　　“你要妨碍我吗?阿雷格里斯侯爵!”
　　“若你想继续伤害他，我不仅会阻止你，就算要认真打一场，我也奉陪。”
　　被安夏尔那释放出红宝石光芒的眼睛瞪视，令铎鲁被他的气势逼得往后退。
　　“等等，安夏尔，别自己随便做决定。”
　　维多里克伸出手，抓住安夏尔长下摆的贵族服饰上衣，接着摇摇晃晃地站起来。
　　“这家伙是我的猎物，你别随便抢走。”
　　“……你这摇摇晃晃的身体能干什么?”
　　安夏尔伸手搀扶着维多里克。
　　“如果你打倒他，那我不就变成你的手下?”
　　“干嘛拘泥于这种事啊?先能活命再说啦!”
　　维多里克闻言，对安夏尔一笑。
　　“我才不想要永恒的生命呢。”
　　“维多里克!”
　　维多里克放开安夏尔的手后，往铎鲁跨出一步。
　　“对了，如果我有个什么万一，你就带倒在那边的家伙离开城堡吧。”
　　说完，维多里克再度看向失去意识的奥菲尔，然后看着安夏尔说：“拜托你了。”
　　“你向恶魔拜托事情?”
　　安夏尔瞬间露出泫然欲泣的表情。
　　“我只能靠你了，拜托。”
　　说完后，维多里克笑了一笑，继续朝铎鲁走去。
　　“受不了，真是令人头痛的男人啊。你还不明白你不是我的对手吗?”
　　“很难说哦，尤赫奈斯·尤里威尔斯。”
　　维多里克口中说出的名字令铎鲁大吃一惊，肩膀微微颤抖。
　　“为何你会知道这名字?”
　　“你果然是尤赫奈斯·尤里威尔斯——一千年前，身为修道士却染上黑魔法，吸取修女的血进而变成吸血鬼的男人。你手臂上的星形紫色胎记就是最好的证据。”
　　维多里克的视线前端、铎鲁那破掉的右袖子下，在手肘处的确有个维多里克所说的胎记。铎鲁见状，连忙把那胎记遮起来。
　　“所以，你不是纯种的吸血鬼吧?你必须耗费一千年才能成为吸血鬼，真是花了很长的时间呢。”
　　“不，他是硬抢过来的。怪不得我就觉得奇怪，心想铎鲁男爵怎么在五百年前突然返老还童了，原来你是花费五百年的时间从他的手下变成男爵啊。”
　　安夏尔答道。
　　“之前原本专挑美女的男爵突然对我起色心时，我就觉得奇怪……”
　　“原来如此，根据古书上的记载，尤赫奈斯·尤里威尔斯不仅会袭击修女，也会对年轻的修道士伸出魔爪。”
　　维多里克手抵着下巴喃喃自语。
　　他之所以能看穿铎鲁的真面目，是出于他从神之城被降职的原因，也就是被烧毁的古书中一本关于除魔的记录。
　　那本书记录着一千年前岩山修道院中的惨剧。
　　“就、就算知道我的真名又能怎样!”
　　铎鲁……不对，是尤赫奈斯大喊道。
　　维多里克不怀好意地笑着说：“所以，我很清楚你的事哦。你跟我们是对等的。或许我受到了你血液的诅咒，但我知道你的本名，如此一来，我便可将这诅咒反弹回去。”
　　知道魔物的真实姓名，等于能够摄取对方的魂魄。虽然由于血液诅咒的关系，尤赫奈斯是维多里克的主人，但维多里克却有他本名的这张王牌。
　　彼此都是对方的主人，这样就能够破除束缚在彼此身上的诅咒。
　　“对等?”
　　然而，尤赫奈斯听到维多里克说的话后，却轻蔑地笑说：
　　“就算将诅咒反弹回来，你还是普通的人类啊，不，应该说是‘半人半鬼’吧?但我可是铎鲁男爵哦，我完全继承了纯种吸血鬼的血与能力!”
　　看到骄傲地挺着胸膛的尤赫奈斯，安夏尔冷冷地说：
　　“对啊，因为你吃了男爵，也就是你的主人啊。想继承魔物的力量，就必须将对方吃得连骨头都不剩。所以你不是吸血鬼，简直就是吃人魔嘛。
　　此外，你必须将自己取代该魔物的事向魔界宣告。即使是魔界也有魔界的规矩。虽然在魔界里，这种杀死主人、以下犯上的事已是家常便饭，但仍必须公诸于世。然而你却没有这么做，而是直接自称是铎鲁男爵。
　　目前这个时代里，若非有特别的功绩，的确只有纯种魔物或古时的堕落天使才会受封爵位。而你不仅夺走铎鲁的力量，连他的爵位与城堡也抢了过来。这在魔界法庭中，可是会受到制裁的天大罪行哦。”
　　听到安夏尔的话，尤赫奈斯铁青着脸大喊：
　　“那又怎样!魔界法庭不是已经两千年没开庭了吗?在你们这些堕落天使与握有魔界霸权的人抗争的这段期间，魔界的秩序已乱成一团，大家都照自己的意思做事!现在哪有人会因为你的一句话就开庭啊!”
　　听到他所说的话，安夏尔耸耸肩说：
　　“或许有一、两只吧?不过，我也不想做这么麻烦的事呢。”
　　“也是啦，你就是这种个性。”维多里克厌倦地回答，然后看向尤赫奈斯说：“反正你在受制裁前就会被我打倒了，放心吧。”
　　听到这句话，尤赫奈斯露出嘲弄的笑容回道：
　　“别那么狂妄自大，小鬼!我不是说我已继承了铎鲁的力量吗?”
　　喊叫的同时，尤赫奈斯拱起了背。只见被黑色贵族服包裹住的背出现两个隆起物，接着一对蝙蝠翅膀划破衣服刺穿出来。
　　同时，原本尤赫奈斯身上穿的优雅衣服也开始裂开，如小山般闪着黑色光泽的肌肉膨胀了起来。
　　“又来了……”
　　维多里克发着牢骚。因为吸血鬼变成蝙蝠妖的模样，他已经看过三遍了。
　　“呵呵呵……我跟那个守门人可不一样啊!”
　　尤赫奈斯发出同样的嘶哑声，大声咆哮。
　　“嗯，身上的羽毛多少有点不同吧?”
　　维多里克说出他的感想，但其实两者之间有着巨大的差异。
　　餐厅的天花板很高，约有人身高的两倍半。但尤赫奈斯变大之后的身体，头顶却几乎要碰到天花板，翅膀的大小则几乎有房间那么宽。
　　“唉……所以我才觉得恶心啊。无论外表的皮有多漂亮，里头却是只蝙蝠……”
　　听到安夏尔的抱怨，维多里克转过头说：
　　“原来这就是你甩了这个蝙蝠男的理由啊?”
　　“没错，我生理上讨厌这家伙。”
　　“对啊，超恶心的，一想到被这恶心的家伙抱……”
　　“不要，我会被弄坏的!”
　　安夏尔抱着自己的肩膀，身体不停发抖。
　　“呵呵呵……看到我这模样后，吓到说不出话来了吧?害怕吧!求我原谅吧!”
　　沉醉在变身状态中的尤赫奈斯，完全没在听两人的谈话，张开双手对着天花板大喊。
　　维多里克不层地说：“笨蛋，我只是被这蠢样吓得说不出话而已。”
　　听到这句话，变成鳊蝠妖的尤赫奈斯越来越火大。
　　“我要把你的臭嘴封起来!”
　　他用力往地板一蹬，这时雕刻着精细玫瑰木纹的铺木地板一张张翘起，并卷曲起来。眼看就要卷到维多里克与安夏尔所站的地方，两人赶紧避开。
　　“安安，奥菲就拜托你了!”
　　“受不了!为何我非要保护天使不可啊!”
　　安夏尔口中虽抱怨，却仍走向倒在地上的奥菲尔。当他伸出手时，奥菲尔的身体轻轻浮了起来，并且被拉入安夏尔的结界里。
　　维多里克这时正与变身成巨型蝙蝠妖的尤赫奈斯进行肉搏战。他跳过每块翘起的地板，并巧妙避开尤赫奈斯为了攻击近在眼前的维多里克而挥出的拳头。
　　“真是难搞的家伙!”
　　尤赫奈斯叫道。虽然变身能增加他的攻击威力，但在这个房间里，这模样反而限制了他的动作。
　　维多里克也不轻松。避开四散的地板与尤赫奈斯猛烈攻击的维多里克，在木板剥开而露出来的石子地上大口喘着气，并压着受伤的手臂。
　　——可能撑不了多久……
　　他在心中暗忖。
　　刚刚打斗时所受的伤越来越严重。说来讽刺，之所以能保护这个身体直到现在，靠的并非人类的体力，而是“半人半鬼”的力量。
　　——该做个了结了。
　　决定之后，他往地上一踢跳起来，接着举剑朝巨大的蝙蝠妖用力挥下。
　　“没用的!”
　　尤赫奈斯也举起手来，打掉维多里克的剑。
　　“还没完!”
　　维多里克大喊。剑只是障眼法，他真正的目的是冲入敌人怀中，然后——
　　“什么!”
　　尤赫奈斯大吃一惊，如尖针般的蝙蝠瞳孔睁得老大，并看着自己的胸膛——只见维多里克用银短剑刺进尤赫奈斯的胸膛之中。
　　维多里克抓着剑柄，留下短剑在尤赫奈斯胸内，接着将剑柄抽了出来。
　　“就这样做个了结吧!”
　　他边说，边将短剑的剑柄丢在地上。
　　“呃……唔……”
　　以尤赫奈斯的身体比例来看，这只不过是个小伤口，但他却压住被短剑刺伤的胸口，痛苦地呻吟着。
　　短剑是银制的，而银正是魔物最讨厌的金属。因而即使是小把的短剑，但那个刺入心脏的武器却像利针一般，不断刺痛、折磨着魔物。
　　“我不会被毁灭的!只不过是把短剑……”
　　尤赫奈斯大叫着，试图将刺入胸膛的短剑拔出来。然而他即便使出吸血鬼的怪力，仍无法拔出插在胸口上像是刺一样的短剑。
　　但只凭一把银制短剑，仍无法消灭拥有强大力量的吸血鬼。
　　“仅以天神与精灵之名……”
　　维多里克凛然吟唱的声音响彻周遭。
　　“……太阳的天使米歇尔啊，请于此地洒下万丈光芒，讨伐邪恶魔物!”
　　“维多里克!”
　　听到他的话，安夏尔惊讶地大叫，并铁青着脸要他别这么做。
　　“毁灭吧!”
　　这时窗外的景色之中，漆黑且挂了一轮红色满月的夜空被划了开来，并自裂缝中溢出金色光芒。
　　“笨、笨蛋！这里是魔界啊!阳光怎么可能照得进来!人类又怎么可能呼唤阳光——”
　　尤赫奈斯的话只说了一半。
　　只见房里充满金黄色的光芒，而且光芒直直对准刺入他右胸的银制短剑。
　　“哇啊啊啊啊啊啊!”
　　巨大蝙蝠妖的身体被金黄火焰团团包围。那是光——太阳天使神圣的光辉与热度……
　　同时维多里克也双膝跪在地上，双手抱着身体整个人倒至地上。
　　直到尤赫奈斯被消灭为止，他的身体仍是个“半人半鬼”的吸血鬼，所以强烈又纯粹的太阳光对他的身体面言，简直就是剧毒。
　　他两手撑着露出的石子地，半人半鬼的吸血鬼钢爪在地面刻下十道白色爪痕。
　　“呼……呃……我这个伟大的铎鲁岂会如此轻易就被毁灭……”
　　“你只不过是……尤赫奈斯·尤里威尔斯。”
　　维多里克仍跪在地上，低着头回答。
　　“才……不……是……我是……”
　　巨大蝙蝠模样的尤赫奈斯，其轮廓逐渐崩解，如梦幻的砂城般崩溃，最后消失得无影无踪。刺入他右胸的银制短剑，“锵”的一声掉落在地上。
　　同时，维多里克的身体也无力地横倒在地。
　　“维多里克!”
　　安夏尔立即跑过来。
　　“你真是太乱来了!明明是‘半人半鬼’却还呼唤太阳!”
　　“我才不想……被恶魔责备呢……”
　　当伸手触碰到表情担心的安夏尔脸颊后，维多里克瞬间昏了过去。
　　“维多里克!维多里克!”
　　安夏尔大叫着。但也许是已耗光精力，维多里克没有张开眼睛的意思。
　　尤赫奈斯既然已被消灭，那么维多里克就不是“半人半鬼”，而是变回一般的人类。想想刚刚激烈的打斗，他会昏倒也是理所当然的事。
　　“但是，现在可不是睡觉的时候啊!”
　　安夏尔抬头望着天花板，只见天花板的小石子哗啦哗啦地掉下来。
　　这并不是刚刚尤赫奈斯暴动所造成的，而是因为城主已被毁灭，城堡当然也跟着崩溃。
　　“受不了!你别在这里睡觉啦!”
　　安夏尔叫喊着。只见躺在地上的奥菲尔头上飘起小小的乌云，并瞬间下起雨。
　　“呀!”
　　奥菲尔跳了起来并环视着周遭。
　　“那、那个吸血鬼呢?”
　　“维多里克打败他了。先别管那个，快来帮忙!”
　　听到安夏尔的催促，奥菲边连忙回答着“是、是”，边将双手插入瘫软的维多里克腋下，帮忙安夏尔一同撑起他。
　　维多里克就这样被恶魔与天使夹在中间支撑着。
　　“城堡垮下来了。不仅如此，这波动还会央及周围的次元哦，所以，一口气飞回人类的世界吧!”
　　安夏尔如是说。奥菲尔又乖乖附和后，突然睁大眼睛看着安夏尔。
　　“你……这个是……”
　　他会如此惊讶也是理所当然的。因为，应该是恶魔的安夏尔背上，竟长着白色的翅膀，而且还是最高级的天使才会有的六片羽翼。
　　“这是饯别时的礼物。”
　　他说着莫名奇妙的话，但奥菲尔听不懂他在说什么，想开口问他……
　　“快飞吧!”
　　“啊，是。”
　　恶魔与天使同时张开白色的翅膀，抱着一个人类男人逃离了城堡。