　　马莱巴前哨战政府军大败的报告传到了寇拉尔，在宫殿的一角展开了绝密的集会。
　　这是改革派的阁僚们的一次秘密会议。
　　但会议上基本都是熟悉的面孔——作为萨沃拉伯爵的巴鲁是新面孔，原近卫司令官亚努亚侯爵，名门汉多利库伯爵，侍从长布鲁库斯，还有其它效忠被流放了的国王的人，原本还在软禁状态的这些人纷纷都聚集了起来。
　　现场被奇异和沉重的气氛所笼罩。不管是谁的样子看起来都充满痛苦，所有人都沉默不语。
　　这次集会的主办者是他们的仇敌佩尔泽恩侯爵。侯爵也一副深感不幸的表情，对着那些毫不掩饰表情的人表示同情和同感。
　　巴鲁硕大的脸庞极为扭曲，用不停颤抖着的手支撑着脑袋。血色全无，这代表他所受的冲击非常的大。
　　与先代国王外甥齐肩的两名英雄，亚努亚侯爵和汉多利库伯爵也以一副深沉的表情沉默着。
　　原近卫司令官亚努亚侯爵现今已经四十五岁了。
　　在众多粗鲁的军人之中，亚努亚侯爵以喜好学识为众人所知。原本就是国内屈指可数的大贵族。所以也有相应的风雅趣味。在被软禁的这段时间里，他一有兴致就会弹奏乐器，咏唱诗词，美观高挑的体格与雄姿焕发的美男子脸有着与之相应的风采，无论是谁都承认的风度。
　　那副端正的脸庞正在苦恼着。
　　汉多利克伯爵比侯爵还要年长十岁。头发早已满头发白，深刻沉稳，锐利的眼神至今还充满着斗志。
　　肯定有许多人认为这人才适合豪杰之名吧。年轻的时候是好汉，就算是年过半百了也不喜欢半途而废和懦弱的事情，为了贯彻信念即使明知道会输也会背水一战。
　　那个伯爵现在一直在咬着嘴唇，不知为何拼命地盯着空中看。
　　其它人也一副深刻的样子抱着头，发出叹息，但他们却一起看着亚努亚侯爵，汉多利库伯爵，还有巴鲁。
　　在场的人，基本都是以这三个人为核心来拥护国王的。并不是上司与部下的关系，但只要是这些人的决断，他们也会跟着一起行动。现在也依然在等待着他们的决定。
　　简直就像是在诉说着‘就看你们的决定了’。这样的视线让他们更加的苦闷了。
　　在国王派里拥有影响力的实力者还有一个人，那就是侍从长布鲁库斯，在这充满紧张感的房间之中，有好几次都想要说些什么的。
　　在谁都没有动作的房间之中，佩尔泽恩侯爵突然站了起来，从休息室里拿出了一个大银盘。
　　现在并没有下仆与他们同席。可见侯爵很重视这次会面，也知道必须极秘的进行。
　　侯爵恭敬地把银盘放到了亚努亚侯爵的面前。
　　看到意外的东西而感到吃惊地侯爵挣大了眼睛。
　　不止是亚努亚侯爵。其它人也不由得发出了声音。
　　在银盘里放着的，是原本一直伴随着侯爵的东西。直到半年以前都是与那个人一同拥有的东西。但因染上了马莱巴的血，本应是早已舍弃的东西。
　　「可以再一次穿上吗？」
　　指了指镶金的美丽青紫色外套，佩尔泽恩侯爵静静地说道。
　　在这样的状况下，除了亚努亚侯爵以外，没有人有资格接受这件外套了。在这十年间，这件外套是一只伴随着侯爵，作为近卫兵团指挥官的证明。
　　但是侯爵稍微沉默了一会儿，接着摇了摇头。
　　「恕我拒绝，佩尔泽恩侯。我无法接受」
　　佩尔泽恩侯爵一副意外的表情。
　　「亚努亚侯。这是为何……就不能考虑一下事态的发展吗」
　　「不。我理解你为何要采取这些措施。也知道你所说的话是正确的。但是，我可是一个念旧的人。那位大人毕竟是我曾经的君主，对他刀剑相向我可做不到」
　　「但是……」
　　「唉，正如你所说的那样，不能对即将陷落的马莱巴放着不管」
　　于是侯爵朝着其中一名同僚望了过去。
　　「汉多利库伯。能否请你替我穿上这件外套呢」
　　「侯爵，这，你说笑了」
　　伯爵变得慌张起来。
　　「如果不是你的话，士兵们也不会接受的吧。更不用说……」
　　更不用说，如今这个时候了。
　　虽然侯爵知道伯爵想要说不喜欢这样的事，但这人还是少见顽固的摇了摇头。
　　「那边我会想办法的，希望你能接受」
　　「不，但是……」
　　「虽然这对于伯爵来说有些欠妥，但如果我出面的话，感觉事态是变得复杂。虽然有些胡来，正是如此，还请你能接受」
　　看到深深低下头的侯爵，汉多利库伯爵吞回了想要说出的话。
　　这是必须要有人做的事情。
　　「我知道了，那么，就让我暂时顶替你吧」
　　「不胜感激」
　　「但只顶替现今这段时间」
　　「好」
　　在决定之后，他们就迅速地行动起来。
　　其它人也配合他们二人离开了自己的座位。
　　亚努亚侯爵从银盘上拿下外套，并亲自帮伯爵穿上。
　　「居然让你做这样的事情……之后会不会遭到报应啊」
　　伯爵低声自语道，但侯爵确实一脸抱歉的样子摇了摇头。
　　「抱歉，伯爵。我的部下也经常对我这么说」
　　「那么，你接下来要怎么办」
　　「如果佩尔泽恩侯爵允许的话，我想要跟女官长面谈。没问题吧」
　　「当然。别说什么允不允许的，能那样做真是帮大忙了。如果是亚努亚侯的话，那个人应该也会坦白说出实情的吧」
　　点了点头的侯爵，朝着还在坐着的巴鲁望去，用夹杂着同情和恳求的语气说道。
　　「巴鲁阁下。拉蒙纳骑士团就拜托你对付了」
　　巴鲁低声呻吟，但并没有作其它的回答。
　　但结果还是为了自己的义务挺身而出。
　　国王派的人们拖着沉闷的步伐离开了自己的座位，最后只剩下佩尔泽恩侯爵与布鲁库斯。
　　侯爵对于此次密会的结果感到很满意。
　　带着一副高兴的表情，有礼貌的朝布鲁库斯低下头。
　　「感谢你的帮助。侍从长。光靠我是无法说服那些大人的」
　　即使被道谢，布鲁库斯也并没有说什么。
　　而是反过来看着侯爵。
　　「真是巧妙的手法」
　　「嗯？」
　　「你巧妙的利用了我」
　　侯爵似乎想要说些什么。但只是抿嘴一笑。
　　「无论是巴鲁大人还是其它的大人，不管你说什么，只要他们调查出正确的结果的话，肯定不会听你说的吧。但是，他们却相信我说的话，你是赌在了一点」
　　「说是是利用也不妥当。你不是自己在调查过后，将事实叙述出来吗」
　　「确实」
　　布鲁库斯也承认这件事，自己并没有等着侯爵让自己调查，而是直接让自己亲手培育的心腹来进行调查。虽然也寄希望于万分之一的奇迹。但不管怎么调查侯爵的主张依旧是正确的。
　　佩尔泽恩侯爵一直在用深感不幸的表情窥探着他，再三的要求他把调查的结果给挑明出来。实在无法说出口的布鲁库斯，和再三希望自己他能说出口的侯爵，他们之间一直在不断地进行着一进一退的攻防战，但就在政府军的大败与马莱巴即将陷落的报告传来之后。
　　已经不能再犹豫了，布鲁库斯只能悲痛地接受侯爵的主张，面对今晚的密会了。
　　「实际上，确实是巧妙地计策。如果马莱巴被夺走的话，光靠巴鲁大人行动也不成。以拉蒙纳骑士团为对手就更是如此。而且要与罗亚的德拉将军对话的话，能说服他的恐怕就只有亚努亚侯与汉多利库伯了。为了能让他们行动起来，我是必要的。不是吗」
　　侯爵苦笑着摇了摇头。
　　「侍从长。你考虑得太过了。我只是觉得比起从我口中说出来，让你挑明的话，想必能给那些大人们带去不小的冲击，所以才拜托你的」
　　但是，布鲁库斯并不相信这诡辩。直截了当的说道。
　　「珊格阁下也是不幸。本以为自己当上了近卫司令官，取得了总大将的宝座，但他做梦都没有想到自己竟然是个祭品吧」
　　「哎呀，哎呀。侍从长。竟然说出这种欠妥的事情……」
　　「就别装胡涂了吧，侯爵。政府军败北，司令官战死，这都是刚发生不久的事情。也是刚刚接到报告。但为何又多出了一件新作的青紫色外套，然后拿来这里呢？」
　　「噢。那只是为了以防万一备用的。这是理所当然的」
　　「真的是这样吗？」
　　侍从长用少见的讽刺语调说道。
　　「你很清楚。珊格阁下作为指挥官的才能很有限，而且以德拉将军和拉蒙纳骑士团，更何况还有那位大人在，就算在战力上再怎么有利，马莱巴的政府军也会败北。至少也不可能会胜利」
　　侯爵并没有回答。只是定定的看着布鲁库斯。
　　「两万政府军完全被击破到底是预料之外呢。还是说，是你已经计算好的？让我们感受到危机，然后想着排除那位大人吗」
　　「……」
　　「你利用挑明真相来拉拢现今那些敌对者。这样的话，现在作为你的合作伙伴，那些自私自利给你带来负担的人只会妨碍你。长年获得功绩的人，历代的忠臣，还有倒戈相向的背叛者，但他们并不会当你的合作伙伴，而且，你现在的那些合作伙伴也并不会放弃如今得到的地位。你一开始就是想随便让一个人来当司令官的吧。不，不如说，让一个会作出失态的事情的人来担任更好。毕竟可以随时随自己喜欢罢免他。况且，还要感谢那位大人。毕竟这样就不用背上败北的责任了」
　　侯爵低声笑道。
　　「侍从长已经无法再叫那个男人陛下了啊」
　　毫不留情的挖苦。
　　侍从长也进行了反击。
　　「其它方面又如何了呢。塔缪男爵和他的儿子呢？也打算跟珊格司令官一样送上战场然后被杀吗？」
　　佩尔泽恩侯爵平静地回答道。
　　「不。好像是有受贿的嫌疑，所以想要对那边展开追查。要是财务长官贪污的话会对国家的经济造成破坏的啊」
　　「祭司长呢？」
　　「那个人原本就没什么害处。只不过是醉心于神的权威而已」
　　「这就是所谓的毫无遗漏吗」
　　面对布鲁库斯说出的话语，侯爵只是微微一笑。
　　「那么我来问你，我的主张有哪个地方不对吗？」
　　「……」
　　「我时常一边想着德尔菲尼亚的事情一边展开行动，为了选择出最适合国家的方法我是尽心尽力。我一次都没有为了自己的私利而干预国家内政。这次的事情也是一样。没有王家血脉的东西居然想要重登宝座，不觉得这是一件头等的大事吗，正因为是头等大事，所以才向那些大人们挑明。实时这样你还要责怪我吗」
　　「我也赞成这是国家的头等大事。但是，为了国家的同时，也是为了你自己吧」
　　侯爵不禁苦笑起来。
　　「看起来你好像很讨厌我啊」
　　布鲁库斯并没有作出回答。只是不愉快的移开了视线。
　　相对的，佩尔泽恩侯爵则是一副感到有趣的表情。
　　「但是，我就不明白了。既然如此你为何又要支持我？」
　　「我并没有支持谁。在明白你不是胡说之后，我无法对此置之不理。仅此而已」
　　侯爵又再一次委婉的笑了笑。
　　「真是不可多得的信念啊。不过，还是得感谢你。纠结过来说你还是我的合作伙伴」
　　「没错」
　　布鲁库斯点了点头，但还不忘加上一句。
　　「至少现在是」
　　