　　当国王跟着夏米昂与大队长来到小村庄的时候，已经是接近黄昏了。
　　从夏米昂那听说了整件事之后，国王立即失去了血色。
　　房间内少女的目光不断地在逐渐下落的夕阳与衰弱的伯爵之间交替，当听到马蹄声之后，她便立刻冲了出去，迎向赶来的男子。
　　两人一概都没有开口。
　　面无血色的国王与一脸急迫的少女，互相之间都没有什么多说的必要了。
　　寺庙的寺僧正在片刻不离的照看着伯爵。对寺僧道了谢之后，少女和男子便在伯爵的床边跪坐了下来。
　　明明是期待已久的重逢。
　　但是，男子只是从口中发出一声低吟。在实际确认了伯爵的状态之后，他是一句话也说不出来。
　　「伯爵，醒着吗？」
　　少女如此询问道。
　　呼吸微弱的伯爵弱弱地睁开眼睛看着少女，然后，他也看到了在一旁的另一个人的面孔，于是脸上浮现出了难以言表的神情。
　　「久疏问候了，陛下」
　　「父亲……」
　　「实非所愿，让您看到这副不成体统的样子。但是，能够再一次的看到陛下和以前一样健壮的身姿，实在是不胜喜悦」
　　「父亲！」
　　男子发出一声悲鸣，即使是这个时候，父亲也依旧恪守为臣之道，这不禁使得男子的叫喊中带着一丝责难。
　　少女也是一脸严峻的表情，她可能觉得自己不应该呆在这里，于是刚想站起来走出房外的时候，伯爵叫住了她。
　　「小战士，你还在吗」
　　「我在」
　　少女作出了反射性的回答，她完全没有考虑过被叫的人是否是自己。
　　「能听一听我这个病人最后的愿望吗？」
　　「可以，是什么？」
　　「想请你聆听我的忏悔。至今为止，我从未对别人说过的事情。我原本以为会把这件事一起跟着我到冥府去的，可是现在我希望有人能够听我说」
　　「你搞错对象了。你应该对你的儿子说」
　　伯爵深吸了一口气。
　　「我没有儿子」
　　男子和少女都不由得想要出声反驳，但伯爵接着说道。
　　「或许正是明白了这一点，所以在这个世上被称为神的大人，赐予了我一个儿子」
　　男子听后大吃一惊。少女也带着严肃的表情，回到了伯爵的枕边。
　　伯爵的嘴唇毫无血色，但却浮现出了充满温柔和温暖的微笑。
　　「那已经是二十四年前的事情了，为什么那位大人选择了我，又为什么会嘱咐我让我把这个孩子当成自己的亲儿子来抚育呢，直到现在我也还是依旧不明白。这件事来得过于突然，令我充满了惊讶和不安，由于妻子体弱多病，我本已经不奢望能够有孩子了，所以这件事让我感到格外的欣喜。只是，想要让孩子让别人以为是我的妻子产下的事情确实有些难度。不过万幸的是我的妻子不常出现在人们的面前，平日她基本都是躺在床上休息，所以在领地内总算是糊弄过去了。但是，这件事对朋友却不太好解释，由于事出突然，特别是对于德拉，就只是传递了‘生了儿子’这样的消息给他……」
　　呼呼，伯爵想起以前的事情不由得笑了出来，那是一副充满了怀念的表情。
　　「那个家伙脸色大变的赶了过来，还拿着一大堆的礼品，简直就把这当成自己的事情一样；并高兴地拥抱了我的妻子，相反则对我大声斥责，说我为什么不告诉他夫人怀孕的事情」
　　伯爵脑海里浮现出的情景，似乎少女和男子都能看见一样。
　　还很年轻，有着一头乌黑头发的德拉将军气喘吁吁地赶来为朋友庆祝，他一边笑着与躺在床上的伯爵夫人聊着天，并不时微笑的望向在一旁的小婴儿。
　　只有对那个不够意思的朋友才会板着一副脸来说教，不过还是欣喜地拍了拍友人的肩膀。
　　「有好几次，我都相对德拉说出实情。但是，那位大人命令过，也请求过，让我把这个孩子当成是亲身儿子来抚育。结果，我还是欺骗了自己的朋友。只有这件事，是我这一生留下的唯一悔恨。现在想要道歉也没办法了，如果有机会的话，请代我传达给他」
　　德拉将军一定不会生气的，少女是这样想的，不过她还是默默地点了点头。
　　伯爵继续诉说着往事。
　　「虽说是赐予，但毕竟是那一位和神一样值得崇敬之人的孩子。所以不能随便的对待。既然成为了我的孩子，那么就绝不能娇生惯养。我想用全身的心血，把他培育成一个出类拔萃的人物。我对自己发誓，要将自己所知道的知识和武艺全都传授给他，最重要是培养他的性情，让他成为一个无论到哪里都能够挺起胸膛的大丈夫」
　　伯爵喘了一口气，在他眼中，故乡斯夏的森林和男子少年时代的情景交互地浮现着。
　　伯爵干瘪的嘴唇浮现出了温柔的微笑。
　　「那个孩子是个了不起的孩子，和妻子两个人的生活虽然不坏，但自从有了这个孩子之后，我们的生活便充满了乐趣。一眨眼五年过去了，十年过去了，十七年过去了，那位大人也去世了」
　　伯爵的声音里一直都带着喜悦，但此时却第一次混杂着苦涩。
　　「那时我在想该怎么办，雷恩王子确实是那位大人的嫡子，也是正统的王位继承人，但他的人品实在……难以启齿。让人无法相信是那位大人的孩子。那位大人是英雄的话，雷恩王子就只能说他是庸才了，脑子里只有女人美酒和赌博，再加上为了享乐任何事情都不假思索，恐怕他会为了自己的享乐，把国家的所有财产都投入其中吧。我十分担心这个国家的未来从此一片黑暗，但就在这时，发生了那个事故」
　　得到王冠，就认为能够享受更奢华更尽兴的事情，这样的放荡王子还没有能够享受其中的乐趣就不幸坠马而亡了。
　　「这些事我从未想过会从自己的口中说出，但是，在生命的最后一刻里，我也不需要在掩饰什么了。说实话，我当时觉得这件事说不定是好事。剩下的艾利亚斯王子虽然体弱多病，还是一个八岁的少年而已，但他只要有重臣能够辅佐他的话，即便是缺少勇武，也能够成为一位深思熟虑的国王。然而」
　　伯爵之后想要说的话，少女和男子都非常的清楚。在艾利亚斯王子死后，剩下的两名王女也相继去世了。
　　「当最后一位王女去世的时候，国内一片哀叹。德尔菲尼亚王家的血脉就此断绝了吗，再也没有人能够继承王位了吗，人们担忧着这个王国的未来。只有我知道事实并非如此，并不是别人，我的儿子是那位大人真正的孩子，虽然他并非嫡子，母亲的身份也很低微，但他却比那两位王子更优秀，有着能够成为王者的资质。因为我比任何人都要清楚这一点。可是，我却无法将他公诸于世」
　　伯爵没有再接着说下去。
　　小屋里一片沉默，少女觉察到了自己的职责，于是平静地问道。
　　「为什么？」
　　「因为，我舍不得我的儿子」
　　就像是诅咒自己一样，低沉的声音。
　　「妻子在当时已经去世了，我就只剩下这么一个儿子。我实在无法放开我的儿子。我想把养育他的领地，我最爱的斯夏森林交给我的儿子。并为他选一个性情好的姑娘，让儿子儿媳还有孙子女与我共度余生，我做了一个这样无耻可悲的梦」
　　少女不由得看向了男子的面孔。男子一直在两手发抖的紧紧抓着自己的双膝。
　　这并不是无耻可悲的事，男子表情像是在诉说着这句话，这只不过是作为一个人应有的梦想。
　　但是，伯爵却无法原谅这样的自己。
　　「明明国家正面临崩溃的边缘，然而我却视而不见。在艾利亚斯王子死的时候，在露菲亚王女死的时候，在艾薇娜王女死的时候。我明明应该更早的注意到才对……！」
　　伯爵的声音里充满了对自己的愤怒与责备。
　　「在王子和王女都去世之后，我又浪费了两年的时间。算上王弟殿下家的公主等等，还有其它有资格继承王位的人。如果我的儿子以庶子的身份出现也只是徒增混乱罢了，我用这个理由欺骗了自己，继续过着安稳的生活。然而，混乱毫无平复的迹象，甚至以佩尔泽恩为首的一派随着事情的发展力量日益增大，他们开始支配着这个犹如他们手中玩物的德尔菲尼亚，为了让自己能够更加的称心如意，更是企图让巴鲁当上国王。这并非玩笑。也就是说，这就同等于把王权给予了萨沃亚公爵家和其亲族。这并非只是国王代理，而是真正的王家交替。公爵家的亲族们都是一些比改革派还要贪图国家权利的人。而且，娅拉公主听到要给予自己的儿子王位，简直高兴得跳起来。幸好，巴鲁大人非常厌恶改革派，所以这个提案也一直无法继续，即便如此，巴鲁取得王位也只是迟早的问题，这个时候，我终于注意到了」
　　「注意到什么？」
　　少女再一次的问道。
　　伯爵用严肃肯定的口气说道。
　　「那位大人，正在天上看着我」
　　少女犹豫了一瞬间，似乎想要说什么，男子则是不禁瞪大了眼睛，然而，伯爵是认真的。
　　他对着少女微微一笑。
　　「你想说不相信是吗？」
　　少女摇了摇头。
　　「你感觉到本应不在了的人的身影和气息了吧」
　　「正是」
　　伯爵点了点头。
　　「如你所说的。那一天，我确实感到了那位大人的视线在我的背后。虽然回过头来谁也不在，但确实能够感受到那位大人正在看着我。不，应该说在很久之前就已经在看着我了，一直都在告诉我该采取行动了。虽然为时已晚，但我终于醒悟并察觉到了。那位大人将儿子交给我就是为了此时可以以防万一，所谓的‘赐予’的真意就是‘暂时保管’」
　　「……」
　　「我感到了恐惧，同时也因为太晚察觉而备受良心的责问。如果能够早一点将儿子还给那位大人的话，就不会发生那样的事情了，至少能够保住两位王女的性命，一股无法言喻的寒气向我袭来。在这份悔恨之中，我立下了誓言。现在还不迟。我要将儿子还给那位大人。并且，我再也不会称他为我的儿子」
　　伯爵说话的时候，一次都没有看向沃尔。但是，坐在枕边的男子却一直凝视着伯爵。
　　伯爵就这样看着天花板嘟囔道。
　　「如果没有我的话，父亲就不会落到这样的下场了」
　　沃尔反射性的想要探出身子。但却被少女制止了。
　　因为话还没有说完，伯爵在痛苦的喘息中，依然继续的把话说下去。
　　「小战士。你曾说过陛下是这么想的。或许这是真的。我知道我的儿子是一个温柔的人。但是，这不对，这绝不是陛下的责任。在前往王宫，听到那位大人遗憾的时候，我深知自己罪孽深重。那位大人不愧被称为贤王。对于自己孩子们的素质，以及谁更适合当国王，他都非常的清楚。而我，却为了自己那自私的梦，以及不想失去儿子的想法浪费了许多的时间，导致了两位王女失去了性命，并让国家招致荒废。无论受到多严厉的处罚，我不足以还清我的罪孽」
　　「……」
　　「既然我已经发誓不再将他称呼为儿子。那么作为骑士就必须恪守承诺。但是啊，小战士。或许你会嘲笑我太天真，但是我一直，都想再一次叫他一声儿子」
　　这句话并不是对少女说的。而是想让另一个人听到。
　　「但是，那位大人是国王，是德鲁瓦陛下留下的最后一位儿子。就算不愿意我也得与他切断父子之缘。如果是那位大人的话，他必定可以继承父王的遗志，成为一位比任何人都要优秀的国王。虽然我已经没有机会亲眼目睹了……但我相信，他一定会是一位比历代任何一位国王都要优秀的王。小战士。虽然我不知道你是谁。但是……你能够让国王以朋友相称，那么，还请你……」
　　「我知道，伯爵」
　　伯爵的呼吸越来越急促了。
　　少女虽然想制止伯爵继续说下去，但费尔南伯爵还是边喘着气边挤出话语。
　　「还请你，多多的照料陛下……」
　　「我答应你」
　　少女用力地点点头，并握着伯爵的手。伯爵满足的呼了一口气，将身体放松了下来。
　　就像是将死之人把该说的话都说完了一样，伯爵的表情很满足。
　　「本以为，我会在那个地牢里悄无声息的结束我的一生，毕竟那是我应得的报应，可没想到我最后还能够以自由之身死去」
　　抬头看着少女的伯爵脸上充满着喜悦和从容的微笑。
　　「谢谢」
　　毫无力量，非常沙哑的声音。
　　少女什么也没说。
　　伯爵虽然说自己罪孽深重，但他到底犯了什么罪呢。但是，少女明白伯爵有伯爵自己的信念。而且，伯爵对先王有着无上的忠诚，另一方面，他更是对现今的国王有着比亲生父亲更深厚的感情。
　　少女站了起来。之后就不是自己的时间了。接下来是属于贯彻自身信念而献身的父亲与他的儿子两人的时间。
　　在刚到小屋外的时候，少女回过了头。
　　但她却为自己的这次回头感到深深的后悔。
　　映入眼帘的，是在伯爵枕边正坐着，像巨岩一样魁梧的男人后背，以及那男人无声哭泣的样子。
　　