　　寇拉尔是一座大都市兼港口城市，不分国籍和身份聚集了各式各样的人。
　　有从北方而来的浅肤色高大男子，有从南方来的有着褐色皮肤的水手，他们用着各自的国语一边交流一边愉快的赌博。作为城市一景的贵妇人们乘着马车来来往往，道路上乞丐云集。在从未下过地的城里人的厨房里，一位浑身土腥味的农妇，正向这里的女主人兜售从附近村子带来的鸡蛋。
　　在宏伟的贵族宅邸里，既有穿着丝绸和天鹅绒制品的夫人小姐，也有穿着简陋衣服，光着脚打扫的佣人少女。
　　城市里的生活色彩异常丰富，寇拉尔城就宛如一个贵贱混杂的大坩埚。
　　当今国王的母亲也曾是在王宫外城工作的养马人，虽然在宫内的身份很低，但却相当显眼。各种各样的人做着各自的工作，到处都洋溢着热情和活力。让别人感受到这人都是为了生活而工作的人。
　　抬起头，就能看到坐落于遥远山腰上微微发亮的王城，简直就像是另一个世界的建筑物。
　　来外城的市民有很多。其中有来探望作为执勤士兵的家人，也有在生意上往来的商家主人和其代理人，还有来采购商品的农家夫妇。
　　如此多的人进进出出，也不可能逐个盘问。实际上，除了正门之外的四扇可以进城的门都不需要通行证。只要是市民都可以随便出入。姑且每扇门都设有岗哨，不过也只是看着来往的人而已，非常的清闲。只不过时不时也必须要作出认真工作的样子。
　　「站住。你好像是生面孔啊？」
　　被最东边五号门的守卫拦了下来的，是一位刚刚点头致意，想要通过城门的年轻姑娘。
　　年纪在十七八岁左右，被吓一跳后转过头来，脸上并没有化妆，只是占了不少尘埃。绑着马尾，身上穿着已经褪了色的麻质衣服。
　　或许是刚摘草回来，手上拿着一个装满杂草的大篮子。
　　乍一看是一位农家的姑娘，士兵作为年轻男人，他的嗅觉似乎正在向他提示着什么。
　　「那，那个……有什么事吗？」
　　姑娘战战兢兢地的说道。像是害怕被盘问一样。
　　「不，只是觉得没见过你。你是住在这附近的吗？」
　　「是，是的。今天是第一次进城。我是代替母亲，来这里送料理用的叶子……」
　　仔细观察着慌张辩解的姑娘，士兵露出了阴笑。果真如此。虽然外表看起来有些脏，但是肌肤却额外的光滑，五官也很端正。
　　这姑娘稍微洗干净就肯定很耐看。
　　[[IMG,f65dbcbbd63aafb9c8494d47262418ec,734,1200,121849]]
　　那个士兵一脸坏笑的对姑娘说道。
　　「第一次来这里想必也不认识路吧。这个可是很大的呢。让我来给你带路吧」
　　「那个……不用了」
　　「别客气。你要去哪里？是去第七宿舍吗，还是去市警卫队的值班室呢」
　　「那个，真的不用了……」
　　姑娘看起来一副快要哭出来的样子。想必是母亲叮嘱过她，不能给城里的士兵套近乎，他们都是一些好色的家伙。
　　看来是说中了。
　　只见士兵已经完全忘记了工作，不断地尝试安抚不知为何有着强烈警戒心的姑娘。无人站岗的状态持续了好一阵子。如果能够安抚成功的话就能享受久违的快乐了。
　　「我说，小姑娘。别那么害怕嘛。我又不会对你做什么坏事」
　　士兵一边说着，一边想要抓起姑娘的手，但突然有人挡在了姑娘的身前。
　　「你想对姐姐干什么！」
　　是一个小孩子。他也穿着一身粗糙的衣服，头上还带着头巾，身后背着与他身高不相衬的一束草料。乍一看就是一副农家小孩的样子。
　　少年抓起姑娘的手迅速地说道。
　　「走吧姐姐。在和当兵的扯下去就会迟到了」
　　「唉，好的」
　　姑娘似乎有些困惑的站在原地，少女则是拽着她的手，并用警戒的眼神瞪着士兵。
　　「爸爸不是说过了吗。光是跟这些家伙说话，年轻的姑娘就会怀孕的」
　　被当成色魔的士兵愤怒的吼叫道。
　　「你说什么，你这臭小鬼！」
　　「难道不是吗。告诉你，再怎么花言巧语也是没用的。我的姐姐早就有心上人了。这么想要女人的话，去找街上便宜的妓女啊」
　　「臭小鬼！竟敢如此无礼！」
　　「哎呀。卫兵大人打算就这么离开岗位吗？小心有人告密哦」
　　这句话让士兵清醒了过来。就算再怎么悠闲，无故离开岗位会被斥责玩忽职守的。于是士兵慌慌张张地回到了城门前，离开之前还不忘对少年留下狠话。
　　「给我记住，你这个臭小鬼！」
　　少年一边大笑着一边吐舌头。这一举动触怒到了士兵，正当他打算丢下工作追过来的时候，少年早已经慌慌张张地带着姑娘一起跑走了。
　　士兵发着牢骚回到了自己的岗位上。
　　等到换班的时间，天都已经黑了，直到城门关闭的时候，那个士兵才想起自己再也没有见到那对农家姐弟出城。
　　但是，还有好几扇城门。说不定那个小鬼为了避开自己从而换一个城门出城也不奇怪。
　　终于得到了久违的休息时间，士兵去到城里的红灯区寻求宽慰，早就将那对姐弟的事情忘得一乾二净了。
　　白天，寇拉尔城还有形形色色的市民来往，但一到夜里却一个人也没有，就像是假象一样。
　　这也是夜晚城市的一种独有的氛围，毕竟在夜里随便晃悠的话，肯定会被当成是可疑人物遭受盘问的。
　　此时已经临近深夜了。城内一片寂静，只有负责夜间警备的士兵们在四处走动。城内各处都燃起了篝火，偶尔也有带着睡意的士兵在晃悠悠的巡逻，再怎么说这也是一座宏大的城市。黑暗之中也有注意不到的地方。
　　隐藏在这片黑暗之中的少女和夏米昂，正在外城墙那进行着战斗的准备。
　　「刚才心脏差点都要停止了」
　　因为顾及着周围，所以夏米昂的声音很小。
　　掩盖在麻质长裙下的是裤子和马靴，装满杂草的大篮子里还有装有投掷用的短剑。
　　「那种时候只要厚着脸皮就好了」
　　少女解开了背在背上的草料，从里面拔出了自己和夏米昂用的长剑。
　　然后把捆草料的细绳重新卷好，并挂在自己的肩膀上。
　　两人整理着装备，交谈的时候也把声音压到最小。当然，也一直都在警戒着周围。
　　从他们到达寇拉尔算起，今天已经是三天了。
　　第一次近距离的望着寇拉尔城时，少女也不禁发出呻吟。之前听说过是一座很大很大的城池，但没想到会大到这种程度。
　　从城外看来，王宫就像是放在山腰上的一座小小的白色的玩具城堡。北之塔甚至在更深处，要是没有鲁卡南大队长的话，她觉得肯定会找不到地方的。
　　正如少女所推测的，这座城池有大军把守，看似很有效，但在细节上却漏洞百出。巡逻的士兵们不认为会有人能潜入进来，所以根本不把巡逻当回事。
　　这样就有机可趁了。
　　他们借宿在离寇拉尔不远处的一座农家里，买齐了必要的小道具。然后还委托附近的农民做些事。
　　就是要他们用浸过水的稻草编制成又细又结实的绳子，然后再准备几件姑娘和少年穿的衣服，虽然尽是些奇怪的要求，但身份高贵的人通常都是喜怒无常的。所以他们什么也没问，只是默默地提供帮助。
　　夏米昂把投掷用的短剑藏到了篮子的底部，少女则是把两人的长剑用草料掩盖并捆起来。为了追求极致的效果，二人从第一天起就不在洗脸，设法让自己看起来有点脏。
　　之后，少女表现出了令人意外的演技，很轻松地就模仿出了农家少年的说话的语气和举止，但对于贵族出身，又身为女骑士的夏米昂来说，想要乔装成农家姑娘就很困难了。所以她用了整整一天的时间与附近农家的姑娘们交流。并帮她们一起工作，努力的模仿她们的言行举止。
　　在这段时间里，少女根据大队长和夏米昂的记忆，绘制了一张王城的地图，并反复推测着潜入路径。
　　为什么，能把这个作战交给一个之前对寇拉尔城完全不熟悉的少女呢，但这对于罗亚的人们来说没有任何人有异议。唯一心存疑虑的，就只有鲁卡南大队长了。
　　「我们乔装成农家姐弟混进城里，那鲁卡南大队长要怎么办呢？」
　　「让他在城墙外待机。我会事前告诉他地点和时机，之后就放绳子下去让他爬上来」
　　「那样的话让大队长跟我们一起乔装混进来不是更省时间吗」
　　莉摇了摇头。
　　「不能让大队长乔装成农民。我需要的是穿着大队长服饰的人」
　　也就是说，鲁卡南大队长要在一夜之间翻过三道城墙。
　　得知这个结论后的大队长一副复杂奇怪，就像是要哭出来的表情。不能想象这是精神正常的情况下干的事，要是换成其它估计早就逃走了吧。
　　但是莉和夏米昂却很认真，夏米昂的随从骑士们也是如此。
　　问题的关键是在于时间。
　　通过大门之后，还要经过中门和正门才能到达王宫，徒步的话至少要花上一个小时。
　　王宫是在斜坡上方建造的。而且，还要在夜色之中秘密的进行移动，恐怕要比平时还要多花一倍的时间。
　　但是，也没有其它的方法了。
　　无论如何都必须要在一夜之间来回往返。
　　所以现在，少女和夏米昂才要只身前往敌阵之中。
　　根据大队长所说，巡逻的地点和时间都是规定好的。
　　只要注意这些，凭着夏米昂对内部构造的了解，还有少女出色的夜视能力。那么就可以自在的行动了。
　　「走吧」
　　少女低声说道。夏米昂听到后也点了点头。
　　二人放轻脚步，开始在黑暗之中移动。
　　此时，全身冒着冷汗的大队长已经到达了预定的地点待机了。
　　在他眼前的是外城的城墙。这里在白天的时候会有许多人来往，但到了夜里却没有人会随便接近。为了不被哨兵发现，大队长也小心的把自己藏到阴影之中。
　　再过一会儿细绳就会从城墙上放下来了，但内心却怀疑这一切会那么顺利吗，像是有声音在告诫着自己，这是羊入虎口的愚蠢行为，到底遭了什么报应，才会让自己不得不参加如此鲁莽的行动。
　　不只有多少次想着要从这里逃走。
　　但是少女和女骑士都对大队长的协助深信不疑。
　　有两种强大的力量驱使着大队长向不同的方向移动，一种是逃走的想法，一种是留下来的想法，有时想要逃走的想法会突然的增强。
　　大队长一直在拼命地跟这股力量战斗。就算是在真正的战斗中，自己也从未遇到过如此的苦战。
　　孤独一人，在心中进行激战的大队长大汗淋漓。明明一直在坐着却有一种呼吸困难就要晕倒的感觉。
　　已经不知道是第几次拭去额头上的汗水了，就在这时，大队长听到了微弱的，类似野兽的声音。
　　抬起头的大队长看到了从城墙上放下的绳子。怀疑自己是不是看错的大队长反射性的动了起来。
　　这里是出于两个值班室中间一点的位置，所以大队长一边保持警戒，一边拉了拉绳子。绳子一动不动，看起来确实很牢固。
　　「全能的亚尼斯，剑之巴尔德。誓约的欧利戈，不对，我向世上全部的神发誓！那个小姑娘一点是个疯子」
　　嘴里嘟哝着支离破碎的语言，大队长开始沿着绳子爬上城墙。
　　不管是什么东西，表面越是美丽越是显眼，那么隐藏起来的阴暗面就越是丑陋。
　　这座以大陆最美著称的寇拉尔城也不例外。
　　北之塔就是它阴暗丑陋面的象征。它远离王宫，被建造在一个荒无人烟的深处。北之塔被禁止随便接近，但即使不去禁止，这世上也不没有什么人会兴致勃勃的靠近它。
　　这座塔虽然是一座雅致纤细的建筑物，但一眼望去却漂浮着异样的空气，无论是谁都能够感受到这毛骨悚然的气氛。被囚禁在塔里的犯人，不仅饱尝了痛苦和折磨，到最后生命也被夺走了，这份异样的风景仿佛就是他们的遗憾和怨念被具体化了。
　　即使在白天，这座塔的周边也笼罩着阴郁与沉闷，背后的帕基拉山脉还栖息着大量的野狼。到了晚上不会再有人接近这里。或者说是根本无法接近。
　　即使是执勤的士兵，在这里呆上一个晚上也会吓得浑身发抖。即便隔着厚厚地墙壁，也依然能够听到囚禁在地牢犯人的呻吟声，以及从远处传来的狼嚎声。神经比较纤细的人稍微有个风吹草动就会警戒起来。
　　如果没有足够的沉着冷静是不能够担任北之塔守卫的，但由于这天人手不足，有一位年轻的士兵被安排到了双重门之间的值班室里。
　　入口的值班室分别设置在门的内侧。就算通过了第一扇门，在通过第二扇门的时候还必须再一次的确认身份，之后才会从里面用钥匙打开第二扇门。
　　「之前也听过不少的传闻，看来还要更加的阴森啊」
　　今天第一次来到位于外侧门值班室的士兵，为了掩饰自己的不安，不断地与一同执勤的士兵搭话。
　　「喂，别那么畏首畏尾的。就算狼再怎么的叫也进不来，地牢的犯人再怎么闹腾也逃不出去」
　　「这我还是知道的」
　　即使这么说，年轻的士兵也无法冷静下来，一直不断地监视着窗外。在一旁的年长士兵露出了苦笑。
　　「我说你啊。这里已经是最轻松的岗位了。下次让你试试巡逻牢房看看？只要听到那些犯人的呻吟声，那句话叫什么来着。‘余音绕梁，三日不绝’」
　　「请，请饶了我吧」
　　看着年轻士兵慌慌张张的挥了挥手，年长的士兵不由得笑了出来。
　　「嘛，放松点。某种意义上这里可是很闲的。中午进来，呆一晚上，第二天中午就可以出去了」
　　「但是，不是还有地下牢房的巡逻和审问犯人的日子吗」
　　「这些都有专人负责。跟我们这些普通的士兵没有关系」
　　年长的士兵在背地里厌恶的说道。
　　「说实话，就连我也没有去过地下的牢房，就算让我去我也不干」
　　「嘿嘿，那被关在下面的都是些什么家伙啊？」
　　年长的士兵只是耸了耸肩膀，并没有回答。
　　对于犯人的审问，不如说是拷问更确切，都有专门的人来负责。对于他们的工作和姓名还是不要知道的为好，这世上有句话叫做‘视而不见，听而不闻’，指的就是这样的事情。
　　年轻的士兵并不懂得为人处世之道，正当他想要继续问下去的时候，门外突然传来的绝对不能出现的声音。
　　是人的脚步声。
　　而且还相当的慌张，像是匆忙赶来的脚步声。
　　「怎么回事？」
　　就连年长的士兵也紧张了起来。在这里执勤了那么久却从未遇到过这样的事情。不由得站了起来，把眼睛移近了监窗口，立刻就看到了一位喘着气的男人的脸。
　　「哇啊！？」
　　士兵被吓得往后一跳。抢在士兵冷静下来之前，外面的男人大声的吼道。
　　「我是近卫兵团第一军第二连队的大队长鲁卡南。有紧急事情，请立刻开门！」
　　「大，大队长？」
　　听到这个头衔，值班室的士兵们会惊慌失措也是难免的。
　　慌慌张张的通过监窗口仔细地观察着外面说话的人，他确实穿着近卫将领的服装。在黑暗中也略显鲜艳的深红色外套，以及夹在腋下镶着星星的银色头盔。
　　年长的士兵慌张的来到了通话口前，谦卑的询问道。
　　「大，大队长阁下。这么晚了来这里有什么事吗？」
　　「你们不知道吗！？」
　　大队长再一次大声的吼叫道，还不禁咂了咂舌。
　　「不过也对。你们今天中午就进来执勤了。难怪没有得到休息。瓦别卡之战中我军被国王军大败，不久前，国王军派来了使者，要求用被俘的近卫兵团的勇士交换费尔南伯爵。这个时间打扰你们我感到抱歉，但我是受第一军团长的命令前来接费尔南伯爵的。把门打开吧！」
　　「但，但是……」
　　「我知道这不合规矩。但守规矩也要看场合啊。现在正是争分夺秒的时候。要是晚了国王军就会把近卫兵团的勇士们一个一个的杀掉啊！这件事军团长和佩尔泽恩侯爵阁下也知道！还是说你们想要违逆改革政府吗！！」
　　这一声大喝让两名士兵都跳了起来，赶紧拿出钥匙开门。本来，使用这把钥匙必须经过第二值班室的同意才行，但看到对方情非得已的样子，再加上想要显示出自己对现政府的忠诚，所以把规矩什么的都扔到了一边。
　　「现，现在马上就开门」
　　「都说了没时间了。赶紧去联络第二值班室让他们也打开门！」
　　「是」
　　年轻士兵反射性的在两扇门之间奔走，朝着第二值班室跑去。外门和内门只相差十米左右。所以不一会儿就到了。
　　第二值班室的士兵听到大队长亲自来接人，也变得慌张起来。身为正规军的近卫兵团的将领是从来都没有来过北之塔的。虽说在时间外开门是严令禁止的，但站在门外的是比自己身份要高得多的大人物。
　　更何况在这种时间下达了这么一个匆忙的命令，可见事态确实很严重。
　　外侧的门刚打开，大队长就冲了进来，这是内侧的门也才刚开了一半，跑去通报的年轻士兵回头向大队长敬了个礼。
　　「辛苦了」
　　大队长僵硬的低声说道。
　　目送大队长远去的士兵正要把外侧的门关上的时候，突然有什么东西悄无声息地冲了进来。
　　「什！？」
　　那个东西一击就打在了士兵的腹部，然后越过了大队长朝着内门冲去。它用人类不可能达到的速度在一瞬之间就跑完了两扇门之间的距离，不知发生什么事的年轻士兵就这样被撞飞了。
　　内门的看守看到后慌忙的想要关门。但这时大队长突然全力的冲了过来，阻止他关上门。同时从内门闯进来的小小身影一瞬间就将两名士兵给打倒了。
　　两个高大的男人连喊叫的时间都没有。让人难以置信的身手。
　　看到这一幕的大队长也不禁发出呻吟。
　　瞬间打倒了四个人的少女喘了一口气之后转过头来。
　　最后进来的夏米昂慎重地把外门关上。
　　确认倒在地上的两名士兵后，女骑士对着少女点了点头。而少女也点头响应。
　　将昏迷士兵们的双手用绳子反绑在背后，便把他们扔在了值班室里，之后，他们便悄悄地进入了北之塔内部。
　　穿过坚固的铁门之后，他们来到了一间有着高耸天花板的大厅。
　　大厅的左边是通往上层的楼梯，正面有两扇小门，从中可以通往内部，右边则是一条狭窄的通道。
　　根据大队长以前的情报看来，右边的路是通往厨房的，正面的两扇门则是登记犯人进出的地方。
　　去往地牢的入口就在正面通路的前方。
　　但是，这里需要钥匙才能打开。首先，必须要先弄到钥匙才行。钥匙应该就放在一楼的某个房间里。
　　刚才的骚动并没有传到二楼。在北之塔内，士兵都是以二人一组的原则行动的，二楼，三楼都有另外的士兵看守。
　　三人都尽量不发出声音的打开正面的门，并屏住呼吸窥视着房间内部，但那里却没有挂着钥匙，只留下一个空荡荡的挂钩。
　　大队长咂了咂舌。
　　「不好。看来是被巡逻的人带走了」
　　「在这种时间巡逻？」
　　「啊啊。钥匙不在这里的话应该就是了……以前明明并没有夜间巡逻的啊……」
　　少女也咂了咂舌。
　　再这样浪费时间的话，万一二楼的士兵下来了，那么就会被发现入侵了。
　　「先去看看那个地牢的入口」
　　少女说完，三人便向这深处前进了。
　　问题是通往地牢入口的石质楼梯。在楼梯下还有一闪坚固的铁栅栏。
　　即便是大队长，也不知道那后面是怎样的。
　　不过根据传闻，到地牢还要一段相当长的路程，而且期间还有一扇铁栅栏。
　　「要是有人进去的话，现在不就应该没锁上吗？」
　　面对少女的疑问，大队长摇了摇头。
　　「没用的，如果没有人带路的话根本就找不到你想要去的牢房。况且，我们也没有打开伯爵牢房的钥匙」
　　大队长冷汗直流，正如少女说的，他们确实漂亮的潜入了北之塔里，但却在进入地下牢房的入口前陷入了进退两难的境地。
　　「怎么办？」
　　大队长一副紧张地表情问道。他决定按照小姑娘的决定去行动，现在已经无暇去后悔或是愤怒了。
　　少女似乎也想不出什么好的办法，但她突然转过头。动作犹如野兽一般。
　　少女悄悄地回到了入口处。夏米昂和大队长虽然不知所以，但也急忙的跟了上去。
　　少女竖起耳朵开始聆听从厨房传来的脚步声。
　　出现的并不是士兵，而是一个略微消瘦的老年男人。看起来像是伙夫。
　　他可能是来通知士兵们宵夜已经准备好了。
　　少女立即决定袭击这个伙夫。
　　连叫喊的时间都不给。少女用强壮男性都不曾拥有的怪力，将伙夫按在了墙上，并拔出短剑架在他的脖子上。
　　对方只是一个没有受过战斗训练的老人。而且他也完全吓破了胆，只能任由少女摆布。
　　「安静点。只要不出声就不会有事」
　　要是男人粗鲁的声音也就罢了，居然是少女清脆的声音，这恐怕会让伙夫更加惊讶的吧。
　　架在脖子上的刀刃充分的发挥着威胁，老人只能颤抖的点点头。
　　夏米昂和大队长也跟了过来，并小心地警戒着周围。
　　少女开始询问被抓到的老人。
　　「巡逻地牢的人是什么时候进去的？」
　　「啊……」
　　「问你是什么时候进去的，然后什么时候会回来？」
　　「啊，那个……是」
　　伙夫几次都语无伦次，持续了几次之后，终于从他嘴里得知了巡逻的人马上就要回来了。
　　「一直都是在那么晚的时间里巡逻吗？」
　　「不，不是，那个，这次其实今天的第二次巡逻……」
　　「为什么？」
　　「因为有人死了，是的。因为在白天巡逻的时候，发现了有一个前几天刚进来的年轻男子死在了牢房里，事后的处理还有其它的事情花了不少的时间。所以，才不得不在晚上再去巡逻一次」
　　当听到有人死了的时候，夏米昂不禁吸了一口气，但得知不是费尔南伯爵之后，总算是安心地松了口气。
　　「厨房就你一个人吗？」
　　「是，是的」
　　「吃过了吗？」
　　「啊？」
　　「现在，肚子饿着吗？」
　　「是，是的」
　　「虽然很抱歉，但必须要把你束缚起来。估计你要一直呆到中午了，要不你先趁现在吃点东西？」
　　「不，不用了，不不不不劳您费心了」
　　「你也明白的吧，只要你不闹出什么动静老实呆着的话，我们很快就会消失了」
　　「明，明白了」
　　或许老人觉得少女并不像是在骗他，而且自己也不想卷入和军队有关的麻烦事里，所以被绑的时候很配合，然后就老实的被关在了厨房里。
　　「大队长，夏米昂。盯着地牢的入口。只要巡逻一出来就立刻把他们抓起来」
　　「那你呢？」
　　「我去解决楼上的士兵」
　　大队长喊住了少女。
　　「小心上面。那里有警报用的钟。只要响一声王宫那边就会立马知道的」
　　「知道了」
　　少女头也不回的回答，接着便朝着楼梯那移动了。一点脚步声都没有。就如同影子一般。
　　大队长再次的拭去了额头上的冷汗，对着夏米昂说道。
　　「虽然不知道那个小姑娘是什么来历，但如果能善用的话一点会成为优秀的战力」
　　「不，鲁卡南阁下。你不能有这种想法。一旦抱着这种想法接近她的话，她就会立刻抛弃我们而去的」
　　就像是胜利女神哈米亚一样。夏米昂自言自语道。
　　「我们也走吧。不能光依赖她一个人」
　　「好」
　　二人迅速的返回地牢的入口，并藏身在阴影处。一旦有人从地牢上来的话，就能迅速的抓住他们了。
　　不知道过了多长的时间。
　　少女已经将楼上的士兵一个不剩的解决了，并无声无息的回来的时候，通往地牢的铁栅栏还是紧闭着的。
　　在夜里很难把握时间的流动。但夏米昂和大队长都能感觉到时间的流逝是如此的缓慢。
　　夏米昂不知是第几次感到不安了，每当不安的时候，她就会偷偷的观察少女，然而少女的绿色瞳孔一直纹丝不动的凝视着前方。就像是猫科动物等待猎物那样，无论过了多长的时间身体还是依旧保持着一种姿势，丝毫没有放松的迹象，身体就保持着一种动作，并紧紧地盯着地牢的入口。
　　每当看到少女，夏米昂都会为自己的焦虑感到羞愧，她调整了一下呼吸，并告诉自己要冷静下来，之后便继续的等待着猎物的到来。
　　终于，少女轻轻地拉了一下夏米昂的手腕。
　　女骑士被吓了一跳，紧张地点了点头，并看向了大队长。
　　三人屏住呼吸等待了一会儿，终于看到了一道微弱的光亮从铁栅栏的后面逐渐接近。
　　[[IMG,58e77ce2d338ededb67a75beaf74108c,734,1200,121827]]
　　光亮正缓缓地靠近。
　　手持烛台的两名看守穿过铁栅栏，并小心翼翼的上好锁，这突如其来的巡逻让他们倍感疲惫，正当他们打算走上的楼梯的时候，突然被不明人物包围，并用剑指着他们。
　　「不要动」
　　两名看守都是体格强壮的中年男子，但面对这不可能发生的事情。他们也说不出话来，只能呆呆的站着。
　　「你，你们是什么人！？」
　　夏米昂尖锐的说道。
　　「别管是什么人。我只想让你们再一次回到地牢一趟」
　　「什么？」
　　「你们有什么目的？」
　　看守们用心的询问着各种问题。可能是打算拖延时间，好让同伴前来救援。
　　少女平静地说道。
　　「别考虑这些没用的事情了。你们的同伴是不会来的。现在这座塔里能动的就只剩下你们两个了」
　　看守们无言了。光是入侵这座塔就足以让他们吃惊了，更何况其中的两个人还是女孩和小孩。
　　但是，看守也只惊讶了一瞬间而已。其中一个人用异常冷静的声音说道。
　　「以小孩子的恶作剧而言有些过头了啊。你们趁现在逃走的话我还可以当作什么都没发生。也算是为了你们自己，趁事情闹大之前还是赶快离开吧」
　　不愧是北之塔的看守，遭遇这样的事情还能如此的沉着冷静。
　　夏米昂僵硬的表情不为所动，用力握紧指着其中一名看守的剑。
　　「费尔南伯爵的牢房在哪里？带我们去」
　　看守并没有回答。只是无言地看着夏米昂。
　　烛火的光亮虽然有些黯淡，但看到看守的表情，夏米昂的后背不禁渗出了冷汗。
　　无法想象那是人类的眼神。不带任何感情，就像是爬虫动物一样。
　　「没用的」
　　「什么叫没用！」
　　「想把北之塔的犯人救出来是不可能的。劝你们还是乖乖回去吧」
　　夏米昂感到异常的焦躁。来这里的目的还没有达成，怎能就这么回去。
　　但是，这两个看守也是难缠的人。让他们无从下手。
　　大队长把手放在了腰间的剑柄上。
　　「老实带我们去见伯爵。否则就砍了你们！」
　　虽然遭到了恐吓，但看守们的态度依旧没有改变。
　　他们的嘴角甚至还浮现出了一丝冷笑。
　　「如果杀了我们，你们打算怎么找到那间牢房。要是没有人带路的话，你们就会在下边迷路永远都出不来。这样你还想杀我们吗」
　　大队长和夏米昂都只能咬牙切齿。
　　二人不由得把目光转向少女。
　　真是不可思议，此时最能依赖的却是他们之中最年幼的莉。不过事实如此。
　　这时的少女也并没有辜负他们的期待。
　　少女一脸沉闷的表情沉默着，像是在思考着什么，然后把拔出的剑收回到了腰间。
　　紧接着，少女狠狠地给了其中一个看守一拳头。
　　那个看守吐了一口血倒在了地上，然后这次被踢飞了。腹部吃了狠狠的一击。
　　「咕！」
　　这不是一般人可以承受的。只见看守按着自己的肚子，在冰冷的石质地板上翻滚。
　　少女一语不发的按住倒在地上的看守，并抓起了他的右手，然后用力一掰。
　　「呀啊！！」
　　一声惨叫。
　　他的小手指被掰断了。
　　「莉！？」
　　夏米昂不禁发出了悲鸣，但少女却毫不在意。用冷淡的声音回复道。
　　「劝你还是不好看为好。看好那边那人，别让他逃了」
　　「但，但是……」
　　「向导有一个就够了。不给这些人一点颜色看的话，他们是不会老实带路的，所以只能让这家伙当牺牲品了」
　　不太愉快的语调。
　　「真是蠢货啊，我们的目标只有费尔南伯爵一个人，你们的责任只是带路就足够了，为什么非要让自己留下痛苦的回忆呢！因为没什么时间，所以我会先把你双手的手指全都掰断，如果还不行的话，就继续割掉你的耳朵，削掉你的鼻子，如果还是不肯乖乖带路的话，那么继续削掉你的皮，只要下手轻一点，就能在出血过多死掉之前削掉不少皮呢，据说一个人浑身是血的时候，身体会膨胀好几倍呢」
　　夏米昂一脸苍白，大队长和被他抓着的另一个看守也咽了一口口水。
　　少女只是继续板着脸，用稍微麻烦和冷淡的语气说道：
　　「我也不是很想干这样的事啊。人血的味道一点也不好闻，而且讨厌一个大男人嚎啕大哭。不过我的伙伴倒是很擅长这样的事呢，一边笑嘻嘻的把手指掰断，再把胳膊掰断，哎呀，这样你还不打算说是吗？真是头疼啊，干脆把眼珠子也挖出来好了。正好朋友做的事情令我有些不高兴，毕竟那家伙总能笑嘻嘻的拷问别人。如果还想要逃走的话，那家伙就会按住那不断挣扎的身体，然后再一点一点把肉撕下来，最后就只剩下一堆看不出原形的肉块了。即使这样还不满足，像是要吃掉那些血肉一般的舔舔嘴唇，真是的，那家伙究竟长的什么神经啊」
　　看守虽然只被折断了一根手指，但一个大男人看到少女这个样子，以及她那能轻易摆弄自己的怪力，怎么都让人毛骨悚然。所以看守不由得全身发抖并不断的后退。
　　「等……等一下」
　　「我拒绝。这边也是赌上性命才潜入进来的。何况我说过好几遍了，向导只要一个人就够了，所以你就作为牺牲品去死吧。当然，我会把你全身的骨头全都折断，再把脸上能切下来的部位都切下来，你见过没有耳朵鼻子和眼睛嘴巴的人脸吗？那可是相当的丑呢，遗憾的是你自己是看不到了，不过我会让你的朋友仔细欣赏的。等你的朋友看到你那从头到脚都体无完肤，完全看不出人形的像一堆烂肉的尸体之后，我想他肯定会很乐意给我们带路的吧」
　　「我给你带路！」
　　看守不由得叫了出来。少女不带感情的语气让他感到了无言的恐惧，心想着为什么自己会搭上这倒霉的差事啊。
　　至此，夏米昂不由得发出一声感叹。连大队长也瞪大了眼睛。老实说，二人一直都紧皱着眉头看着少女的表演，少女故意装成这个样子，间接的让看守明白自己只不过是一个弃子，这样，看守为了保住自己的性命，肯定会答应合作的。
　　但少女还是不依不饶。
　　「还是信不过啊。万一你带我们到别的地方怎么办」
　　看守拼命地摇头。嘴里弥漫着血的味道，右手和腹部的疼痛都进一步地加深了他的恐惧。
　　「我发誓一定会带你去伯爵的牢房！我发誓！」
　　被大队长抓住的另一名看守则是愤怒的喊道。
　　「你这蠢货！别中了这些人的花招！这种事要是被上面的人知道了，我们会被严惩的！」
　　虽然说得很有道理，但是却无法缓解同伴的恐惧感。少女看了看发怒的看守一眼，又看了看坐在地上的男人，双手叉腰说道。
　　「居然这么说。看来不砍掉一两条胳膊的话是不会老实了」
　　那个男人用近乎悲鸣的声音辱骂着同伴，并告诉少女伯爵牢房的钥匙在对方身上。
　　「大蠢货！」
　　另一个看守发出怒吼，想要阻止自己的同伴，但还是迟了一步。夏米昂一副极度兴奋的样子握紧手中的剑，并逼迫看守交出钥匙。
　　如果还要拒绝的话那就真的是蠢货了。
　　对方可以先砍了自己的脑袋，然后再从自己尸体上找出钥匙，所以这里还是老老实实的交出来为好，至少可以保住自己的脑袋。
　　看守一脸不情愿的交出了钥匙，随即就被大队长绑了起来。
　　少女把倒在地上的男人拽了起来。
　　「你也明白的吧，我们可没那么多时间了。知道该怎么做吧？」
　　看守按着自己的右手拼命地点头，并踉踉跄跄地朝着地牢的入口走去。
　　夏米昂拿着烛台。她的表情也因为紧张而变得十分僵硬。
　　接下来就要进入谁都未曾见过的北之塔地牢了。还有近一年都没有见过的那个人。
　　想要说的话堆积如山。
　　无论如何也要把那个人从这个终年不见阳光的地方带出去。
　　走下二十格的石质楼梯，便是第一道铁栅栏。代替右手不方便的看守，少女用钥匙打开了锁。不过自己不能够先进去，所以让看守先走。
　　仅仅是朝着地下通道踏出一步，就能感觉到湿气陡然上升。同时，还有阴暗湿地特有的臭味扑鼻而来。
　　他们紧跟在看守的后面排成一列在地下通道上前进着。
　　能让三个人并排通过的狭窄通道和通往下方的楼梯交替的出现了。通道各处的墙壁上设置有放烛台的地方，蜡烛也是燃烧着的。看来换气进行得很充分，但还是消除不了这份臭味。
　　楼梯的下行出口和上行出口都必定设置有光源。不然很有可能会一脚踩空。土石制成的墙壁完全不透光。无论昼夜，这里都是一片黑暗。恐怕每次巡逻的时候都会更换墙上的蜡烛，即使这样也还是要带着烛台来照亮脚下。
　　每当走过一层又一层的阶梯，鲁卡南大队长就会不由得拭去额头上的汗水。仿佛是要去到地狱底层一样。
　　然后，走过了相当长的一段楼梯之后，他们终于看见了另一道铁栅栏。
　　这里也是需要钥匙才能通过的。
　　或许是平常都有注油的缘故。这道极为庞大，又厚重的铁栅栏就这样被悄无声息的打开了，然后，在众人眼前的就是北之塔的地下部分了，据说从未有人能够活着从里面出来。
　　用烛光稍微照亮前方，就能看到一条向前延伸的曲折通道。
　　恐怕这条通道会在前面分成好几条，有些是死路，有些则是交叉在一起，而牢房就设置在这些通道之中。
　　简直就是一座地下迷宫。
　　戳了戳看守的后背，催促他赶紧带路，毕竟他们得尽快的找到伯爵，但少女却是一脸诧异的表情停下了脚步。
　　「莉，怎么了？」
　　夏米昂小声地询问道。四周充满阴森的气氛，让她不由得降低音量。
　　「有一股讨厌的味道」
　　「我也闻到了……」
　　「不是，那是一股让人更加厌恶，像是生物活着腐烂的恶臭味」
　　「……」
　　夏米昂咽了口口水。
　　只要注意听，就能够隐约地听到人的呻吟声，而且还不止一两处，其中也不乏精神失常的人声。
　　一直都被关在这不知昼夜的地牢中，发疯也是难免的。
　　夏米昂的表情变得严峻起来，往抵着看守的剑加深了力道。
　　「别想干些奇怪的事，直接带我们去伯爵的牢房」
　　看守急忙点了点头。
　　接着他们就加快了在这终年不见天日的黑暗世界里前进的速度，这条不详的道路，就连大队长这样的大男人都不由得牙根打颤。
　　混杂着湿气和霉臭，时而还有一股令人作呕的强烈腐臭味扑鼻而来。正如少女所说的，这周围漂浮着生物腐败的臭味。
　　被关在这里的囚犯早已失去了正常的体味，浑身散发着恶臭。突然传来一声疯狂的尖叫，但却只是无法忍耐痛苦的呻吟声而已。
　　夏米昂不禁浑身发抖。
　　如果被关到这里的话，自己也无法保持正常的吧。
　　（叔父大人。一定要平安无事啊……！）
　　因为一边祈祷一边前进，已经不知道是从哪里到哪里了。回过神来的时候，自己已经站在了一闪镶嵌着铁栅的木门前。
　　「就是这里」
　　听到这句话，夏米昂差点被弄掉手中的烛台。她接过看守递过来的钥匙，站在了门锁前，但双手颤抖怎么都对不准锁孔。然终究还是打开了门，于是自己第一个冲了进去。
　　「大队长，你留在这盯着这个人」
　　少女留下这句话后，也跟着夏米昂进入了牢房。
　　牢房里只有一盏小蜡烛，整个房间几乎都被黑暗所笼罩。在通道中漂浮的恶臭味在这里变得更加的强烈了。
　　夏米昂拼命地举着手上的烛台照亮四周，但看到的却只是空荡荡的地方。
　　「费尔南叔父大人！」
　　少女从背后拉住了想要向前跑的夏米昂。
　　「危险。注意脚下」
　　正如少女所说的，在她们前面的是一处小楼梯平台，阶梯长长的向下延伸。楼梯的空间相当的宽敞，能够容纳一个人轻松的走下去。
　　「叔父大人。费尔南伯爵大人！」
　　夏米昂高举着烛台拼命地呼喊着，但周围确实一片浓密的黑暗。黯淡的光线照射出的只有石质的墙壁。
　　但是，突然之间从房间的角落里传来了一个低沉的声音。
　　「是谁」
　　嘶哑，毫无力量的声音。
　　「叔父大人！」
　　夏米昂把烛台向前一举。立刻在靠近地板的地方，发现了一个瞇着眼睛的人类面孔。
　　少女第一次见到沃尔的养父费尔南伯爵。
　　因为长期生活在牢里，这个人浑身都沾满了汗渍和污垢，脸颊消瘦得都陷了下去，眼睛周围也有着厚厚的黑眼圈，从脸颊到下颚还覆盖着邋遢的胡子。
　　然而，在微弱的烛光下能看到的不止这些。而且在这样的状况下，这个人的目光中还依旧散发着不屈的光芒。
　　「叔父大人……」
　　这副样子与女骑士记忆中的那个人实在是相差太远了。夏米昂照亮自己的面孔，声音里混杂着哭泣声。
　　「是我啊，能看清楚吗，我是夏米昂啊！」
　　「夏米昂？」
　　伯爵一边嘟囔着一边坐起身体。这个动作还伴随着一声刺耳的铁链声。
　　夏米昂欢喜的表情中混杂了愤怒。
　　伯爵的双手都被拷上了手枷。被关在在如此严密的牢房里，还要被这样警戒，这不由得让夏米昂感到愤怒。
　　不过，这种东西马上就能够打开了。夏米昂放下手中的烛台，单膝跪了下来，兴奋抓着伯爵的手说道。
　　「叔父大人！终于，终于能够见到您了。我马上帮您把这些锁给打开」
　　伯爵似乎还无法把握现状。混杂着惊讶和混乱，用一副焦虑的表情急忙问道。
　　「夏米昂。你究竟是怎么来到这里的？现在外面是白天吗？」
　　「不，现在是深夜。我是来救出叔父大人您的」
　　伯爵用难以置信的表情看着旧友的女儿。
　　「夏米昂。德拉呢，你父亲怎么样了？我听说你和你父亲都一起被抓起来了……」
　　「家父已经平安无事了，叔父大人」
　　夏米昂看着已经憔悴成了陌生人似的伯爵，赶紧把最重要的事情告诉了他。
　　「陛下也平安无事！」
　　伯爵深吸了一口气。凹陷的眼眶中，突然增加了异样的光彩，他用戴着手枷又衰弱无力的手用难以置信的力量抓着夏米昂的手腕。
　　「陛下他没事吗！？」
　　「是的！家父现在就在陛下的身边。此外还有拉蒙纳骑士团，现在他们正向着马莱巴进军！」
　　伯爵仰望着天花板，口中发出欢喜的声音。
　　或许是对神明的感谢之词吧。
　　「陛下非常担心叔父大人的安危。改革派正是利用这点，想要以叔父大人的性命为要挟，逼迫陛下投降。所以我才来这里的」
　　伯爵的脸色大变。
　　衰瘦的脸上因不详的预感而变得扭曲。
　　「难道，夏米昂你们是非法潜入这座塔的吗？」
　　「是的」
　　这个回答让伯爵不禁发出呻吟。
　　嘶哑的声音里充满着愤怒，伯爵大声地对着年轻女骑士斥责道。
　　「为何要如此乱来！上面可是有士兵严密把守的啊！」
　　「士兵们已经全都被打倒了」
　　「什么？」
　　「是这个少女带来的奇迹」
　　如此说道的夏米昂回过头来，不过还是决定稍后再进行介绍。毕竟现在时间很紧迫。
　　「详细的事情容我之后再说明。现在要赶快逃出去。陛下早就已经等不及了」
　　但是，伯爵却缓缓地摇了摇头。
　　「不，夏米昂。听你这么说，我就更不能离开这里了」
　　「您在说什么啊！？」
　　「我已经连逃出这里的力气都没有了。如果被发现的话，会连你也一起被卷进来的。如果真变成这样的话我就更对不起德拉了，能够得知陛下安然无恙我就已经很满足了」
　　「没有这回事！陛下接下来将要面临夺回寇拉尔的战斗。届时叔父大人的力量是不可或缺的！」
　　「夏米昂。你用烛台照一照我的脚下」
　　夏米昂按照伯爵所说的移动了烛台，然后不由得发出了悲鸣。
　　这声悲鸣仿佛撕裂了地下的黑暗。
　　在烛光的照明下，伯爵的双脚到膝盖以下的部位都被烧成一片焦黑，已经看不出原来的模样了。
　　看起来不像是单纯的烧伤。皮肤都已经融化了，烧焦的肌肉被挖走，还长满了脓疮。
　　夏米昂惊讶得用手掩住嘴。
　　现在终于明白了这房里漂浮着恶臭的原因了。
　　「正如你看到的。别说是拿剑战斗了，我现在连站起来都做不到了」
　　沉着冷静的声音。
　　过于平静的言语，表明说话的人已经完全地接受了事实。
　　再被关进地牢的那一刻起，就做好了觉悟不再能看到太阳了，甚至都有可能死无全尸。
　　夏米昂一下子就坐到了石质的地板上，双肩不断地颤抖，什么也说不出来，就连抬起头都做不到。
　　无法想象这个人究竟受到了怎样的对待以及拷问。
　　当夏米昂终于能够抬起头看着伯爵的时候，她已经是满脸泪水了。
　　「叔父大人……」
　　伯爵的脸上却是露出了笑容，他对夏米昂说道。
　　「没必要哭泣，我已经感觉不到疼痛了，但是，要带着我这么个‘货物’一起逃走的话，也未免太小看寇拉尔的警备了吧，所以还是丢下我快走吧」
　　夏米昂一边哭泣一边说道。
　　「叔父大人……究竟是谁……做出如此过分的事情……实在是太过分了！」
　　夏米昂正在浑身颤抖并不断地哭泣着，伯爵用载着手枷不怎么灵活的手，温柔的拍了拍她的肩膀。
　　「你们走吧，像现在这样能够与你们再次相会，并得知德拉的平安和陛下的健康，我就已经很满足了」
　　「不巧的是，我觉得完全不够」
　　接着，惊讶的伯爵见到了声音的主人。
　　少女一边对伯爵身上被施加拷问的痕迹皱了皱眉头，一边礼貌的问候道。
　　「初次见面，费尔南伯爵，我是格林达，全名是格林迪艾塔•莱丹。是你儿子的朋友」
　　「说了奇怪的话呢……我并没有儿子」
　　「对方可不这么想，他可是说过，至今仍把自己当成斯夏费尔南家的沃尔」
　　伯爵更加的惊讶了，一直目不转睛的盯着少女。
　　「如果，你所指的是陛下的话，那么朋友又是怎么一回事」
　　「就是字面意思，你不信也没办法。听好了，伯爵。不管你如何的不愿意，我也要把你从这牢房里带出去。接下来的决战将会以寇拉尔为对手，如果你还被关在这里的话，我们就没有胜算」
　　「回去告诉陛下，让他舍弃我吧」
　　「德拉将军和其它的将领们都这么说过。但是，他却无法接受」
　　伯爵不禁咂了咂舌。
　　「那位大人，究竟打算任由私情驱使到什么时候啊」
　　「别随便的说成像是别人的事情一样」
　　少女斩钉截铁的说道，然后便走上了楼梯。
　　伯爵再也无法保持自己那淡淡的哀愁，他睁大眼睛朝着夏米昂询问道。
　　「真是个态度奇怪的小姑娘呢，她究竟是什么人？」
　　「她是战神巴尔德派来凡间的女儿」
　　夏米昂拭去了眼泪。现在不是悲伤的时候。还有比这个更重要的事情要做。
　　夏米昂摸出钥匙串，寻找着能打开伯爵手枷的钥匙。
　　「夏米昂，别管我了快走吧」
　　「不，我不要！我们就是为了就是叔父大人您才来到这里的，况且，再见过如此残忍的酷刑之后，就更不能让叔父大人继续留在这里了」
　　「这，夏米昂」
　　「再怎么说，都已经来到这里见到叔父大人了，如果还见死不救的话，我怎么有脸面回去见家父啊」
　　面对断然决断的女骑士，伯爵焦急的正想说些什么，就在这时，少女又再一次从楼梯上走了下来。
　　她手中还拿着不知从哪来的布条。
　　看来是从那些看守的身上拔下来的吧。她把看守的衣服脱光，从里面选出了能用上的柔软布料。
　　少女小心的把布料撕开，皱着眉头看着伯爵散发出腐臭的双脚，然后麻利的用布条包扎起来。
　　「找到钥匙了吗？夏米昂」
　　「不行，钥匙都对不上，真的是在这串钥匙里吗」
　　少女一脸麻烦的站了起来。
　　「让开，我来把它弄断」
　　话音刚落，少女就把连接着墙壁的锁链给砍断了。接着，她把刀刃固定在伯爵双手木框的间隙中，轻巧地把锁打开了。
　　然后，她让伯爵靠着墙壁站起来，并让他倒在自己的背上把他背起来。
　　「这实在是」
　　「别啰嗦了。这点重量不算什么」
　　「但是，带着我的话，你们也逃不掉的啊」
　　「虽然不太想对受伤的人这么说，但你要再啰嗦的话就把你打晕了再运出去」
　　这话让伯爵衰弱消瘦的脸上浮现出了十分惊讶的表情。
　　少女因为背上的身体太过轻盈，不禁咂了咂舌。
　　在这种状态下，这人还能够如此平静地说话，在这副身体里根几乎感觉不到生物应有的活力。
　　半年的牢狱生活和重度的拷问，已经把伯爵的生机和活力一点都不剩的都夺走了。
　　凭借着坚韧的意志，伯爵没有流露出丝毫痛苦的表情，也没有表现出丝毫的软弱，也保持着平时的言行举止。
　　但是，状况绝对不是乐观的，这一瞬间，少女领悟到了。现在已经是刻不容缓了。
　　走出牢房，在外面的大队长看到伯爵之后行了个礼。在少女背上的伯爵看到这个大男人后，惊讶的说道。
　　「你是，鲁卡南阁下吗？」
　　「是！您还记得在下，不胜荣幸」
　　「客套话之后再说，要走了」
　　在一旁裸着的看守不禁浑身发抖。
　　因为有一只手不太灵活，所以没办法很好的穿上衣服。
　　然而，少女却毫不同情的催促他赶快带路。
　　「这点小伤，跟双脚被烧焦的人相比，根本不算什么」
　　看守抖得更厉害了，于是赶紧跑到最前面，领着众人返回出口。
　　确认到达出口之后，少女将看守留在了地下的沟渠里，然后锁上了铁栅栏。
　　「偶尔在这里过上一晚也挺好的，这样你就可以理解犯人们的心情了」
　　登上楼梯，穿过地下通道，众人回到了地面上，第一眼看到的就是被绑在石质地板上的看守正在奋力的挣扎。
　　少女面无表情的看着那个看守。
　　「人我就带走了」
　　说完，她们便离开了北之塔。
　　走出塔外，周围仍是处在夜幕之中。
　　少女背上的费尔南伯爵深深地吸了一口新鲜的空气，望着夜空自语道。
　　「太美了」
　　「啊？」
　　「总觉得自己是有生以来第一次看到星空」
　　夏米昂听到这句话，不禁咬紧了嘴唇，她再一次的觉得伯爵遭受的境遇实在是太过于残忍。
　　被关在地下那浓密的黑暗之中，不禁是对一名伯爵，更是对一名骑士有着难以容忍的屈辱。
　　「郊外的夜空更加的美丽，这里的篝火实在是太碍眼了」
　　少女如此说道，夏米昂也点了点头。
　　「加快速度吧，随从骑士们正在第三城墙外等着呢」
　　少女背着伯爵，走在了最前面。
　　国王曾亲自确认过，这个少女在黑暗之中依然视力清晰，所以夏米昂和大队长都完全依赖着这双眼睛和耳朵。
　　第一城墙位于山腰之中，在主要建筑物的周围，还有连接着建筑的部分都被整成平坦的土地，上面放有专用的石料，杂草是一根也没有，可见被管理得相当细致，但也不可能将山地全都整平。再稍微远一点的地方仍保持着自然的状态。
　　道路之间的情况各不相同，少女一边注意周围的动静，一边选择最容易走的道路行进。
　　费尔南伯爵十分的惊讶。这个少女在背着自己的同时，还能够在如此黑暗的环境下轻快的前进着，而且当他们到达第一城墙，看到挂在墙头的细绳之后，伯爵更是忍不住发出惊叹。
　　「到底是如何做到这种事的……」
　　「详细请容我之后再说，叔父大人」
　　夏米昂也紧张的观察着四周，并低声说道。
　　如何翻越城墙，是当前最大的问题。
　　每个城墙都只准备了一条绳索。
　　也就是说，三人在爬上了城墙之后，都必须再将绳索从另一边放下去。
　　「夏米昂你先上去，接着是大队长，然后我最后，下去的时候换我第一个」
　　「不成，还是把我留下来吧」
　　对着如此顽固的费尔南伯爵，少女笑着的说道。
　　「真是跟沃尔一样的死板呢」
　　「你这对陛下直呼其名成何体统」
　　「又不止沃尔一个，就连纳希亚斯和嘉兰斯我都是直呼名字的」
　　在这期间，夏米昂已经在城墙上蹲下，躲避着周围的照明。而大队长也已经沿着绳索攀登城墙，于是少女对着背后的伯爵说道。
　　「抱紧我的脖子」
　　在伯爵刚想说太乱来的时候，少女已经沿着绳索开始攀登了。
　　伯爵反射性的搂紧了少女，并再一次惊讶的瞪大了双眼。
　　虽说自己已经很瘦弱了，但这个少女在背着一个成年男子的状态下还能够飞快地攀登城墙。在到达城墙上之后，又迅速地将绳索从另一边放下并第一个滑了下去。紧接着大队长和夏米昂也跟着滑了下来。
　　为此，三人都做好了双手的防护。
　　从这里开始，就是第二城区了。
　　在这里不止有近卫士兵巡逻，附近还有贵族的宅邸，里面还有着不少的私人士兵和骑士。
　　从上面看去，不管哪个宅邸都亮着灯。这也是理所当然的，一方面是用来恐吓敌人，另一方面是为了夸耀自己的威容，这在战争之中是常有的事情。在会战之前双方都会互相都会点起篝火。这就是所谓军人应有的素养，但无论哪个宅邸都是静悄悄地，看起来人们都已经睡着了。只有少部分的看守还在巡逻，但也是半梦半醒的状态，所谓的巡逻只不过是一个形式而已。
　　这里可是难攻不落的寇拉尔城的第二城区。他们根本不觉得会有人能够潜入这里。
　　少女像是讽刺的说道。
　　「说这座城难攻不落还真是笑话，只要有一支部队潜入进来的话，就能够拿下这里了」
　　「你这姑娘还尽是考虑些可怕的事情啊」
　　少女背上的费尔南伯爵笑了笑。
　　「在战术上还挺有趣的，但是，你要如何把一支部队带到这里呢？别忘了背后就是王宫」
　　「在后面的是帕奇拉山脉，半年前，沃尔一个人就穿越了那里。这样的话，军队也并不是不能通过」
　　「正因为是一个人所以才能通过，再加上陛下可是可以在斯夏的森林里自如穿行的人。帕奇拉并不是一座可以通过武装部队的山脉。而且，不可以对陛下直呼其名」
　　「很不巧伯爵，我对于朋友都是直呼其名的」
　　与此同时，他们已经在黑暗之中快速地穿过了大道，这是一条和下山路差不多的斜坡。
　　从大门到正门之间的『大道』附近虽然是一块斜坡，但总体来说来算平缓，贵族们的宅邸整齐的排列在这里，他们现在正在通过第二城区外侧的部分。这里居住的都是一些不太富裕的谱代贵族，所以他们的宅邸都建成俯视下面的房子的房顶，但又要仰视上方房子的玄关的样子。
　　由于归程时走过一次的道路，加上又是下坡，所以他们只花了比之前还要短的时间就来到了第二城墙下。他们用与之前同样的方法翻过了这道城墙。现在就只剩下第三城墙了，但此时出现了令人意外的障碍。
　　在前方行走的少女突然消除了气息，躲到了马房的阴影之中。
　　第三城墙就在眼前了。然而，在那里却聚集了不少的火把，一股不祥的预感油然而生。
　　夏米昂吸了一口气，大队长则是咂了咂舌。
　　或许是挂在城墙上的绳子被发现了。
　　或许是被第三城区的警备士兵偶然发现的，又或者——不过这并不是在非战斗时会发生的事情——说不定是被城墙上巡逻的士兵发现的。总之，这件事引起了不小的骚动。
　　大队长低声说道。
　　「都已经来到这里了，怎么会这样！」
　　夏米昂也十分的焦躁。
　　聚集而来的火把超过数十个。
　　明明只差最后一步了，安全和自由就近在咫尺了。然而剩下的时间已经不多了，虽然一路上都很顺利，并没有花多少时间，但现在距离天亮也已经不远了。
　　少女开口说道。
　　「大队长。这个人就拜托你了」
　　意思是让他背着伯爵。
　　「莉，你打算怎么做？」
　　「没办法了，只能强行突破了，我去把那些士兵都解决掉」
　　「可是！」
　　「你们毕竟曾是同一座城的同僚，要是由你们动手的话说不定会有什么麻烦事。要是我来的话就没问题了」
　　少女小声地说道，并拔出腰带上的短剑，但夏米昂却摇了摇头。
　　「不行，我也要一起去」
　　「这些士兵并非是战场上的敌人，只不过是一些无关人士，这样你也下得了手吗？」
　　「我会把这视为是对骑士的侮辱哦，莉」
　　夏米昂的声音虽然很低沉，但却斩钉截铁。
　　「你不是说过吗，比起别人的性命会优先考虑自己。所以，现在我们就算背负杀害同胞的污名，也要平安地离开这里」
　　再这样犹豫下去的话，他们肯定会被逮捕，并遭到处刑的吧。为了避免发生这样的事情，不管有多少无知的士兵，都必须要杀光他们。
　　所谓的战争就是如此，为了能让自己活下来，就必须除掉别人，不然死的就是自己。可以说是极为残酷的法则。
　　少女也严肃地点了点头。
　　「那么，墙上的士兵由我来解决，下面的家伙就交给你了」
　　「好」
　　「请等一下，夏米昂阁下，在样的话我也一起去」
　　大队长飞快的说道，他是在无法接受两个少女冲锋在前，而自己则留守后方。但夏米昂却摇了摇头并阻止了大队长。
　　「不行。鲁卡南大队长是近卫兵团的将校，虽然与城里的士兵所属不同，但同样是一个部队的同胞。让你带我们潜入北之塔就已经很抱歉了，如果再让你斩杀城墙上的士兵，今后肯定会给你带路不必要的麻烦事的」
　　「不，但是」
　　「夏米昂说的没错。抱歉了伯爵，还请你换个地方了」
　　少女将背转向大队长，伯爵也略微带着苦笑的看着大队长，大队长也是一副复杂奇怪的表情看着伯爵。
　　「这也没办法，可否借你的背后一用呢，鲁卡南阁下」
　　「是……」
　　将伯爵移交给大队长之后，二人各自紧握自己的武器，向着不远处的火把前进。
　　少女一边跑动，一边投掷出了短剑。
　　接近着墙上就传来了一声悲鸣。
　　迟了几秒的夏米昂也斩杀了一名正在下方的士兵。
　　「怎么了！？」
　　在这一声大叫的时间里，少女就用短剑解决掉了墙上的四名士兵。
　　夏米昂的双目也逐渐习惯了黑暗，加上奇袭的优势，很快也解决掉了三个人。
　　「趁现在快走！」
　　话音刚落，大队长就背着伯爵飞快地跑了起来。
　　幸运的是绳索还没有被解下来，毕竟作为一名士兵，在这样的场合下不能随便的触碰证物，而是要维持现场的原状，等待上司的指示。
　　一旦收到联络的增援赶来，就万事休矣了。少女拿起一名倒下士兵的弓箭，尽可能迅速地爬上城墙，她站在城墙上，招手示意正在等候的几个人。
　　夏米昂保持着持剑姿势，对大队长说道。
　　「你先上去吧」
　　「不行，夏米昂阁下」
　　「赶快！」
　　城墙上下都由少女们警戒着，大队长背着伯爵开始攀登，终于来到了城墙的内壁监视用的通道处。
　　然后，他把伯爵轻轻地放下，开始观察着墙外的四周。
　　「不是应该有负责接应的人吗……」
　　「夏米昂，赶快上来。追兵过来了！」
　　少女尖锐的叫喊道。
　　女骑士开始急忙的攀登城墙，但与此同时，拿着火把的大部队已经急速的赶到了。
　　少女不禁咂了咂舌，她把弓箭背到背上，开始拉起夏米昂正在攀登的绳子。
　　少女的腕力足以负担一个人加上自己的体重。眼看就要把夏米昂拉上来了，但对方军队却快速的反应了过来。
　　「在那里！」
　　「别让他们逃了！杀了也无所谓！」
　　「弓箭手在哪里！」
　　他们完全的暴露了。虽然夏米昂总算是登上了城墙，但他们下面的士兵是越来越多。
　　少女再次拿起弓箭，不断地向下射去。不一会儿，下面就传来的悲鸣声。
　　趁着这个机会，夏米昂把回收上来的绳子沿着城墙的外侧放了下去。
　　「他们来了！」
　　大队长大声叫喊着，看来是夏米昂的随从骑士察觉到了这里的骚动，于是驱马前来。
　　「莉！赶快带上叔父大人！」
　　「不行，现在走不开！大队长！」
　　「噢！」
　　鲁卡南大队长再一次背起了伯爵，背朝着内侧的城墙，就在这时。
　　真的只有一瞬间，大队长的背后，也就是伯爵的背后正对着城内的士兵所在的方向。
　　任何人都可以发誓，真的只有这一瞬间而已。
　　周围非常的昏暗，就算是瞄准了也应该不会被射中才对，然而，不知是偶然，还是命运的恶意捉弄，仿佛就是瞄准了这一瞬间一样，一直箭矢划破黎明前的黑暗，击中了伯爵的背部。
　　夏米昂不由得发出悲鸣。
　　大队长也不断地吐出咒骂之词，他一边保护着伯爵，一边沿着绳子滑下。
　　接着夏米昂也跟着滑了下去。少女扔下手中的弓箭，也跟着跳了下去。
　　「伯爵！」
　　「叔父大人！振作一点！」
　　随后赶到的随从骑士们，看着受伤的伯爵，个个都惊慌失措，焦躁不安起来。
　　伤口并不是很深。箭矢仅仅只是浅浅的刺入了右肩而已。即使拔出来也不会造成大出血，但现在可没有时间去处理了。
　　少女大喊了一声。
　　「格雷亚！」
　　响应的是一头马鞍上空无一人的黑马，他飞快地朝着少女奔来。
　　「紧急情况，要带上这个人一起了」
　　黑马漆黑的双眼毫无任何表情的变化。周围的人无法判断它究竟是同意还是不同意，但它却像是在说先让少女乘上来，然后再将伯爵放在身后。
　　即使两人共乘也不会减速的骏马可是可遇而不可求的，而罗亚的黑主恰巧就是其中之一。
　　夏米昂也跳上马背，并大声喊道。
　　「各位，一切都按计划行事，明白了吗！」
　　伴随着响亮的回答，随从骑士们以三到四人为一组，朝着不同的方向散开了。
　　少女和大队长还有夏米昂一边保护着伯爵一边全力驱使身下的马匹。
　　城墙上出现了士兵们的身影，他们不断地射出箭矢，但此时少女她们已经逃到了弓箭射不到的地方了。
　　这原本应该是一场大成功的。
　　成功的将被囚禁在北之塔深处的伯爵救出，并出色的从难攻不落的寇拉尔城里逃了出来。
　　但是，看着靠在少女身后的伯爵，夏米昂和大队长的心中都充满了焦虑与自责，无法压抑住心中那不详的预感。