　　第二天的早上，马莱巴的攻防会战终于揭开了序幕。
　　由于是傍晚时分，所以有些昏暗，周围全是政府军的士兵，两万名政府军的士兵们正在安营扎寨，而负责巡逻的人就原地休息。
　　从某个地方冷不防地传来了吶喊声。
　　由于政府军的兵力是敌人的数倍，所以并不惧怕敌人。毕竟对手只有自己兵力的四分之一，而且他们的阵营离这里还很远。因此政府军认为他们不敢正面进行突袭，但这个结果简直就是对政府军莫大的讽刺。
　　国王军并不打算进行太深入的突击，而是把己方的兵力分成约百人左右一组，在敌营外围部分以从右到左的形式一口气进行突破。
　　政府军的阵营立刻陷入了大混乱之中。
　　王国军跑出了营地之后，从天边降下了一片火矢，这使得政府军更加的混乱了。
　　虽然政府军想要进行就地反击，但已经为时已晚了。
　　国王军像风一样的消失了，没有留下任何一个人，日出的阳光映出了政府军被蹂躏的惨状。
　　人员的损失姑且不说，营地的各个地方都被火矢引燃了，现在还依然在燃烧着。
　　「巡逻的人都干什么去了！」
　　政府军的司令官身穿盔甲并以愤怒的神色大喊道。
　　「敌人可是从侧面进攻过来的！连敌人的移动你们都没有发觉，你们的眼睛都长去哪了！！」
　　巡逻兵拼命地做着解释，因为在夜晚，巡逻有些困难，所以自己并不是注意人影的移动，而是重点注意火光的动向以及周围的声响，表明自己并没有看漏任何的火光，也没有听到任何的声响。
　　「混账东西！！哪有人在夜袭的时候会带着火把，还一边发出声响一边移动的！！你这个蠢货！！」
　　巡逻兵狼狈不堪地从司令官的面前撤下。
　　由于自身的过失，就算对夜袭的国王军感到愤怒也于事无补。更重要的是此次袭击煽动了司令官的激情。身为武人要做的就只有一件事，那就是永不屈服。之后立即召集了有威望的领主和司令官展开军事会议，全员一致决定发动攻击。
　　只留下了数千名士兵把守马莱巴，剩下大约两万的政府军则是朝着国王军的据点移动。
　　由弓兵担任先锋，接下来是骑兵，在骑兵后面的是弩兵，而在最后的则是比先锋部队多数十倍，由清一色的步兵编成的队伍，看起来像是一群勇猛的战士。但这还只是先头部队而已。在更后面还有大领主的军队在等候着。
　　无论如何都想要在今天进行会战，战意满满的军队庄严肃穆地前进着，在天黑之前就来到了可以看到国王军的盆地上。
　　两军的距离不到一公里，国王军的营地设立在小山丘上。一眼望去全是国王军的帐篷，其中还飘扬着罗亚和拉蒙纳骑士团的旗帜。
　　虽然没有见到最重要的王旗，但政府军已经没有时间推断了了。
　　与国王军的做法一样，政府军在阵地的后方让士兵们整齐地排列起来。
　　不过，这却与先前的情况不一样。国王军的兵力只有五千，这边则是他们的数倍之多。更何况后方还有马莱巴城塞作支持，跟政府军比起来，国王军则是孤立无援。只要一口气进行突袭就能击溃他们。
　　就算拥有压倒性的战力，政府军也并没有急于突进，战争拥有战争的作法和作战规则。首先，由弓兵打头阵，相互进行射击，接着骑兵准备好长枪，互相的对持，最后则是进行第一次骑兵突击，这样的作战方法在战争阵法中是最基本的。
　　在以前的战斗都是按照这个步骤来进行的。
　　担任政府军先锋的是南部皮欧尼郡的大领主，江森卿。再接到攻击命令之后，立刻让传令兵前往国王军了的营地。
　　这是为了劝国王军投降。
　　‘您也应该知道，在这样战力悬殊的状况下毫无胜算可言。作为同一个国家的人民来说，我不想看到无谓的流血，虽然会有些悲痛，但作为一军之将，我希望您能够作出正确的判断。’这是进行劝降的内容。
　　虽然早就知道对方不会理睬，不过姑且还是做一下形式上的礼仪。
　　不出所料，传令兵果然带着严厉的回应回来了。‘我们没有任何投降的理由，不如说利用会战来贯彻我们的正义，这才是我们要做的。’
　　「哎呀。还真是嘴硬啊」
　　江森卿嗤笑道。
　　「真是一场毫无悬念的战斗。光是赢取胜利没什么意思啊。顺势展示一下我军的气势好了。传话给司令官阁下，请务必让他好好的观摩皮欧尼骑士的战斗」
　　主将的气势即是士兵的气势。
　　与会战开始的号角一起，皮欧尼军朝着国王军袭去。
　　首先先让弓兵往前，皮欧尼军组成了坚固的弓盾队列，缓慢地朝着国王军的阵地前进，在此期间，不断地朝国王军阵地射出弓箭。
　　紧跟在后面的是枪兵。至要对手的气势一减弱，就立刻穿越弓盾队列进行突击。
　　国王军也一样是弓盾并列，枪兵在后的阵型，虽然有着一副绝不会被击破的气势，但处于劣势的事实并不会因此而改变。不断地沐浴在皮欧尼弓盾部队的箭雨中，连反击都做不了。国王军的弓盾部队不一会儿就被压缩成了只有银针大小。
　　「呀啊啊啊！！」
　　「噢噢！！」
　　在弓盾部队后面待命的步兵见机不可失，于是都纷纷拿好自己的武器，像猎犬一样一边吼叫一边突进。就连在旁人看来都感到非常震撼的突进。
　　枪兵瞬间架好长枪朝着国王军猛突而去。
　　国王军拼命地应战，虽然拼死地想要保持阵型，但败北的气息早已越来越浓厚了。
　　在山丘上位于政府军阵营的江森卿正在观察着战事，并作出指示。
　　接受命令后，江森卿引以为豪，饱经磨练的皮欧尼骑兵发起了突击。
　　骑兵早就按耐不住的想要参加战斗了。伴随着嘶吼声，骑兵如泄了闸的洪水一般涌向国王军。
　　这次突击究竟是对手能承受住，还是直接可以让他们屈服呢，这次战斗的胜败将由此决定。
　　全副武装的骑兵军团一齐突击，在远处看来相当的令人震惊。身着重甲的骑兵打出的一击足以贯穿盾牌，而战马的铁蹄则将打算逃跑的敌兵碾碎。这个破坏力跟轰鸣声就像是由人马组成的雪崩一样。
　　而且这雪崩还是由下自上在山丘上行进的。
　　皮欧尼骑兵的数量大约为一千。武装颜色各异的骑兵群用足以使地面震动，烟尘飞扬，大地为之动摇的气势发起突击。
　　这对于处于劣势的国王军来说根本无法抵挡。被迫放弃勉强维持的战线，士兵们都纷纷的朝着其它方向跑开。
　　「别管那些杂鱼。给我攻进敌本阵！抓住国王的人可以得到厚重的奖赏！」
　　眼看胜利近在眼前，江森卿也难掩愉悦，但政府军的欢喜声变为惊愕的悲鸣只在一瞬之间。
　　国王军突然从之前那些并没有看到人的营帐里冲了出来。
　　他们都手持着长弓，背上背着许多弓箭。只见他们立刻架好弓箭，从山丘上奔下的同时朝着敌人的骑兵放出一波又一波地箭雨。
　　遭受突袭的皮欧尼骑兵和马的身上都穿着者厚重的铠甲，而且还在上坡的途中。无法做出敏捷的回避。被射中的话就会滚下山坡，实际上会飞出去。这次轮到皮欧尼的骑兵们沐浴在箭雨之中了。
　　「可恶！又用这种诡计！」
　　看到这一幕的江森卿悔恨的咬牙切齿。
　　「身为骑士就应该堂堂正正的报上名讳，进行正面对攻！看来只是一群依仗着国王军之名的卑鄙小人！压回去，给我压回去！」
　　又一次出其不意的偷袭，也难怪身为指挥官江森卿会被激怒，做出轻率的判断。敌人正是在等待着这个发起正面突击的命令。
　　在江森卿看来，对方只有少数人，而且还是近乎全裸的弓兵，要是受到重装骑兵压倒性的突击，势必会被全灭，然而国王军早就预料到他会这么考虑了。
　　政府军的弓兵和枪兵在发动先制攻击攻击之后，就退回了后方。现在只剩下突进过来的骑兵了。这样的话事情就好办多了。
　　山丘上的塔尔博对这次重要机会发出了吼叫。
　　「听好了。今天要让他们见识到我们平时修炼的成果。让他们尝尝闻名中土的罗亚弓箭手的威力！！铠甲的缝隙，头盔里露出的眼睛，能射击的地方要多少有多少！要告诉他们，不管是多么坚硬的铠甲，在我们的弓箭面前都是无用的！！」
　　罗亚人能熟练的使用弓箭，能充分实行塔尔博的命令。就算全副武装的骑兵朝着自己冲来，但他们身上并没有装备盾牌用来阻挡弓箭，所以根本不足为惧。
　　塔尔博振臂高呼，以此来激励士兵们。
　　「落马之后敌人就会被自身的铁甲冲击，身体也无法动弹！给我优先狙击战马！」
　　再怎么说骑兵也是敌方的重型兵种，无论何种攻击也很难扼杀他们。
　　不过，罗亚人射术也绝非浪得虚名。
　　他们以前后三列组成一个队列，最前列的人做半蹲的姿势，中间的人则越过前面那些人的肩膀，最后面一列的人则是越过中间那些人的肩膀，以此组成了三段攻击模式。
　　敌人被不断地不断地打倒，但又从后面不断地不断地涌上来。
　　士兵们一边感受着极致的恐惧一边紧挨在一起进行射击，只是不断地射出弓箭。这感受恐怕很艰辛，不过这对于正在突击的政府军骑兵来说也是一样的。
　　看到同伴一个接一个的倒下。不可能不会感到恐惧和踌躇。
　　突击开始减弱了。
　　‘真的要继续突击下去吗？’，开始出现了抱持着这一态度的骑兵，其中有一些准备逃命或是在犹豫是否逃命的人回头望向了江森卿，
　　「撤退！」
　　塔尔博在这个时候做出了指示。
　　接到这个命令之后，原本在山丘上射击的罗亚人们，一口气后退了回去。
　　「怎，怎么了！？」
　　感到吃惊的是政府军这边。
　　到现在一直都占据着战斗优势的敌军，如今却放弃战场撤退了。
　　就算如此也不是自顾自的撤退。
　　前后三列立刻分成两组，全都一起慎重的架起弓箭和盾牌。右边撤下留下左边，然后右边进行警戒让左边也撤下。利用紧密交替撤退的巧妙做法，他们消失在了山丘上。
　　「到底，想干什么！？」
　　江森卿的副官嘟囔道。无法摸清敌人的意图，声音里混杂着焦躁。
　　虽然这不失为追击的好时机，但由于之前遭受到猛烈的射击。所以还在为要不要进行突进而感到疑神疑鬼。
　　就算如此，也不能有放弃追击敌人的想法。
　　被没有马的弓兵打败，而且自身还是拥有必胜优势的大军，要是连一次胜利都没有就撤退的话无疑让骑兵的名誉扫地。实在无法为自己的逃跑辩解。
　　江森卿呻吟了一会儿，勇敢地断言道。
　　「敌人不喜欢正面对决，不如说是没有取得胜利的希望，所以他们才会弄一些诡计。不能给他们重振旗鼓的机会，我军是敌人的数倍，而且对方还是一群使用卑鄙手段的人，既然敌人耍小手段，那我们就用力量征服他们！」
　　沉闷的气氛暂时的消散了，从各方传来了勇猛地叫声，于是全军从突然鸦雀无声下总算是取回了气势。
　　如果能与那些弓兵交战的话就能获胜，秉持着这一信念皮欧尼军开始朝着敌军前进。
　　政府军从先前的失败吸取教训从而加固了防御，架起弓箭和盾牌一起慎重的前进，像之前一样朝着国王军阵地所在的山丘行进后，国王军也只能朝相反的方向后退。
　　但是，也不能光让先锋部队前进，要是发生什么，就无法从后方支持上来了，这样作战是毫无意义的。
　　而且中间空出来的位置也有可能会被敌军当成目标。
　　把先锋部队和己方阵地联系起来的正是传令兵。
　　为了侦查敌人的情况而积极奔走。这些人终于回来报告了。
　　「敌人正在前边山脚下的平地上集结，推测是敌军的阵地」
　　「那附近的山，不是已经快到帕奇拉山脉的入口了吗？」
　　「是。请您过目，在正面的是女山，在右边的是男山，男山的山脊的方向与帕奇拉山脉的山麓相连」
　　巨大的山脉附近，全是复杂的地形。
　　在女山的左边全是杂木丛生的小山。
　　男山和女山之间的道路都很陡峭。毕竟是山中的道路所以宽度有限，不过从这里出去的话就能走出吉尔兹山脉，然后北上。
　　实际上，国王军就是为了通过这条道路才来到这里的。反过来说，国王军的援军也得从这里才能过来。
　　江森卿发出了哈哈的笑声。
　　「背水又背山吗。我知道了。说到底，原本就打算这样战斗吗。怎么能让你们如愿」
　　刚被攻击就逃跑，刚被攻击就逃跑。虽然第一次见识这个古怪的战术，不过也明白了国王军的意图。
　　首先，给己方争取时间。援军应该会从在那条道路过来支持，现在估计已经在整顿中了，之前发动的战斗是因为关乎英勇之名，姑且算是为了体面才展开的。
　　另一个打算就是想要用这样的方式来慢慢地削弱我军的兵力。
　　虽想说是令人恼火的装腔作势，不过这个计算照现在看来确实做的很漂亮。不管是昨天夜里的夜袭，还是刚才令政府军突击失败，都给予了政府军沉重的打击。
　　这次一定要将胜利收入囊中，作为先锋主将的江森卿如此考虑着。当然，其它的将领也是这么考虑的。
　　不过还比不上珊格将军。
　　听到敌人打算等待援军之后，气得咬牙切齿。
　　「不出所料。一想到曾经叫这样懦弱的人作国王，就感到胸口一阵恶心」
　　对于这样懦弱的对手，无论如何都要避免再次受到羞辱。兵与兵的交战，剑与剑的交锋，必须得从中获得胜果才行。
　　是让敌人败走，还是把他们的尸体堆成山，或者是俘虏他们优秀的武将，最理想的就是能够俘虏敌人的主将兼国王，干脆直接取下他的首级，必须得获得这样明确的战果才行。
　　穿着青紫色的外套，将军正在考虑着如何与国王军进行交战。
　　敌人已经在先前的弓箭射击会战中取得了战果。稍微给他们一点刺激就渐渐地后退，然后与背后的援军汇合。
　　如果敌人和援军汇合的话，事情就会变得很棘手。面对这样的队伍，士兵们的士气无疑会衰弱。
　　有威望的领主们也纷纷提出意见。
　　「也就是说，不让敌人继续逃走就行了。那就把士兵分成三队，把其中两队分配到两侧，然后剩下的一队从正面进攻的同时两侧的部队也同时进行夹击」
　　「正是如此。比那些家伙想的还要快。他们逃跑的话我们就越贴近，直到他们无法逃走」
　　关于陆上战，要是被敌人包围的话就意味着败北。不管是什么样的战斗，身为武将就得防止这样的情况发生。
　　但是，战争是‘活’的。
　　只要警惕不要被这样的军队伏击就好了。
　　政府军投入全部兵力，决定展开决战。
　　不管怎么说，把战力分散可是非常危险的。从三个方向进行攻击的话，那样的小股部队是不可能撑过这样的攻势的。（VE：怎么读都怪怪的，算了丢给校对君好了）
　　传令八百里加急，从两万的军队分出五千一组的两个部队，分别朝左右两边散开。
　　离开本队另外两个部队正庄重的行进，就像是在大地上爬行的巨大的蛇一样。右边有一条，左边也有一条，一边做出令人毛骨悚然的蠕动，一边又分开整齐的前进。
　　一队去往男山，另一队则是朝着山间的小路进发。特别是后面那一队，他们要背靠杂木丛生的高山，在山间的小岛道上展开阻塞的阵型。就算是国王军的援军从这里过来，也能够立刻做出迎击。
　　由人类组成的大蛇开始收缩起来，逐渐变化成刀枪不入的铜墙铁壁。
　　在初夏阳光的照射下，身着华丽的铠甲的骑士们与军队在井然有序的并行推进，扬起一片尘埃，他们的旗帜高高飞扬，枪尖闪闪发亮。
　　而这一切，都被本阵位于背对女山稍高处的王国军看在眼里。
　　鲁卡南大队长虽然在阵地的中间，但他现在流下的冷汗，比之前侵入北之塔时还要多。
　　现在的情势正是所谓是穷途末路。
　　作为前卫的士兵们恐怕也是吓得都掉了魂。这也是当然的。在这种状况下胆怯也是合乎情理。
　　德拉将军已经和塔尔博一起赶赴到了前线。
　　骑着马架好枪的姿态连一丝动摇都没有。
　　毫无动摇的姿态无言的镇护着士兵们。
　　鲁卡南大队长也用手掌掩盖冷汗，表情变得沉着，等待着国王的命令。
　　这就是率领军队所需的东西。身为指挥，就决不能让部下看到自己在胆怯。
　　如果将胆怯暴露出来的话，这份不安很快就会传染给附近的士兵，不一会就能传染给全军将士。这样别说是会战了。一碰上战斗无疑就会败走了。
　　占据中阵的几乎都是鲁卡南大队所指挥的近卫大队。他们至少被训练到能够听从队长的命令，看到鲁卡南大队长如此的沉着冷静，在这样的状况下他们断然不会逃走。担当前卫的士兵们之所以能够消除不安，除了有一脸悠然的德拉将军在以外，后方还有不动如山的近卫大队，有了这些依靠，对于敌人的恐惧多少也能忍耐几分钟吧。
　　但是，这也是有限度的。
　　即使在本阵，站在国王身边的那一排勇士也是一副僵硬的表情观察着敌人的动向。他们也有他们自己的考虑，正确来说应该是国王的考虑。正因为是值得一试的作战，才故意使自己被逼到末路，现在的状况就像是被尖锐的物体抵在脖子上一样。所以才一边忍耐着，一边等着出手的时机。
　　国王军全体将士都被一股异样的紧张感所笼罩。
　　一直都是一身黑色装束的伊文如今也握紧着拳头，只顾着盯着敌人的动向。
　　拼命地抑制着自己。
　　即使是经历了许多修罗场的伊文，在这样的状况下也不敢有丝毫松懈。
　　敌人的威容和战力与这边不同，在行走的时候，我方连牙齿也为之颤动。是鲁莽地进行攻击呢，还是干脆一口气逃走呢，身体一直被这样的冲动所驱使。从刚才也一直没有说话的纳希亚斯和嘉兰斯也是同样的心情吧。对于夏米昂来说，瞻仰国王的心情更胜于恐惧。
　　他们虽然是如此，但不代表其它的士兵们就不害怕。
　　在充满紧张的空气当中，还能保持冷静的就只有国王军的总大将兼国王和他身边，算是作为参谋的金发少女。
　　国王身穿着胸前缝有狮子纹章的战斗装束，以稍长的外套翻起姿态坐着。
　　少女则是绑着稀奇的发型，像之前一样戴着银色的宝石王冠，站在国王的身边。
　　二人都密切的注视着敌人的行踪。
　　被分成三队的部队并没有什么战术可言，首先先由其中一边进行攻击，然后趁着这边阵型混乱的时候进行包围，这是个非常基本的战术。
　　「会从哪边过来呢。右边，还是左边，亦或是正面呢」
　　少女如此嘟囔道，国王则是低声笑道。
　　「不可能是正面。如果从正面进攻过来的话我们可以充分的抵挡，这点敌人自己也清楚」
　　那么就是右边或左边了。
　　背靠左边男山的部队，与背靠右边杂木丛山林阻止这边援军的部队都是五千人。不管是哪边都可以发起突击。
　　国王冷不防说道。
　　「左边还是右边，要不要打个赌？」
　　连少女也一语不发的看着国王。但，马上又微笑着说道。
　　「可以啊。我赌左边」
　　「那我就赌右边」
　　「赌注是什么？」
　　国王无畏的笑了笑。伊文以前也曾经说过这个男人或许就是狮子的化身，照现在看来国王的确拥有狮子的风格和威严。
　　「这场战争的胜利」
　　少女沉默着注视着坐在宝座上的国王。还以为会是不安，但却是一脸可疑的表情。
　　「我们一定会胜利的」
　　「没错。我们必定会胜利，然后我会把胜利奉献给你」
　　异常冷静地声音，感受不到一丝焦虑和不安。
　　少女安心地笑着摇了摇头。
　　「那可当不了赌注啊，胜利是属于大将的东西，也就是你的，自古以来都是如此」
　　政府军的攻击在之后不久就开始了。
　　摆好阵型，已经把国王军完全包围的政府军认为时机到了。
　　背靠男山的五千人部队开始前进。
　　前列由二三重的弓盾组成，坚不可摧。完全已经确信自己处在优势。就像是在宣扬自己随时可以进行突击一样。
　　指挥这五千人的是邻近皮欧尼郡的梅迪欧拉郡的优秀领主，贝雷卿。
　　「虽然针对皮欧尼队的奇策确实很巧妙，但难免不会尝到覆辙。在兵法上到底行不行得通，就让我来见识一下吧」
　　贝雷卿自信满满。领主们为了这次战斗都在锻炼自己的部队。此时正是把锻炼成果展示给竞争对手看的时候。
　　梅迪欧拉的士兵们正在整齐严肃的行军。移动时的脚步声与盔甲的摩擦声响彻了整个紧迫的战场。
　　国王军没有一丝动摇。顶多就是在准备迎击的时候有些紧张而已。
　　贝雷卿判断国王军是想要将战斗拖延，所以立刻吼叫道。
　　「进攻！」
　　士兵们也在等待着命令。听到大将声音的同时，五千人的部队立刻朝着卷缩不动的国王军奋起突袭。
　　就在这时，从梅迪欧拉部队的后方响起了吶喊声。
　　「什么！？」
　　大将与士兵都慌张地回头望去。被树林覆盖的男山中腹地带，突然竖起的旗帜，像雪崩一样的朝着他们汹涌而来。人数并不是一两百人，而是超过千人的骑兵大军。
　　贝雷卿的脸上瞬间失去了血色。
　　大将虽只是铁青了脸。但士兵们大多数都变得狼狈和恐惧起来。立刻失去了冷静。
　　前方有国王军，后方则被一千人的部队突袭。
　　在这种时候还能够冷静进行迎击的军队恐怕没有吧。
　　说到底这是以正面攻击为主的阵型，前方虽然很坚固，但后方却是接近赤裸的状态。就像是对敌人露出柔软的腹部一样。
　　对于军队来说，退路被截断的恐惧感，没有什么比敌人从背后偷袭更糟糕的事情了。
　　「冷静下来！重整阵形！」
　　虽然贝雷卿下了新的命令，但情况并没有那么简单。由步兵，弓兵，枪兵和骑兵针对敌人组成的阵型，可以从前方进行自由的展开，行动也比较容易，但要进行一百八十度转变的话可不是一件容易的事情。
　　当然，进行突袭的国王军可不会给予他们变换方向的时间。
　　这一千人的部队，是与瓦别卡国王军汇合的博特纳穆•敏兹的混合军。在瓦别卡并没有表现机会的他们，现在作为国王军初次上阵。在本阵的国王应该正在观察着战事。即使没有煽动，士兵们的战意也已经达到了最高潮。
　　「工作开始了，都给我动起来！陛下在看着呢！」
　　博特纳穆的领主，塞利耶卿一边大声吼道，自己一边驱使着骏马进行突击，后面的骑士们也跟着从草丛中冲了出来，折断树枝，非常有分量的突击。
　　像是与此呼应一般，原本纹丝不动的国王军前卫也一口气嘶吼起来，并挥动长枪。
　　梅迪欧拉兵的斗志被完全地击溃了。
　　已经无法再继续进攻了。人类是会保命的物种。最开始自乱阵脚的是那些杂兵们。接着骑兵们也跟有逃跑的趋势。
　　这恐怕已经不能称之为军队。已经成为被恐惧支配只顾逃跑的人类集团了。
　　没有想到竟会被国王军先发制人，情报传入同样是背靠着杂木山组成阵型的政府军本队。
　　接着开始有人交头接耳。
　　被巧妙欺骗的政府军终于注意到了，想要支持已经太迟了。
　　在男山的梅迪欧拉军完全被出其不意的偷袭了。武将们拼命地镇住士兵，但态势并没得到很好改善。由于发动袭击的一千人部队异常猛烈。所以形势明显很不利。
　　「可恶！！」
　　虽然必须得做些什么。但面对己方的败北，士兵们根本无法拿出全力。
　　但是，也不能去营救。按照杂木山那边的队伍来看，要进行营救就不得不从国王军的正面横穿过去。所以这并不在考虑的范围内。
　　虽然本队也是同样的考虑，但如果见死不救的话战斗无疑会输。传令八百里加急，命令从本队的左边分出了一个小队，去支援苦战中的梅迪欧拉军。
　　在这时，国王军本阵的国王舍弃了之前安逸的态度并站了起来，朝着全军叫喊道。
　　「突击！！」
　　一直都在等待着这个命令。至今为止都在不断忍耐着的国王军士兵们像射出去的弓箭一样全军缩成一团，朝着右上边杂木山的敌军奔驰而去。
　　大吃一惊的，是那些成为了目标的领主们。
　　在这之前不断地遭遇奇袭，亲眼看着自己败北，这样就足以令他们动摇了。之后再斗志满满地朝他们突进就足矣。
　　无疑会让他们感到胆怯。
　　这对于领主们来说，败北的时机终于到了。
　　先前的噩梦还未结束，在他们的身后又传来了吶喊声。
　　毫无血色的回过头去，看到背后的山上敌人已经不知不觉间已经竖起了两百面以上的旗帜，就像勇猛的风一样。
　　「是伏兵！！」
　　「中计了！」
　　「要被夹击了！！」
　　刚才，看见敌兵的大军不断地从男山中出现。造成了己方的大混乱。
　　一个人觉得恐惧的话，很快就会传染给周围的士兵。这份恐惧不久就会传染给全体士兵。那些武将和骑士们不断地激励和命令他们，但他们原本就是一些杂兵。并不是那么简单就可以恢复的。
　　动摇的也不全是杂兵。其中也包含有一些勇士。
　　作为他们主人的领主们也是一样。被现政府邀请，认为有利可图才来参战的。没有恩情也没有义务。更没有为此献上生命的忠义。听到可以必胜后才来的。可不想在这里丢了性命。
　　身为武人，起码也得让别人看看自己最后的抵抗，但士兵们早已被夹击所带来恐惧所渲染，一心只想着逃命，阵型也完全的溃散了。虽然也并不是没有办法。
　　「后退！后退！暂且先撤退！！」
　　经过长时间的考虑，在快要被夹击之际指挥官也跟着吼道。
　　已经称不上是命令了。虽然将士们都想不顾一切的逃跑，但是正面和背后都已经被敌人占据了。
　　唯一没有被占据的方向，也就是先前以为国王军的援兵会从那边而来的山间小道了，五千人的队伍只顾着朝山间小道逃去。
　　骑着全速奔走的格雷亚身上的少女看到敌军逃走的样子后感到有些吃惊。
　　在杂木山上并没有什么部队。
　　原本竖起的两百面旗帜，现在已经从山上降下来了，国王军根本就没有能力把军队再分成左右两个队。在那里的是从附近村子召集来的农民，为了保险起见，分派了五十名的士兵一同帮忙，就像现在这样把旗帜竖起来。
　　少女曾对这个作战感到有些怀疑。
　　先一点一点的引诱政府军来到预定的位置。这样做的话，敌人无疑就会把兵力分成三队，从三个方向进行包围。到这里并没有问题。但是，敌人也不一定就从男山开始发动攻击。如果，是从这边这座山最先发动攻击的话，那么在后边的那些旗子就不一定能够震慑那些领主们了。
　　但是，国王却笑着说。
　　「莉，不要以你的基准来考虑」
　　少女不知道其中的意思，摇了摇头。
　　「你拥有特别的勇气和过人的技巧。就算被敌人夹击，你也会秉持着勇猛无畏，与敌人决一死战吧。但是，人类可不是这样，没有多少人可以有这样的胸襟。恐怕他们也是一样的。就算只有旗帜，也能使他们动摇。不如说，他们也只有逃跑这条路可走。就算不是逃跑也会撤退的吧，这已经足够了，这样他们就算不上是战力了」
　　虽然少女曾怀疑过这样做的可行性，但现在也赞成经过了无数场战役的德拉将军和国王的意见。
　　「巴尔德的女儿或许对军队的战斗不太了解。可以的话就让老朽来告诉你吧，要进行战斗的大多数都是士兵。当然，也存在着与我们的意志相同的精锐，而且数量也并不少。但比他们还要多上数十倍的都是与我们的理念没有任何关系的士兵。他们都他们自己的生活。有时为了奖赏，有时为了恩义，有时为了命令而上战场。在战况不佳的情况，肯定会想着给自己保命的啊，就算一溜烟地逃走了也不奇怪」
　　也就是说，错就错在明知会输却还要战斗的大将身上。
　　德拉将军又接着说道。
　　「会战是否能取胜，是在于己方的士气是否高涨，又或者是敌方是否已经感到恐惧。接下来。只要鼓足干劲面对那些已经恐惧的敌人，不管是何种强敌都有取胜的可能。偷袭或者先制攻击就会起到必胜的效果。关于这点，可要好好的感谢你啊」
　　德拉将军还是第一说说这些事。
　　疑惑着询问其中意思之后，德拉将军笑着说道。
　　「你的存在对于我军来说就是最好的效果。只要有你在，士兵们就会忘记恐惧。‘我们这边有巴尔德的女儿坐镇，有她在的话我们就一定会取得胜利’。士兵们都是这样想的，藉此获得勇气。这事你知道吗？」
　　少女感到非常地吃惊。
　　看来在自己不知道的时候被国王军的士兵们当成军队的象征了。
　　「这可伤脑筋了」
　　「觉得困扰吗？」
　　「毕竟，我很清楚我自己并不是巴尔德的女儿，如果他们知道真相的话，肯定会很失望的啊」
　　「没什么，不用在意。胜利这种富有意义的东西，只要从那个象征的口中说出来就足够了。本来的话这应该是胜利女神的工作」
　　德拉将军苦笑着说着含糊的语言。
　　「因为觉得有些对不住你。毕竟夏米昂是既不年轻，又不美丽，而且还是有着嫉妒心的女神啊」
　　「哈哈」
　　少女终于是接受了这样的说法，于是点了点头。
　　「也就是说，像以前沃尔说的，这副样子就是很好宣传」
　　「正是，那副样子还有那样的身手就是最有效果的」
　　将军对此打包票。
　　「那么，也把这一次的战斗搞得乱七八糟好了」
　　国王也嗤笑着说道。
　　「我也不会输的」
　　想要进行突击的王国军骑兵，在看到杂木山的敌军队逃跑之后，立刻就改变了突击方向。
　　虽说如此，正在疾驰的军队并不能马上就转换方向。而是绕了一个弧线改变方向朝着左边疾驰而去。
　　要说奔向哪里，那么目标就只有一个。
　　唯一剩下的就只有政府军的本队了，在他们正在犹豫的时候，敌人的骑兵队组成阵型从侧面突击过来。
　　「不好了！」
　　「迎击！！」
　　「不行了。来不急了！！突击！！」
　　他们的阵型利于突击形的阵型，虽然不适合横向移动，但朝前方突进还是足够的。他们打算在国王军从侧面展开突击之前绕到侧面展开反突击。
　　政府军的骑兵队开始全力突击。
　　无法撤退，拥有两万兵力的自己，被不足五千人的国王军从两翼击破，会让身为武人的自己名誉扫地。
　　本队还残留有几名优秀的武将，总之先把希望寄托在骑兵队身上，把散乱的士兵集结起来保护司令官，并把阵地守下来。
　　但是之前的战斗连一次胜利也没有，司令官对此感到悔恨。于是愤怒的叫喊道。
　　「数量是这边占优！给我绕过去！！」
　　国王军斜着朝领主军的侧腹突进，而领主军则全力朝着国王军的正面突进。
　　双方军队呈一个巴字形在全速奔走。互相都以互相的尾部作为目标，就像是两条互相都想要咬到对方的两头龙一样。
　　先一步攻击成功的是人数处于劣势的国王军这边。
　　这其中也有中原第一以马术著称的罗亚人。确实令人眼前一亮。驱使着骏马就像自己的双脚一样，在车轮战中不断地与敌人周旋，并朝敌人射出箭矢。
　　「小把戏！」
　　政府军的骑兵们以击落弓箭进行应战。
　　但是，不知有多少人从马上落下。笨重的铠甲令身体无法动弹。被后面疾驰而来战马残酷的踩过。
　　一边驰骋，一边刀枪相交战斗着的是拉蒙纳骑士团的勇士们。骑马战不只是人与人技巧比试。也是同为骑兵之间的战斗。驱使巨大的身体，互相冲撞。骑手们使出必杀的一击，让对手从马上落下来。
　　无法避开攻击而落马的话一切就结束了。
　　骑士落马就意味着败北，同时也意味着死亡。这是全速全力的攻防战。
　　但是，要说到比其它人更猛烈的话，那就是在突击战中的国王和少女了。
　　强壮的胸前有一块色彩鲜艳的纹章，比任何东西都要有利的证明了这个男人究竟是谁。
　　「是那人！那个人就是国王！抓住他！！」
　　为了打倒身为主将的国王，敌人开始雀跃起来，一次接一次地袭击。在国王身边的伊文他们想要进行迎击，但却被国王无言的阻止了，于是国王自己站了出来。
　　「陛下！请等一下！」
　　伊文慌慌张张地进行阻止，但。
　　「退下。报上姓名挑战，是骑士的战斗，可不能交给别人」
　　「但是，对方人数太多了！而且，陛下自己行动的话，让我们这些亲卫队的脸往哪放！」
　　「无妨，你们旁观就行了」
　　虽然伊文虽然还想要说些什么，不过还是放弃了。
　　现在对这个男人说什么都没用。
　　伊文咂了咂嘴，对着同伴们说道。
　　「听好了，如果等会有家伙想要耍小动作的话，就把他给我砍了！」
　　其实没必要担心。敌人也是遵守规则的，首先先由一个骑兵走上前来，正式的报上自己的名号。
　　「参上！！」
　　「放马过来」
　　面对富有杀气的声音，国王也毫不客气的吼了回去。没有一丝动摇。
　　胜负决定在一瞬之间。
　　敢挑战王国的，想必那个骑士拥有相应的能力，说不定是位有功名的武将。
　　但是，实际迎战才知道，这简直就是被隐藏的勇士，其技巧就连那些国家屈指可数的英雄们都会为之称赞。正当政府军的骑士想要用枪刺击国王战马的时候，国王的枪就贯穿了他的腹部。
　　「太麻烦了，给我一起上吧」
　　对倒下的骑士看都不看一眼，国王朝着正在观战的政府军骑士们吼道。
　　[[IMG,7c6123cbdcf63326b7eb3b2997502674,734,1200,125080]]
　　「上了！」
　　「由我们来当你的对手！」
　　作为响应，数十人的集团冲了出来。
　　同时，国王踢了踢马腹。
　　一个人骑马应战，表情基本没有变化，用枪刺杀一个接一个冲上来的骑士们。全身都散发着勇猛的气魄。
　　拥有着超越人类强大的国王。
　　另一方面，用小巧的身体举起长枪，骑着显眼的黑色战马，少女在敌阵中奋勇杀敌。正如她自己所承诺的一样，就算是以严正武装的骑士为对手也丝毫不退让。马脚刚一抬，连一个回合都不到就把敌人击落了。
　　小巧的身体上基本没有任何铠甲，将头发梳理成黄金王冠的模样。身手丝毫不亚于健壮的男人，只要与她遭遇就必定会被打到。就算不喜欢也不得不注目。
　　从一旁观战的政府军之间发出了惊讶的声音。
　　「她是什么人！？」
　　「她的身体跟小孩子一样大小，难道！」
　　看到与体格不相符的压倒性力量，敌人的气势突然就衰弱了。
　　国王军很强，除了一骑当千的国王之外，对这谜一般的少女敌人也感到恐惧。
　　胜负越来越难以揭晓，参加会战的骑士们一个接一个的收回了阵地。
　　看到此状的国王军也重新集结军队，重整态势。打败在男山那五千军队的博特纳穆•敏兹联合军也加入到了战斗之中，由于从先前的阵地赶来，所以并没有作突击型的阵型。
　　面对连续不断的战斗。士兵们早已疲惫不堪，但为了胜利还在坚持战斗。
　　「真是精妙的计策」
　　德拉将军笑着说道。同时自己也在浴血奋战。
　　国王也一样。在突击中不断地挥舞长枪。
　　「我方的损伤是？」
　　「将士加起来不足三百人」
　　「现在敌人的部队还有多少人？」
　　「还有八千」
　　「好，再进行一次交战」
　　将军感到有些惊讶。
　　在这种场合下，还是收手比较好。
　　虽说这边有战斗的优势，但对手还残留有八千的兵力在战场上。他们可不像那些领主们那么胆怯。虽然也并不是说不能够击破，但双方毕竟都是半斤八两，棋错一着就会满盘皆输。
　　比起击破他们，还不如等上一些时日，毕竟已经给对方见识到了这边的强大，这边以少数人就取得了漂亮的战果。只要经过个一天两天，敌人那边肯定会有人倒戈相向的。
　　虽然将军对此向国王提议，但国王回头望向了将士们，用沉稳的声音说道。
　　「虽然敌人依旧瞪着这边，但只是虚张声势而已。内心估计早就害怕得想逃离这里了。或许敌人还会这么想。国王军已经获得了预想之外的胜利，对战斗已经很疲惫了，在这里正好给予他们最后一击。既然被敌人如此期待，那么作为骑士，不响应他们怎么行呢」
　　周围响起了欢呼声。
　　没有人对再一次发动战斗而感到不满，德拉将军也露出了笑容，现在发动攻击就必定会胜利，没有什么比这个更能让士兵兴奋的了。
　　国王的想法是正确的。
　　虽然政府军想尽办法重振态势，但他们早已丧失战意，失败是早晚的事。
　　虽说国王军取得了短暂的胜利，但毕竟是以少数人经历了如此激烈的战斗，他们应该不会再继续进攻了吧，政府军向各部联络，作出了准备撤退的指示。但就在这时，国王军突然雄叫着冲了过来。
　　政府军完全想不到。
　　珊格司令官毫不在意眼前的部下，叫喊道。
　　「疯了吗！国王！」
　　如果那个男人听到的话，肯定会说自己还很理智的吧。
　　那个国王现在正带领着军队朝着政府军突击，并大声喊道。
　　「突入本阵！以穿青紫色外套的人为目标！其它的都给我无视掉！！」
　　少女在他的旁边。
　　「目标是司令官吗」
　　「没错，唯独不能够放了那家伙」
　　「没问题，那毕竟是你其中的一个仇人，就让我帮助你吧！」
　　在战场上几百匹的战马之中，跑得最快的就属少女的格雷亚了。丢下其它的部队，一个人跑在前头。
　　令人惊叹的速度。
　　少女连缰绳也不拉。完全就移动交给了战马。
　　那只战马也非常清楚自己要做些什么。
　　不留给敌人射手狙击的时间，踩着箭盾，把步兵踢散，一口气跳到了敌营之中。
　　「可恶！！」
　　想要斩杀这不速之敌的士兵们全都倒下了，被少女痛快地一击毙命，小巧的双手挥舞着长枪，用枪尖轻轻地就能够把健壮的男子挑飞。
　　原本就是想要逃跑的军队。已经不在意被敌人侵入了。少女只身一人，冲入了敌阵当中。
　　「给我跟上！！」
　　国王号召全军。周围都是豪杰，即使不号召，他们也不会放过这次机会。追在少女的后面，河堤决口一般冲向政府军。
　　政府军的士兵们没有一个人不对此感到颤抖。
　　由于骑着漆黑骏马的小巧战士的突袭，政府军的部队被迫分开了两半。
　　敌人从被分开的裂缝中一直线的冲了进来。
　　如果政府军的斗志还残存的话，再被分开两半之后，肯定会试着从两侧向中央对敌人进行包围的吧，不过他们已经没有那样的精力了，被打散的士兵们一心只顾着逃命。
　　国王对敌人看都不看一眼。直接就砍下了他们的脑袋。
　　面对攻势汹涌的国王军，珊格司令官不由得渗出冷汗。看来国王并不满足于一时的胜利，而是追求全面的胜利。
　　「不好！撤退！！」
　　司令官的周围由以前的部下作为近卫大队来保护着，数百人缩成一团想要逃走，但国王也紧追在后。
　　其中，少女立刻追上了近卫大队，一边将健壮的男子打飞，一边用清澈的声音凛然的说道。
　　「真不象话。远负盛名的近卫兵团就只有这种程度的实力吗！！」
　　原本一心只想逃命的士兵们，听到少女这般侮辱的话语后，不禁放慢了脚步。
　　少女又接着说。
　　「那边的指挥官，看起来你总是在同伴们的保护之中，自己一个人卷缩不动啊，就把那件外套置之不顾了吗！听说拥有这件青紫色外套的在近卫兵团里仅此一人，那就是近卫司令官！听说是背叛国家得来的报酬和荣誉，现在看来确实都是懦夫！！」
　　「可恶！！」
　　司令官的额头涨红起来。
　　队员也变得愤怒起来，虽然不想违背撤退的命令，但听到这句话后也不能就这样逃走，于是全体停下脚步，面向少女。
　　「放肆！」
　　「你是何人！！竟敢称呼我等为懦夫，想必是有相当功名的人吧！！」
　　「我是格林达。战神的女儿！你们有能力打倒我的话，就放马过来吧！！」
　　「什么！」
　　听到如此胆大的发言之后，士兵们神色慌张，同时也害怕得无法反驳。
　　在报上名号的同时多少也做点装饰，但说到战神的女儿，还没有人能够如此自信的说出口。
　　战场上只有骑着巨大黑马的少女一人，连随从的骑兵都没有，瞪着正想逃走的近卫大队的士兵们。
　　对着态度暧昧的部下们，司令官吼道。
　　「都在干什么！对方只是一名小姑娘而已！！」
　　以此声为开端，珊格大队的骑士们一口气朝着少女冲了过去。
　　在格雷亚的背上，少女的脸色变得严峻起来，并架好长枪。就算再怎么强，也无法同时以一百人为对手。莉比任何人都清楚。但是，无论如何也不能让敌人逃走，所以有必要这么做。
　　但是，在少女与珊格大队正要开打之前，国王军的勇士们终于赶到了。
　　确认对手近在咫尺之后，兴奋不已的正是鲁卡南大队长。
　　「珊格！你这个不义之徒！披着人皮的混蛋！！」
　　大队长的部下们也同样兴奋不已。
　　珊格大队以前跟他们是同辈，但半年前被特别提升为司令官的直属士兵。
　　这之后他们就变得嚣张跋扈，蹬鼻子上脸。看不起同样身为近卫士兵的人，并欺负他们，那些人只能忍气吞声。他们对珊格大队是恨之入骨。
　　现在正是报仇雪恨的时候，鲁卡南大队朝着珊格大队冲了过去。
　　这样的话，双方都会尽全力战斗的。
　　局面由于骑兵和步兵的乱入变得混乱起来。
　　国王也一次又一次的打倒那些向他袭来的骑士们，但在混战之中看丢了最重要近卫司令官。
　　「啧！」
　　不由得咂了咂嘴，在这里让头目逃掉使他失去了突击的方向。
　　身旁的伊文对着国王说道。
　　「沃尔！！」
　　看向伊文所指的地方，少女与司令官的守卫正在激烈的交战当中。
　　虽然司令官拼命地想要逃跑，但少女却没有给他这么做，不停地斩杀保护司令官的守卫，从而将司令官留在战场上。在旁人看来，是脱离了常人的勇猛与气魄，但终究寡不敌众，少女终于面露难色了。
　　「莉！！」
　　踢了踢马腹，国王全力地向着少女疾驰而去。
　　少女依旧还在与司令官的守卫进行着激烈的战斗，但看到男人终于过来的时候，不由得怒吼道。
　　「太迟了！这可是你的工作啊。赶紧给我干完！！」
　　让男人赶紧把司令官给讨伐了。
　　「抱歉啊」
　　男人笑着，一边与少女一起斩杀守卫，一边猛烈的突进。
　　面对德尔菲尼亚的第一豪杰与巴尔德的女儿二人。那些守卫根本不是对手。
　　穿着醒目的青紫色外套的司令官，也觉得没有办法逃走了吧。于是从部下那要了一把长枪，恐怕是因为太绝望了而鼓起勇气朝着国王冲了过去。
　　「这个假国王！！」
　　男人抿嘴一笑。并不是对对方所说的话感到奇怪，而是敌人终于朝这边过来了，从而感到安心，同时也夹杂着感谢之情。
　　「多谢了」
　　一边骑着马奔驰，一边低语。实际上确实很感谢对方。这样一来这场战斗终于可以分出胜负了。
　　一边是青紫色的外套，另一边是红黑色的外套随风飘舞，两者都互相朝着对方全力突击。
　　正可谓是全力奔袭，司令官像疯子一样不停地挥舞长枪，刀刃切过空气发出尖锐的响声。
　　但是，司令官全力地一击被国王挡了下来。把瞄准自己心脏的长枪切断，反之用自己的长枪斩向了司令官的头颅。
　　司令官所骑乘的战马就这样继续跑了一段路。
　　战马上随风飘舞的青紫色外套染上了血红色。
　　原本还在马鞍上的躯体，重重的砸落到了地面上。同时，司令官早已经气绝身亡了。
　　看到这幅场景之后，原本还在做最后抵抗的珊格大队的气势一落千丈，其它的政府军士兵们也跟着混乱起来，纷纷开始逃走。
　　看到敌人胆怯后，国王军开始奋勇追击。不断地不断地追击着逃跑的敌人，不一会儿就来到了马莱巴。
　　虽然政府军紧闭城门来防止国王军的追击，但终究是失去了反击的能力。国王军在城门前发出胜利的吶喊。
　　国王军获得了大胜利。