　　政府军在瓦别卡大败的消息，当天就传到了寇拉尔。
　　零散战败的士兵们都纷纷逃回了各自的领地。由于近卫兵团基本都被俘虏了，把消息传到寇拉尔的是观察战场的传令兵。
　　他们被安排在了距离战场较远的地方观战。由于没有参与城中的战斗，他们得以逃过追捕。
　　他们将自己所看到的事实，不带感情的客观描述出来。
　　友军有着压倒性的优势。但是，敌人以城内起火为锲机，进行了怒涛般的突击，虽然友军尝试拼命反抗，但结果还是有两个大队长被俘，而且连队长似乎是被敌人趁着夜色杀死了，由于看不到连队长的身影，各地的领主们也都纷纷投降了。
　　如何判断这份报告，就得靠那些听取报告的人来裁量了。
　　支配着寇拉尔的改革派，上至代表佩尔泽恩侯爵，下至兵粮的管理人，他们都一致认为敌人通过对我军的内部离间，在城内得到了内通者，使之里应外合发动了奇袭。除此之外再无其它可能。
　　在瓦别卡这场败仗中，近卫二连队被俘，而且连队长战死。这对于支配寇拉尔的改革派来说是一个不小的打击。
　　但更多的是对于国王军使用姑息战术的愤怒。
　　这次胜利之后，趁着士气大涨的国王军肯定会继续进军，必然会前往迪雷顿骑士团的总部马莱巴解放骑士团的。
　　「照这样看，我们就必须在敌人到达马莱巴之前进行迎击了啊」
　　佩尔泽恩侯爵一副泰然的样子，对自己的同僚阐述着今后的行动方针。
　　看起来不像是受到重度打击的样子，依然保持着冷静。
　　「那些见风使舵的领主们果然敌不过那男人的花言巧语。固若金汤的城池居然从内部出现了内奸。为了不再发生这样的情况，还请诸位都集中精力。如何？」
　　在一旁听着的同僚们没有一个是冷静的。
　　有的人焦急，有的人烦躁，有的人则是愤怒。
　　当这个男人在罗亚与德拉将军汇合的时候，这些人就隐藏不住心中的不安了。可是，在这之后，以瓦别卡为中心的领主们表示与他们结盟，全军的总数超出了国王军好几倍，接到这个报告之后，他们总算是松了一口气。
　　在这之后，他们就轻视起之前还是不安源头的流浪国王，即便与之为敌也能够取胜的自信油然而生，并对此深信不疑。
　　能使得不懂实战的同僚们能够如此深信不疑，这也是佩尔泽恩侯爵高明的操控，他们在战前就有取胜的信心，在瓦别卡一战后，就能彻底镇压假国王率领的反叛军，他们会有很高的可能在走投无路之后投降。
　　但这次的『微小反击』却严重刺激了他们的神经。要是对方就此战败的话倒也痛快，但此时他们的表情只有烦躁和愤怒。
　　「必须趁现在就把他们击溃」
　　在场的全员都是一样的心情。
　　特别是现在掌握着近卫兵团指挥权的珊格司令，他气得可以从嘴里喷出火焰了。
　　「现在是一刻也不能犹豫了。必须出动近卫兵团全军，对那个假冒国王之名的无礼之徒还以颜色」
　　「司令官说的没错」
　　就连一直与珊格不和的塔缪男爵也都表示同意。再怎么说对面也只是乌合之众。而我方的友军几乎包含了整个寇拉尔的贵族阶级。
　　这边的兵力将达到两万甚至三万。就算对面也增加了不少兵力，但总兵力只有数千的军队依旧不堪一击。
　　「各位的意见我已经明白了。依我看来，我们已经遭到了一次惨败了。为了不再犯相同的错误，并确保这次能够切实的击溃那个男人，我建议由司令官亲自上阵，你意下如何？」
　　面对佩尔泽恩侯爵客气的询问，司令官傲然的挺起胸膛。
　　「我正有此意。就算有人阻拦我也不会改变主意」
　　当然，虽是仗着背后有近卫兵团的势力撑腰才敢这么说，但也是勇气可嘉。
　　「那么，还请火速向马莱巴出兵」
　　塔缪男爵焦急的说道。
　　男爵虽然对金钱管理很在行，但在打仗上完全是个外行。所以一直认为应该把这种事交给擅长又有意愿的人去做。
　　「司令官阁下。我认为不需要由我们这边主动出击。只需要耐心的等待他们到来就好了」
　　珊格司令官咂了咂舌。
　　「怎能如此消极……由这边一鼓作气把他们击溃岂不是更好」
　　对于这些建议，佩尔泽恩侯爵委婉地发表了不同的看法。
　　「在身经百战的司令官面前这么说或许有些羞愧，但那些是连奸细都使用的卑鄙家伙。要是莽撞迎击的话说不定又会落到对方的陷阱。所以我们无需着急，只需要确保能获得最后胜利就好」
　　杰纳祭司长也附和道。
　　「没错。既然那些家伙以马莱巴为目的，那么就肯定会来。为了迪雷顿骑士团也能看到，务必要在他们面前取下他们仍视为王的那个男人的首级」
　　侯爵的嘴角微微上扬。
　　祀奉神明的人却说出如此血腥的话，所谓的圣职者也不过如此。为了神的权威不被侵犯，即使是杀生也能够毫不在意。其实神的权威换言之就是自身权利的体现，只不过当事人没有这个自觉罢了。
　　其它的官僚们也都纷纷赞同的点点头。
　　「正如祭司长所说的。只要能根除那个男人，那么一切问题都能够迎面而解了」
　　说出这句话的，是在那个男人出现的时候，积极拥护他的其中一人。
　　「正是。如果这场闹剧再继续下去的话，恐怕会发生内乱。至少，最近城里都流传有谣言，称那个男人将带领大军回来。现在必须要从根源断绝这样的谣言」
　　用如此强硬的语调说话的是侯爵麾下负责国政的内务副官。那个男人还在统治的时候深受他的信赖，也不知道多少次被那个男人询问意见。
　　在这个会议室里还有好几个人深受那个男人的照顾。现今则是全都翻了脸，有的一脸厌恶，有的则是诅咒那男人的命运。
　　佩尔泽恩侯爵一边平静地附和，一边在心中嘲笑他们。
　　人所做的事情也就是这样的东西，他们只不过选择了适合自己的生存之道。为此才舍弃了那个男人，谁也无法指责他们。
　　为何那个男人就是不明白呢。虽然不知道他是靠什么回来的，总之，能够成为那个男人力量的东西，在这个国家里已经不存在了。
　　在侯爵陷入沉思的时候，官僚们还在继续讨论着。关于司令官亲自出阵一事并没有异议，只是不赞同近卫兵团全军出动而已。因为毕竟这样做有欠体面。持有这种意见的人占大多数。
　　「对手只不过是拥护假国王的反叛军。根本没有惊动政府的必要」
　　「说的没错。毕竟让寇拉尔变成一座空城也不太妥当」
　　不管怎么说，在这个时代随时都会有人造反。
　　想要自己的身边拥有最起码的防备，恐怕这才是他们的真心话吧。
　　「但是，虽说只是反叛军，但他们的数量已经超过了五千。如果不派出足以对抗的战力的话，这样也不妥吧」
　　就算明白官僚们的话中之意，但司令官还是一脸阴沉。
　　这时，侯爵终于插话了。
　　「珊格司令官。正如各位大人所说的，要是近卫兵团全军都出动的话，大家的心里都会感到不安。所以，能够请您谅解我们这种不会用剑的胆小鬼，想要躲在盔甲里的这一想法，不知您意下如何？」
　　「不，但是，侯爵……」
　　「请不要过于担心。只要在前往马莱巴之前将司令官亲自上阵的消息传出去，那么各地的领主恐怕都会赶着来支持。以寇拉尔周边的梅迪欧拉郡的贝雷卿为首，国内屈指可数的大领主们都纷纷向我们宣誓效忠了。毫不夸张的说，只要他们高呼一声，整个德尔菲尼亚东部都会为之颤动。更何况对手是大名鼎鼎的罗亚军和拉蒙纳骑士团，再也没有比这个更好的能扬名天下的机会了。只要答应他们按照功绩给予奖赏的话，下至一兵一卒都会争先前来的。之后只要漂亮的镇压反叛军，那么这一切的功劳就都归功于您了，司令官阁下」
　　委婉又富有说服力，这正是侯爵的惯用伎俩。
　　被巧妙的利用了功利心和自尊心，珊格司令官果真把大部分的近卫兵团的部队都留在了寇拉尔周边，自己仅带着一个大队便出发去马莱巴了。
　　这是一场高举讨伐反叛军旗号的进军。
　　但这个口号却在领主当中引起了巨大的混乱。
　　骑士的职责便是战斗。参加战斗，取得胜利并名扬天下，不管是士兵还是领主，都是同样的想法。大战更是如此。
　　这本是大家都斗志高扬来参战的情况，但有相当多的领主不满意改革派用拙劣的借口夺取实权一事。所以还是有不少的领主没有应邀前来。但也有相当多的领主响应了改革派的号召。
　　这次统领全军的是近卫司令官。虽然是没人愿意认同的司令官，但军队最高指挥的这一名分还是充满魅力的。他还承诺与他一同战斗，并取得胜利的话将会给予莫大的奖赏与表扬。其对手就是以勇士之名为世人所熟知的流浪国王和勇猛无双的德拉将军，还有国内屈指可数的战斗集团拉蒙纳骑士团。
　　对于需要扬名立外，扩张领土的人来说是求之不得的对手。如果能够幸运的取下那个首级的话，那么自己就会成为国内第一勇士了。答应加入政府军时给予的奖赏已经足够魅惑领主们的心了。
　　在混战的时代里，胜者即是正义。
　　毕竟只要获得胜利，那么改革派的政权就将成为盘石，那么作为友方的自己也将会得到安宁，他们会如此考虑也并不奇怪。
　　正如侯爵预料的一样，随着司令官亲征的消息传开，前来支持的领主络绎不绝。
　　意气轩昂的司令官背朝着马莱巴安营扎寨，参战的领主军们总数接近两万人。
　　带着满足的表情看着平原上驻扎着无边无际的帐篷，无数的士兵像蚂蚁一样，还有在阳光下闪闪发亮的枪尖与铠甲，珊格司令官满足的舔了舔嘴唇。
　　之后要做的，就只是等待着不幸的猎物掉到陷阱之中了。
　　