　　最近寇拉尔最热门的话题，就是关于国王的动向。
　　当然，当权的改革派是禁止市民们讨论关于国王的话题的，但越是禁止就越是关注和讨论，这便是世间的常态。
　　戏剧性的登场，一年后即位，然后又被更加戏剧性的赶下王座，并带着假国王的污名逃亡，然后又奇迹般的活了下来，这样的话题不可能不引起市民们的注目。虽然改革派封锁了情报，但还是有流传消息的地方。
　　现在，这些传言仅止于小巷子而已，但市民对于改革派还有成为其爪牙的近卫兵团，除了轻蔑和憎恶以外再也没有其它的感情了。
　　不仅如此，据说有家人是近卫士兵的普通家族之间也都发生了争执。
　　不管立场如何，市民们都希望国王能够尽快归来。并迫切的希望他能够将改革派流放。
　　「真是不可思议……」
　　坐在格雷亚背上的少女，用十分惊讶的语调说道。
　　「这些人在半年前不还团结一致的将沃尔赶下王位吗？」
　　同样是在马背上的鲁卡南大队长面带沉闷的表情回答道。
　　「所谓人言莫测。在国王统治的时候说的尽是相反的话题。像是听令于庶子国王的近卫兵团堕落了，或是有辱名门之名，在士兵之间也有许多不满的怨言」
　　大队长的言外之意就是没必要对这些事情大惊小怪。
　　但是皱着眉头的少女，现在仍是一副不可思议的样子歪着头。
　　「但是，为什么现在近卫兵团要对改革派唯命是从呢。只要有一万大军，不管是改革派的官僚还是背叛的珊格大队，都能够一口气打倒啊」
　　对于少女的疑问，同行的夏米昂代替大队长进行了说明。
　　「莉，近卫兵团中五个军团之间的关系并不是很好。毕竟各自都存在着竞争意识」
　　「也就是说，他们没有一致团结起来结束这场危机的凝聚力了？」
　　「没错哦。虽然纵向的关系很牢固，但横向的关系却意外的薄弱。士兵们很在意自己在哪个军团，哪个连队，甚至是哪个那大队，无论所属都是同为近卫士兵的道理对他来说不通用。他们一直都在竞争优劣和战绩，要让他们成为同伴是相当困难的。也就是说，所谓的近卫兵团就是由五个独立的军团集合在一起而成的」
　　少女认同了这个说法，并有感触的说道。
　　「那么一来，司令官的责任还真是重大啊」
　　「是的。这不是随便能胜任的职务。不仅要有身份，家世和功绩，还要有能令五个军团长都为之敬佩的人格。这是在没有找到合适的人选时，国王还要兼任的重职」
　　鲁卡南大队长也同意的点了点头。
　　对于这个充满个性，对于功利有强烈欲望，又有强烈竞争意识的军队，要想掌控它。比起个人的武勇，更需要强力的管理指导能力和统率力。
　　亚努亚侯爵虽然是大贵族的继承人，但却是以一个小队长的身份进入近卫兵团的。之后脚踏实地的花了二十年出人头地。在这段时间里他曾在横向关系薄弱的各个部门任职，因此就连不同所属的军团士兵也跟他感情很好。当奖赏有失公平的时候，为了部下，他冒着被斥责的风险也要进谏国王要求重新评判。
　　他由第一军的军团长晋升至司令官已经是十年前的事情了。在没有国王的这段时间里，国内能够保持平稳，一方面是因为佩尔泽恩优秀的政治手段，另一方面就是亚努亚侯爵率领近卫兵团井井有条的为政府提供援助。
　　像这样的人物，就算鲁卡南大队长不提，希望他再次成为自己的领导者的呼声也会越来越高。
　　这个大队长起先因为被少女的花言巧语所骗，无奈的成为了营救费尔南伯爵的帮手，但在最开始的时候却是一脸难色。
　　原本这就是不可能成功，也无法活着回来的任务。但是，十三岁和十七岁的两名少女都认真且坚信着能够完成这个不可能的任务，那么赌上男人的骨气和骑士的骄傲也不能够退缩了。当然，任务成功之后的奖赏确实富有魅力，但还是暂且隐藏这个目的，谨慎言行吧。
　　在出发前，少女曾揶揄大队长，说他穿上蓝色衬里外套一定会很合身，不过大队长却一脸不高兴的表示还是活着回来后再穿。
　　少女再一次不解的歪着脑袋。
　　「可是，我还是不明白」
　　「什么不明白？」
　　「也就是说，在以前近卫兵团和改革派的关系还算好了」
　　「只是表面上而已」
　　大队长失望的说道。
　　不过，他们的蜜月在改革派流放了国王之后就结束了。面对如此强横的行为，亚努亚司令官以极其严肃的态度责问改革派的代表佩尔泽恩侯爵。担心近卫兵团成为自己敌人的佩尔泽恩立刻逮捕了司令官，并且也控制了五个军团长。
　　在这之后近卫兵团就变成了有名无实的，只剩二十个由五百人组成连队的军团了。理所当然的陷入了大混乱。是为了解放自己的指挥官而行动呢，还是遵从改革派的意思呢，就连这样基本的方针都决定不了，只能持续的混乱着。
　　就在近卫兵团混乱之际，五名军团长与改革派协商，并同意了改革派的主张，然后恢复了自己的职位，但亚努亚侯爵依旧是断然的拒绝。现在都还被软禁在自己的宅邸之中。
　　少女越发的觉得不可思议了。
　　「真是奇怪。那个侯爵因为不听话所以被解职并软禁。这都很好理解。但是，顶替这个出色人物的却是口碑极差的珊格大队长？比他优秀的人才明明就有很多啊」
　　「说得太对了！！」
　　就连格雷亚都不禁揪了一眼扯破嗓子大吼的大队长。
　　马虽然有眼睛，但它的视线看起来就像是在发呆。
　　大队长毫无察觉。只是一个人在愤慨。
　　「我在之前，不，老实说我对国王的丑闻和改革派的所作所为完全不感兴趣。这只不过是权利者之间的更替而已。但是！唯有这份任命我不允许。不能接受！我的愤怒都要从体内爆发出来了！」
　　「这份爆发的原因之中也包含了嫉妒吧？」
　　少女揶揄道。
　　与其让那个男人当司令官，还不如由我来不更好？
　　大队长面红耳赤，堂堂正正的反驳自己没有意思那样的想法。
　　在一旁的莉和夏米昂，还有她的随从骑士们都笑了出来。
　　他们现在正急速的通过通往寇拉尔的山道。
　　毕竟一直高速奔跑的话马儿肯定会承受不住的，所以有时才像刚才那样放慢脚步。
　　从瓦别卡到寇拉尔或是马莱巴有两条路可走。一条是穿过帕基拉和吉尔兹山脉之间的平坦道路。但是，这条路要绕很远。另一条路则是由帕基拉山脉构成的山间小路。这边在距离上要近许多，但这是猎人们开拓出来的危险小道。
　　现在，国王正率领着大部队缓缓地前进平坦大道上。就算再怎么放慢速度，只要六到七日必定会到达马莱巴。
　　到达之后就不得不开战了。
　　这样的话，那个国王作为一军之将，就必须履行自己的义务了。那么就必须赶在这之前将费尔南伯爵救出来。
　　总共十五人的他们带了比较多换乘的马匹，为了尽可能减轻马的负担并加速行进，但只有格雷亚带着一副毫不在意的表情持续奔驰着，就算是在山道上速度也丝毫不减。
　　大队长带着赞美又惊叹的眼神，看着少女胯下的巨大黑马。
　　「我作为骑士也有很长的一段时间了，也不曾见过如此神勇的骏马」
　　夏米昂的其中一位随从骑士笑着说道。
　　「这并不奇怪。这是罗亚的黑主。就连德拉将军都无法驯服，是名马中的名马」
　　「喔？」
　　如此的骏马为何会被这个小姑娘驯服，想要如此询问的大队长现在终于不再称呼她为怪物了。看来国王对这个小姑娘的信赖与郑重的对待起了效果。
　　「那么，你究竟想让我做什么？」
　　「首先要到达寇拉尔城。还有多久？」
　　夏米昂回答道。
　　「明天就能够看到这个大陆上最美丽，最坚固的城塞了」
　　少女一个人嘟囔道。
　　「可惜现在却被一群丑陋的家伙给占领，成了一座可悲的城塞了」
　　