　　另一方面，少女很快就行动起来了。并没有因为任务重大，而故作沉重浪费时间。
　　寇拉尔虽然是德尔菲尼亚的主要都市之一，但也并没有限制人们的进出。所以可以通过变装来潜入城市里。
　　与之前一样，寇拉尔城也是被三座城墙包围，要越过最外侧的第三城墙并不是什么难事。
　　问题是在这之后。
　　要穿过日夜都有重兵把守着城门的第一和第二城墙，然后，还要在不被发现的情况下，穿越一段相当长距离的空地，最后潜入位于王宫最深处的北之塔，并救出牢房里的费尔南伯爵然后逃出城外。
　　再一次进行作战确认后，就觉得这是不可能成功的事情。虽然夏米昂很快就沮丧起来，但少女却毫无畏惧。
　　「北之塔的入口，和牢门，毫无疑问必须要有钥匙才行。那么到底谁能够进去呢？」
　　「莉，我想不管是谁，都无法随便出入的」
　　「也并非完全没有人进出吧？不是还要给犯人送饭，以及巡逻吗，难道都没有吗？」
　　「也……也是呢，确实如此」
　　「那么那些人是从哪里来的呢。是从王宫中？还是在狱卒的休息所呢？」
　　夏米昂有些不知所措的摇了摇头。
　　「我不知道。对于城内是如何运作的我毫无头绪」
　　对于被囚禁的一方来说不知道也是正常的。
　　少女立刻改变了作战方针。委托了在审讯俘虏的部门中，负责近卫军俘虏的笔录的人。
　　「我需要一名熟悉寇拉尔城，特别是北之塔的俘虏」
　　这便是委托的内容。
　　这位少女的存在感，以及言行的份量还有信用度在国王军中一口气上升了很多。
　　调查官们个个都拍着胸脯承诺明早之前必定会有答复。
　　在等待的期间，少女也并未浪费时间。而是利用瓦别卡城的城墙，开始了翻墙练习。
　　夏米昂问道。
　　「要在那么昏暗的情况下练习吗？」
　　「正式行动可是在夜晚哦，现在还是太亮了」
　　少女如此回答道。
　　确实，必须要在深夜潜入北之塔。
　　算上回程，去的时候是两面墙，回来的时候是三面墙，那么一晚上就必须要翻越五面墙。
　　二人匆忙地吃完饭后便向着城外走去，最后站在了城墙下方。
　　莉的肩上挂着一捆绳索。
　　这与攻略瓦别卡时基本一致。不同的只是身边多了个人，也就是夏米昂，她不知道自己该做些什么，用不安的表情看着莉。
　　「听好了，夏米昂。你要背靠着城墙，然后手掌重迭并放在身前」
　　「像这样吗？」
　　「没错，我会朝着你冲刺，然后踩上你的手。之后你得用力的将我向上推」
　　「我明白了」
　　夏米昂兴奋地点了点头。她是一个十七岁的少女。无论多么重要的事情，也都总能找到其中的乐趣，这正是年轻时才有的特权。
　　正如少女所担心的一样，夏米昂在一开始就无法把少女的身体送到城墙上。毕竟与成年的沃尔相比，握力和腕力都相差太大了。
　　少女在途中用力一蹬，就像是无法到达目的地的猫一样，在空中轻巧的翻了个身，漂亮的回到了地面上。
　　「要练习到成功为止哦！」
　　「是！」
　　夏米昂拼命地练习。再一次对少女惊人的脚力感到佩服，虽然对不习惯的运动感到有些困扰，但她还是拼命地练习着。
　　好在夏米昂有着不错的运动神经，很快就掌握了诀窍。
　　由于莉拥有超乎常人的跳跃力，在重复了十次左右之后，终于是登上了城墙。
　　向上看的夏米昂虽然松了一口气，但现在安心还太早了。很快，从城墙上降下了一条细绳。
　　接下来就是夏米昂擅长的部分了。虽然是在平原较多的罗亚长大的，但她却进行了腕力的锻炼，这是为了成为骑士而做的初步锻炼。当她向父亲请教的时候，父亲就让她靠着自己的腕力和一根绳子进行攀爬训练。
　　与此相比攀爬拥有立足点的城墙就轻松多了。
　　夏米昂以非同一般的速度爬上城墙，让人不敢相信她是一位年轻的女性。当爬上了城墙之后，少女便立刻指示她蹲下身子。
　　「像你刚才这样站着的话会被巡逻的人发现的」
　　看来少女是想当作真正的行动在练习。
　　夏米昂也并没有违背莉的话，毕竟本来就该这样。
　　「晚上的寇拉尔城究竟有多亮呢」
　　「从我家都能看到第二个城郭处的篝火」
　　夏米昂回答道。
　　「不过，寇拉尔城不是一般的大，要想每个角落都照亮是不可能的吧」
　　关于这些照不到的死角，也希望能从近卫军的俘虏口中问出来。
　　「接下来就是把绳子放到城墙的另一边然后再下去，对吧」
　　「没错，你先下去。我拿好绳子之后也跟着跳下去」
　　「你也跟着用绳索一起下来不行吗？」
　　夏米昂对此抱有疑问。因为少女是把绳子固定在城墙凸起的部分，所以要解下来是非常麻烦的。
　　「如果只有一面墙的话这样放着也没关系，但之后不是还有一面吗」
　　「那么我也带上一捆绳子，这样会更有效率一些」
　　「明白了」
　　少女忽然抬起头向夏米昂问道。
　　「费尔南伯爵是个什么样的人？」
　　面对突如其来的询问，夏米昂感到有些困惑，但很快就回想起了曾经的记忆，说道。
　　「怎么说呢，他是一位很了不起的人。既稳重，又博学，还是一位武术达人，但他并不会为此而感到自大，是一位非常谦虚的人」
　　少女摇了摇头之后，突然地站了起来。
　　「跟我来」
　　少女朝着设立在周围的其中一所值班室走去，夏米昂慌慌张张地追了上去。
　　值班室的士兵看起来比夏米昂还要慌张。
　　草草结束巡逻的士兵们正在坐着闲聊，突然看到少女和夏米昂走了进来。
　　「啊！」
　　在确认了夏米昂的身份之后，士兵们立刻慌慌张张地站起来敬礼。
　　「二，二位到底是从何处上来的？」
　　但少女却无视了士兵们的疑问，向着夏米昂问道。
　　「在这些人之中有和伯爵差不多身材的人吗？」
　　「呃……让我看看」
　　夏米昂上下打量着这五个人，并指着其中一个人说道。
　　「伯父可能更瘦一点，不过这个是这里最接近的了」
　　那是一个二十岁左右的年轻人。比夏米昂还要高出大约一个头。
　　高大的身体虽然经过了锻炼，但不显得很魁梧，肌肉也很紧绷，是一副较为注重敏捷性的身躯。
　　「太好了，看起来并不是太壮实的人呢」
　　「没错，而且他在不配剑的情况，让人看不出他是骑士，相当的温雅」
　　少女上下打量着这个年轻人，作为被打量的一方来说，果然会感到不太舒服。
　　「那个……有什么问题吗？」
　　「把剑放下，然后跟着来」
　　有些搞不清楚状况的年轻人和夏米昂跟着少女来到了先前挂着绳索的地方，然后少女对着年轻人说道。
　　「能让我背你吗？」
　　「哈啊？」
　　「好了，跟着做就是了」
　　即使如此，年轻人也无法拒绝这样失礼的行为。由于少女比自己矮得多，所以感觉不像是被少女背着，反而像是骑着少女一样。
　　而且，比起前些天披露的战斗功绩来说，这个少女作为巴尔德的女儿降临到地上这一传闻，早就在士兵之中传开了。
　　越是被崇拜，就是越是被敬而远之。年轻人畏畏缩缩的摇摇头，并吞吞吐吐的婉拒了少女的要求。
　　「你拒绝的话我会很头疼。我又不会吃了你，最好赶快照我说的做。不然我把你打晕然后再背你」
　　虽然年轻人对此感到震惊，但夏米昂却明白了少女的意图。她想要试试能否背着伯爵翻越城墙。
　　年轻人战战兢兢地来到了少女的背上，少女则一口气把他的身体抱了起来，少女嘱咐他要抱紧自己之后，便开始用绳子向下爬去。
　　「啊，哇！」
　　「别吵」
　　对于对浮空的不安感，年轻人紧紧地抱着少女。早一步降落到地面的夏米昂也看到了这一幕，但少女却继续以这样的状态开始用绳子向上攀爬。
　　就连在背后的年轻人也忘记了喊叫。
　　十三岁的少女仅以自身的臂力背着一个成年的男子，并将男子和自己都送上了城墙。
　　多么令人畏惧的臂力。
　　来到了夏米昂所在的位置之后，背上的年轻人立刻慌慌张张地离开了少女，然后就一直站着不动了。脸庞略微出汗的少女笑着对他说道。
　　「谢谢，已经可以了」
　　年轻人势如脱兔一般逃回了值班室。
　　目送着年轻人的背影，少女嘟囔道。
　　「果然还是有些勉强啊。一面墙的话姑且不说，如果是三面，还要在不被发现的情况下翻越的话……能做得到吗？」
　　少女的强悍不禁让夏米昂目瞪口呆，同时又觉得不可思议，于是向少女问道。
　　「莉，这种程度的攀爬伯父自己就可以……」
　　「那是在身体还能行动的情况下」
　　少女自然而然的说道。明白了少女言中之意的夏米昂不禁脸色发青，说不出话来。
　　被囚禁在不见天日的牢房长达半年，体力必然会下降。再者，也无法断定改革派不会对伯爵进行拷问。
　　「在最坏的情况下，我认为伯爵甚至都无法行走。所以夏米昂，你必须得自己照顾自己了」
　　「这是当然的……」
　　「别忘了，虽然我会尽力的救出伯爵，但并不代表我会用自己的命来换别人的命。如果被逼到进退两难的状况下的话，我会毫不犹豫优先保证自己的性命」
　　夏米昂注视着被火光照耀着的小脸，然后说道。
　　「也就是说……一旦我或是伯父变成了累赘的话，你就会毫不犹豫的舍弃我们是吗？」
　　「没错」
　　年轻的女骑士在相当长的一段时间里一直盯着这副年幼的面孔。
　　像是镶着两颗绿柱石的脸孔上的表情极为自然，丝毫看不到傲慢与不逊。
　　并非威胁，也并非夸耀自身的力量，这个少女只是把理所当然的事情和自己的见解叙述出来而已。
　　在沉默了一段时间之后，夏米昂点了点头。
　　「我知道了。我会努力不成为你的负担的」
　　「不指责我薄情吗？」
　　夏米昂微笑着说道。
　　「不会，谁都没有权利指责。对于你……该怎么说呢。你只是因为好奇和心血来潮才会来这里的。说不定也会因为一时的心血来潮而离开。不过，我无法指责你什么。只能是诚心的希望能够留下来」
　　「为什么？」
　　「因为运气这东西向来都是如此的」
　　夏米昂认真地说道。
　　莉倒是一副吃惊的样子。
　　「你还真是说了不得了的话啊」
　　「难道不是吗？至少我是这么认为的。从看见你在罗亚的练马场上射箭开始，不，应该是从你骑着黑主回来的那一刻起，我就一直都是那么认为的了。是你为我们带来了运气，说不定你就是那个‘运气’本身呢」
　　「……」
　　「不管人如何的努力都无法呼唤运气，而且也无法以人力来维持。不知从何而来，左右着人力无法触及的事物。运气就是这样的一种东西哦。虽然让人很懊恼和不甘心，但没有运气就没有人能够成功」
　　少女扑哧一笑。
　　「前阵子是胜利的女神，这次是运气？我还真被当成不少东西呢」
　　夏米昂着急的解释道。
　　「我们绝不是为此依赖于你，也没有认为你在的话就没有问题。我会尽全力做好我自己的工作的」
　　「你这么说就帮大忙了。而且运气这种东西，你越是依赖它就越会溜走」
　　「你也是吗？」
　　这次轮到少女苦笑起来。
　　总觉得这个女骑士不是一个好对付的人。
　　「被人所需要肯定会感到高兴，被希望留在身边也是，但绝对讨厌被利用」
　　面对如此干脆的少女，女骑士一副困惑的表情。
　　虽然想说绝无这样的打算，但没想到少女却有着与年龄不相符厌世的一面。
　　基本就是不喜欢人，也不信任他们。
　　「但是，你现在不正是为了救出伯父才打算前往寇拉尔的吗？」
　　「嗯」
　　「你不是希望陛下与伯父能够再会吗？」
　　「从心底希望」
　　夏米昂握起少女的双手，耿直的看着她的眼睛说道。
　　「虽然不知道这样说好不好……不管是你，还是把你派来的战神巴尔德，我都很感谢你们」
　　少女一副困惑的表情沉默着。
　　少女原本想要表明自己并非神明，但在此时，又突然的转变了想法，觉得自己只能是暂时当一阵子战神的女儿了。
　　由于与少女一直练习到深夜，当夏米昂醒来的时候，太阳早已升起了。
　　战场的早晨格外的早。虽然现在暂时比较安稳，但日出的同时就得开始工作了。
　　夏米昂匆忙地整了一下仪表，刚从房间里出来就看到了少女站在自己眼前。
　　「莉，怎么了？」
　　「我在等你起床」
　　夏米昂听到后面红耳赤。
　　「真是的，叫我起来不就好了吗」
　　「虽然我想这么做，但是沃尔说不能够随便进女性的房间。所以我才在这里等你」
　　「是嘛，如果是陛下闯进来的话确实会让人困扰，但如果是你的话就没关系哦。那么找我有什么事呢？」
　　「在这之前先去吃早餐吧」
　　夏米昂对此没有异议。
　　战地的伙食没什么可期待的，只是用煮烂的蔬菜和肉来填饱肚子，这时伊文走了过来。
　　「早上好，大小姐们」
　　「这是在挖苦我吗？」
　　少女平静地问道。穿着黑衣的山贼扑哧一笑后，在她们对面坐了下来。
　　「在昨晚我们决定了，将于今天出发。当然安排一部分人留守，终于开始夺回马莱巴的行动了」
　　夏米昂停下手上的动作，径直的看着伊文。
　　她作为一名骑士有着数次的战斗经验。在之前的瓦别卡之战中也展现了自身的勇猛。
　　但是，接下来的战斗要比以往还要激烈。
　　「能够顺利的解放马莱巴吗」
　　伊文只是摊开了双手，并没有作出回答。这个动作和紧皱的眉头都表明了之后的前途多难。
　　关于瓦别卡被突然偷袭并被攻陷的事情，寇拉尔恐怕那边已经知道了。那么国王接下来的目标必定就是马莱巴了吧。
　　当然，他们必定会派出相当的战力来迎战的吧。
　　少女一脸认真的表情说道。
　　「会是一场苦战吧」
　　「确实，不过这从一开始就知道了啊」
　　像是在说别人的事情一样。
　　碧绿色的眼睛浮现出几分责难的神情看着少女。
　　「但是，在这最要的时刻，巴尔德的女儿不在的话还真是有些令人担心啊」
　　「比起容易被抓住弱点又没用而且还要肩负战斗的总大将，你觉得哪边更好呢？」
　　伊文耸了耸肩膀。把这次的动作翻译过来就是，‘真是个不可爱的小鬼啊’。
　　在一旁看着的夏米昂的嘴角浮现出了一丝微笑。
　　这名少女不仅不像是女性，而且更不像是孩子。她与伊文的对话听起来就像是两个朝气蓬勃的同龄人在互相吵架一样。
　　「伊文阁下，陛下就拜托你了」
　　「你才是，不要被这匹悍马耍的团团转。没有一点粗神经的话可没办法与这家伙相处啊」
　　说明自己还有工作之后的伊文离开了座位，但突然的回头对少女说道。
　　「对了，莉。外城四楼负责调查笔录的让我给你带个话，说是发现了好东西，让你过去一趟」
　　「你怎么不早说」
　　少女和夏米昂迅速地解决了各自的早餐后便离开了座位。
　　外城四楼是关押特级俘虏的地方。相关人员看到少女来到之后礼貌的打了个招呼，并为她们带路。
　　少女的身后是夏米昂，不知为何伊文也在。
　　「你还真是喜欢跟在别人的屁股后面啊」
　　少女如此调侃道。
　　「我只是觉得让女性单独与俘虏会面有点危险才跟来的而已。你可要好好感谢我啊」
　　伊文也如此反击道。
　　在接受少女的委托之后，调查官无论身份高低都逐个将俘虏审问了一遍。正巧有一位曾经在北之塔服役过的军官。
　　「不过那已经是他年轻时候的事情了，不知道能不能帮上忙……」
　　调查官一边说着，同时用钥匙打开了其中的一个房间。道谢之后进入房间少女在看到房间里的人时，不由得发出了声音。
　　那人正是鲁卡南大队长。
　　对方也是如此。对自己的身手很有信心的鲁卡南在看到一下就将自己打倒的怪力少女之后，不禁后退几步，将手放到腰间，但无奈自己的武装早就被解除了，只能懊恼的呻吟了一声。
　　「有何贵干，怪物小姐」
　　听到这句话后，伊文在少女的背后吹起了口哨。
　　少女耸了耸肩，指示他坐下来，但大队长还是一脸疑惑的不肯解除警戒，觉得少女是来蒙骗自己的。。
　　大队长并没有遭到不好的对待，房间里固定好的床铺，墙壁上挂有毛巾毯，从大窗户可以看到外面。
　　「这里真看不出是牢房啊」
　　恐怕是因为不知道少女的目的而感到不安。鲁卡南大队长再一次的叫嚷道。
　　「到底有什么事。你这怪物！」
　　「我叫格林达。别再嚷嚷了，你这猪男。我听说了，即使敌人再卑鄙，但作为骑士就算是被俘虏也不该做出如此丢脸的事情」
　　伊文笑着问道。
　　「这是那家伙告诉你的吗？」
　　「不，是德拉将军告诉我的。他说‘这次虽然已成定局，但胜败只是一时的运气而已，并不能说明各位的能力不济，因此不需要感到羞耻。比起这个，还不如做好觉悟，不作出有损骑士名誉的事情。’果然，这些都是对那些矫情的俘虏说的」
　　虽然是间接的在说鲁卡南大队长，但被当成是矫情的人还真是忍无可忍。
　　于是他便坐到了床铺上，狠狠的瞪着少女。
　　「确实，我现在是你们的俘虏。你们也有审问我的权利。但是，对君主不利的事情我无论如何都不会说的！」
　　「不是问你那些。只是想让你告诉我关于北之塔的情报而已」
　　出乎意料的询问，这次是大队长一副不可思议的表情。
　　「为什么要问那个？」
　　「费尔南伯爵不是被关在那里吗」
　　「正是」
　　「因为想要去营救他。所以想要知道那里的警备制度是如何……」
　　话还没说完，大队长就突然的叫喊道。
　　「想要去营救！？」
　　「没错」
　　「想要营救关在北之塔的犯人！？别说傻话！这不可能！」
　　「你单方面决定的话可就无法再继续话题了啊。你这猪男」
　　「谁是猪啊！这对近卫兵团第一军第二联队所属的大队长鲁卡南来说很失礼啊！」
　　少女叹了口气。
　　看来有必要下狠手了。
　　少女缓慢地站了起来，一边看着大队长一边接近他。在对方胆怯把身子向后仰的时候抓住了他的脖子拖下床铺。
　　「哇啊！？」
　　少女就这么拖着大男人的身体，把他从窗户那扔了出去。
　　「莉！？」
　　看到这一幕的夏米昂发出了悲鸣，但少女却回过头来对她笑了笑。
　　「不用担心」
　　看起来像是被扔了出去，但实际上只是悬挂在窗外而已。衣襟被抓着的男人身体在空中摇晃着，「这次就到这里」，少女说，接着她就把男人扔回了床上。
　　大队长摁了摁脖子以缓解疼痛。
　　少女则是一副平静的表情看着他。
　　或许是出于同情，在旁边的伊文插嘴道。
　　「非常抱歉啊，大队长阁下。这个巴尔德的女儿不太懂人类的礼仪」
　　「我已经尽可能的以礼相待了。没有礼貌的是这个完全不听人话的男人。如果认为不可能的话就把理由说出来。不然下一次就真的把你扔出去」
　　大队长喘了口粗气后，带着些许恐惧的眼神看着少女。
　　不知道他是否相信战神的女儿这一传言。至少，他终于明白了在自己面前的可不是一个普通的小姑娘。
　　夏米昂也代替少女为刚才无礼的行径道歉。
　　「真是非常抱歉。鲁卡南阁下。我是德拉的女儿夏米昂」
　　听到德拉将军的名讳之后，大队长突然变得恭敬起来。果然，连前代国王都礼让三分的豪杰一说并非谎言。在士兵们之中也有着相当的影响力。
　　「如果，不违背鲁卡南阁下的原则的话，能否尽可能的提供你所知道的情报给我们呢。前些天寇拉尔派来了使者，要求我们投降，否则就难保费尔南伯爵的性命」
　　伊文也用不愉快的声音说道。
　　「真是的，稍微知道廉耻的人都不会提出那样的要求啊」
　　少女对此总结道。
　　「就那么让那些家伙如意的话就太让人窝火了，所以才决定去营救伯爵的。你能帮个忙吗？」
　　大队长总算是冷静了下来，但还是以一副生畏的眼神看着少女。
　　「很遗憾，那是不可能的。不管你是巴尔德的女儿还是怪物，都不可能把北之塔的犯人救出来。除非你能够空手把那座塔推到」
　　真是顽固的大队长。少女继续板着脸问道。
　　「所以说，理由是什么？」
　　「首先，北之塔位于第一城墙之内，也就是王宫的最深处。仅此而已就已经让人绝望一半了。而且根本无法躲开盘问进到里面」
　　「假如可以平安的穿越第一城墙。那之后呢？」
　　「前面有双重的门在等着。全是钢铁制的，只能从里面打开」
　　「从里面？」
　　「没错。想要进入北之塔就得从猫眼那呼叫看守，并报上自己的姓名和官职。确认之后看守会从里面将锁打开。即使是国王也无法随意的从外面进入北之塔」
　　之后，鲁卡南大队长开始陆续地讲起了北之塔的构造。
　　从四楼开始是地表部分，每隔一段会设有一扇天窗，所以并没有窗户。每层都有士兵们的住所，厨房以及审问室。当然，牢房自然是在地下部分，要从地上去到地下就要经过两处上了重锁的铁格栅。而且地下被设置成迷宫那样复杂，不是熟路的看守的话根本就到不了想要去牢房。至于犯人的话都是单独关押的，严重的时候即便是在牢房，手脚也会被加上镣铐。
　　「如果想要见到犯人，并救他出去的话至少要拿到五把钥匙。可是，这些钥匙都无法复制，也无法从塔外入手。那些钥匙全都在北之塔的内部，而且严禁带出，即便是塔内的看守也不能独自随便打开，如果没有什么理由的话是禁止接近那座塔的。那你们要如何救人呢？」
　　大队长的腔调让在场的人都惊呆了。
　　面对难以想象的难关。夏米昂和伊文都是一副严肃的表情。
　　少女问道。
　　「给犯人送饭的巡逻呢？」
　　「就像我刚才说的，一切都是在塔内进行的」
　　「但是，在塔内执勤的士兵也不可能一直生活在那里的吧」
　　「确实，审问官，看守，厨师一共十人在那里执勤，换班是每天正午进行一次。同时还有犯人的移交」
　　「每天都换班吗？」
　　「在那种地方待上几天没人能受得了。那些犯人基本上还没等到处刑就疯掉了」
　　夏米昂紧紧地咬着嘴唇。费尔南伯爵已经被关在那里半年之久了。
　　「换班是在塔外，还是在塔内？」
　　「在塔内，北之塔里的东西就算是一张纸也不允许带出去。从塔内出来的士兵们必须接受在外面士兵的搜身。而且，一旦进入塔内当班，不管发生什么，在第二天正午之前都不能够出去。要是违反的话会受到严厉的处分」
　　就连少女也不得不叹了口气。
　　「太异常了。到底是为了什么，要那么彻底的在如此邻近的地方做那么严密的警备呢？」
　　「里面关押的都是一些会对国家造成危害的人啊」
　　面对直言不讳的大队长，少女像是看到了什么罕见的东西似的盯着他。
　　「费尔南伯爵也是？」
　　「他是被用来杀鸡儆猴的，真是可怜啊」
　　虽然口气很冷淡，但看向少女的眼神却是越来越稀罕了。
　　「你刚才说过不会泄露对君主不利的情报」
　　「没错」
　　「那为什么却对本应是君主的国王刀剑相向？」
　　一直都带着冷酷表情的鲁卡南大队长第一次移开了视线。不高兴地说道。
　　「我只是……服从命令罢了」
　　有些厌恶的语气。
　　少女再一次凝视着被自己抓获的男人的脸。
　　「听你的口气好像不是喜欢才去做的啊」
　　「没办法。我是骑士，同时也是军人。也有身为近卫大队长的职责」
　　在这个点上，近卫兵团与地方领主军有非常大的区别。
　　领主虽然有许多部下，但他们的关系并非那么严格。在身为部下的同时，也是一个小城主，为了保护自身的安全和财产，常常会投靠势力更强大的主人。发现自己的主人没有价值而叛变的例子不在少数。
　　相对来说近卫兵团里的人全都是职业军人。
　　招募每一个士兵都必须经过严格的入队测试，还要通过正式的训练才能够成为近卫士兵。对上司的命令要绝对服从，要是违反将会受到非常严厉的处分。
　　正因为成为近卫兵团的一员是最优秀的证明，所以才会有源源不断的人加入，这也是最容易出人头地的方法。过去就有平民出身的人当上连队长的例子。
　　「大队长对现在的司令官宣誓效忠了吗？」
　　少女随口询问了一句，但。
　　「效忠珊格那个家伙！？」
　　大队长不由得咆哮起来。
　　「像那种不知廉耻又废物又没有骑士风范的品格低下的猪，光是因为穿着那身青紫色外套我就恨不得把他煮了！谁会去效忠那家伙！！」
　　大队长的额头都气得通红了。
　　面对气势汹汹的告白，令在场的三人都目瞪口呆。
　　稍微过了一会，夏米昂率先开口问道。
　　「莫非鲁卡南阁下与现在的司令官是曾经的同僚吗？」
　　「没错。那家伙在半年前和我一样，都是第一军所属的大队长」
　　面对夏米昂的提问，口气稍微有些礼貌的大队长不一会儿就又开始咆哮起来。
　　「在那个时候开始那家伙就为了功绩而不择手段，但没想到他还背叛了国王当上了近卫司令官！真是令人说不出话啊！」
　　或许是不甘心，又或许是生气，大队长紧紧地咬着牙齿。
　　伊文随口询问道。
　　「跟你一样这么想的人有挺多的吧？」
　　「当然！」
　　「然而你们还是选择服从了命令去讨伐国王，难道就没有别的想法了吗？」
　　「除此之外还有什么办法？就算我拒绝了，也只是被降级而已，一样会有人来顶替我的位置」
　　大队长像是发泄一样说出的话，其中都蕴含着真理。
　　少女绿色的瞳孔之中浮现出了浓厚的兴趣。
　　「意思是，大队长其实也希望沃尔重返王位了？」
　　「除非国王肯恢复亚努亚侯爵近卫司令官一职」
　　「以前从沃尔那里听说过这个名字，他是一个怎样的人？」
　　大队长惊讶的睁大眼睛。
　　「你这姑娘到底是从哪来的。不仅对国王直呼其名，就连德尔菲尼亚享有盛名的那个名讳都不知道吗！？」
　　「大队长。我既不是德尔菲尼亚人，也不是这个是世界的人。不管是国王还是盗贼，对我来说都毫无意义。谁是有价值的人，谁是假货，我自己会判断」
　　深绿色的瞳孔径直地盯着大队长。
　　「看来你也是个很有骨气的武将」
　　「被怪物称赞我也高兴不起来」
　　「与我战斗的时候力量和剑技都非常的出色。虽然比嘉兰斯差那么点，但遇到差不多的对手足以用力量压制他了吧」
　　大队长一副难以形容的表情。
　　「你说的嘉兰斯，难道是拉蒙纳的骑士团副团长吗？」
　　夏米昂补充道。
　　「据说这个少女与嘉兰斯比力气的时候取胜了。这是从副团长本人那听到的，所以不会有错」
　　鲁卡南大队长的表情越发的奇怪了。
　　「要是真的话，你这家伙就真不是人类了啊」
　　「没错」
　　点了点头，少女接着说道。
　　「像你这样的勇士也想为亚努亚侯爵复职请愿，想必他一定是一位拥有高尚品格和武艺高超的人吧」
　　「正是如此」
　　大队长稍微挺起胸膛的断言道。
　　「你可以去问这个小姐的父亲。她的父亲自身的武勇也如同烈火一般，所获得的荣誉犹如天上的繁星，那位将军也称赞侯爵是一位无人可以超越的出色指挥官」
　　‘除了亚努亚侯爵以外，再也没有人可以胜任近卫兵团司令官一职了。’
　　说这句话正是国内勇猛无比家喻户晓的豪杰德拉将军，这对于鲁卡南大队长来说比任何一件事都要让他自豪。
　　像是夸耀自己的事情一样的大队长说完之后，表情又再一次变得沉闷起来。
　　「我们都是如此认为的。五个军团，二十个连队，八十个大队乃至数百个小队，都对那位大人誓死效忠，没有一个人对他当上司令官有异议。现在那位大人却因为支持伪王而被当成罪人，还被软禁了！这样也就罢了，然而那个为了功绩而排挤同僚，对部下见死不救的猪居然当上了近卫兵团长！那家伙根本不配拥有德尔菲尼亚独一无二的紫青色外套！那本是为装点亚努亚侯爵背部的东西。如今却是那头猪用来向我们炫耀，还指着我们说必须得带着羡慕的眼光去看他！！」
　　「那么拿回来不就好了」
　　面对理所当然说出这话的少女，大队长再一次用怀疑的眼光看着她。
　　「看起来你很有自信，是有什么对策吗」
　　「没错。只要打倒幕后元凶的改革派就可以了。沃尔的话肯定会再一次任命亚努亚侯爵喂近卫兵团司令官的」
　　大队长不禁乍舌道。
　　「别说梦话了」
　　「为什么？对面可是给予大队长厌恶的男人崇高荣誉的改革派啊。还是说，沃尔是比他们还要更差劲的国王？」
　　「我说的是！」
　　大队长的用大声急躁的声音说道。
　　这分慌张可以看做是他对国王的认可。
　　「我想说的是以现在的改革派为对手是毫无胜算的。且不说近卫兵团，就连寇拉尔周边的领主也都被佩尔泽恩侯爵笼络了，答应跟他结盟。虽然不知道国王有什么计划，但想要突破马莱巴是不可能的」
　　「大队长似乎很喜欢说不可能啊，但对于战斗来说没有绝对也没有不可能。就算占尽优势的一方也未必会赢。这个道理像你这样的勇士应该是再清楚不过的了。而且，参加必胜的战斗，无论获得多少功绩，也无法得到相应的奖赏。因为是必胜啊」
　　大队长一副意外的表情。
　　「唔？」
　　「反之加入处于劣势的一方，并将其军队引导至胜利的话，想必大将的感谢肯定不会一般。只想要何种奖赏肯定都会给你。这样才是骑士的荣誉和展现自身才能的绝好机会。难道不是吗？」
　　突然地改变话题，并征求自己的意见，这让大队长开始认真的考虑起来。
　　「嘛……确实如此」
　　「沃尔是真的想要打倒改革派。因为想要更多优秀的人成为同伴。当然，对于取得功绩的人会给予充分的奖赏。话是这么说，但就算你再怎么活跃也无法像改革派一样随便就将司令官的位置许诺给你，不过像是连队长这样的职位的话肯定是没有问题的。他可不是一位毫无眼光的国王啊」
　　大队长凝视着少女并仔细观察。
　　「你这家伙，那么奉承我到底有什么目的」
　　「为什么会这么想？」
　　被少女如此反问道，大队长陷入了沉默之中。
　　「我只是把实话说出来而已。再这样下去，改革派会继续埋没你的才能。继续剥夺你尊敬之人的名誉与地位并继续软禁他们，继续让你从心底讨厌的人穿上最高指挥官的外套。沃尔则不一样。他会让猪回到猪圈，让亚努亚侯爵复职，然后让你当上连队长。你觉得哪边更好？」
　　大队长有些焦躁的拍了下膝盖。这个问题的答案显而易见。
　　但是，怎能如此轻易的相信这个小姑娘的甜言蜜语呢，面对大队长一脸不相信的表情，少女给予了最后一击。
　　「当然，要是大队长怕死的话，也不会有人阻止你选择安逸的道路，而且也没必要特意招揽这样的人」
　　这句话深深刺痛了对方的心。
　　骑士要是没有战斗的话根本就一个毫无意义的职业。胜利能获得荣誉，失败了就得拼命地洗刷屈辱。对他们而言，被称为胆小鬼就等于宣告他们死亡一样。
　　受到如此的屈辱，大队长满脸通红，咬牙切齿地吼道。
　　「我是胆小鬼？你凭什么那么说！」 
　　「知道必须要做却不做。知道达成目的的方法也不去实行。这不是胆小鬼是什么？」
　　大队长愤怒到魁梧的身体都要迸发出蒸汽一样。用充满杀气的眼神死瞪着少女，但少女却不为所动。
　　看到这一幕的夏米昂捏了一把冷汗。
　　沉默了相当长的一段时间后，大队长低声说道。
　　「……话说到这份上我可没法再沉默了」
　　「那你打算怎么做？」
　　「务必要让你见识我的志气！就算是地狱深处我也奉陪到底！！」
　　少女脸上浮现出了笑容。
　　「说得好。那么，现在就跟我去一趟地狱深处吧。鲁卡南大队长」
　　说完少女站了起来，并指示他跟着来。
　　事已至此，只能靠气势了，已经无法脱身了。大队长愤然的站了起来，跟在少女的后面。
　　伊文和夏米昂惊讶的看着两人，其中山贼感慨地说道。
　　「真是可怕的家伙啊。说不定她可以仅凭三寸之舌就能够自由的控制军队呢」
　　「不是很可靠吗」
　　女骑士认真的点了点头，山贼则是苦笑起来。
　　那个少女用巧妙的语言煽动大队长究竟有何目的，二人都非常有兴趣，于是也跟在后面。
　　带着一脸严肃的大队长，少女来到了国王的所在之处。
　　虽然来得有些匆忙，但少女依然还是很顺利的通过了国王住处前的守卫。无论是随从或是国王的亲卫队，都把这个少女当做特别的看待。
　　但是，跟着一起的大队长却有些紧张和困惑。现在自己是流浪之身，但是突然面对曾经受过加冕的正式国王自己根本没有任何心理准备，看来要先做自我介绍。
　　另一方面，少女则是为了报告攻略北之塔的计策，国王和他身边的勇士都侧耳恭听。
　　纳希亚斯和德拉将军也在场。他们都一副十分关注的样子探出了身子。
　　「是什么对策？」
　　「需要这边这位大队长协助」
　　大队长一瞬间失去了血色。可是，在这些大人物面前又不能大声喊叫。
　　斜视了在一旁脸色不断变化的大队长，少女冷静地说道。
　　「这个大队长以前曾在北之塔服役过。对塔内的构造和警备都很了解。而且现在近卫军团将校身份也很方便。可以想办法藉助这个人的力量从内部打开北之塔的大门」
　　「等……等一下啊！！」
　　大队长终于忍不住发出了悲鸣，但少女只是用冷淡的眼神看着这个比自己打上一圈的男人，因为这样比较有趣。
　　「骑士可是说一不二的啊。刚才大队长自己说了要奉陪到地狱深处啊」
　　「我是说了！但是！」
　　大队长大吼了一声，但意识到自己是在这些身份高贵的人面前，立刻慌张地改变了态度，对着国王说道。
　　「那个，对于加入国王军，我原本就是近卫兵团的一员将校，本来就应该效忠陛下，我对此没有异议，但是要入侵北之塔的话，还请见谅。关于我被俘虏一事寇拉尔肯定已经知道了。在这种情况下要求我回去要求他们开门，别说是正门了，就连大门恐怕也无望。在战斗结束后马上回去也就罢了，现在已经过了四天了，就算再笨的人也肯定已经知道我投诚了」
　　「没必要从大门通过」
　　少女说道。
　　「我会想办法不通过大门把你送到北之塔前。需要的只是你作为近卫兵团大队长的身份」
　　对着不明所以的大队长，国王踌躇的对他说道。
　　「但是啊，大队长。这任务相当的危险，即便如此还能够拜托你吗。这件事暂且不说巴尔德的女儿，拜托一个普通人实在是……」
　　「不，那个……我……」
　　在支支吾吾的大队长身边，少女佩服的点了点头。
　　「鲁卡南大队长比起自己的事，更为近卫军团原本的司令官亚努亚侯爵的名誉遭到剥夺以及被软禁一事感到无比愤怒。是青紫色的外套对吧？那个本应只有真正的司令官才能够穿着的外套，现在却被连碰都没有资格的家伙拿来显摆，大队长从心底对此事感到义愤填膺。是这样吧？」
　　德拉将军和纳希亚斯都一副从心底赞赏的样子看着大队长。
　　「正是如此。现在的德尔菲尼亚除了亚努亚侯爵以外，再也无人可以胜任近卫司令官一职了」
　　「鲁卡南大队长。我竟然没有注意到第一军里还有像你一样有气概的骑士。毕竟你的同辈所做的事情实在是太不人道了。还请见谅」
　　大队长如今早已无法动弹。冷汗像瀑布一样不断地流淌，只能一味的跟着附和了。
　　少女在一旁叮嘱道。
　　「为此大队长义不容辞的决定一起潜入北之塔。这份心意令人钦佩。我认为应该给予这份勇气与忠诚同等的奖赏……」
　　国王十分体谅的说道。
　　「这是当然。劝阻大队长实在有些可惜。对于这份潜入敌人腹地寇拉尔的气魄，无论怎么称赞都不为过。可惜现在的我是落难之身，暂时无法给予任何有形式的回报，但如果我能够夺回王位，我必定会正式任命阁下为一连队的指挥官」
　　「是！如此过誉，不胜惶恐」
　　大队长满脸冒汗。事已至此就只能协助营救了。虽然用怨恨的眼神看着旁边的少女，但他还是假装正经的说道。
　　「话已至此，我也做好了粉身碎骨的准备，但陛下可否告知要如何攻略北之塔呢」
　　国王笑着指了指少女。
　　「攻略北之塔的计策都在这个小姑娘的脑袋里了。大队长或许已经知道了，她是巴尔德的女儿，是巴尔德派来帮助我们的。我们的胜利或是败北，都要取决于这个姑娘」
　　「话有点说过头了吧」
　　少女的表情有些抑郁。国王笑着拍了拍她的肩膀。
　　「抱歉。但是我啊，很高兴你能够来这里。一看到你我的力量就会不断地涌出来。就能够坚信自己获得胜利。嘛，这对于骑士而言是常有的事，本来，对于不是你死就是我亡的挑战者来说，接受战神的祝福，就能够让自己的心境变得平静。再说，你比起向巴尔德祈祷更有效果」
　　少女满脸疑惑地打量着自己的身体。
　　「这幅身体也没什么值得感谢的。总之，还是向真正的巴尔德祈祷比较好」
　　在场的人都笑了出来。
　　出征的时刻在即。纳希亚斯和德拉将军都已经整装待发了，作为国王亲卫队的塔乌的男人们也报告了马匹已经准备好了。
　　国王的随从们也都各自拿着长枪，举着旗。国王自己也穿着壮丽的战斗服装，屹立在大军的中心。
　　少女也再一次麻利的检查了行李，并把剑还给了一起同行的鲁卡南大队长，还交代仆人准备好马匹。另外，夏米昂旗下的小队也将跟着她们一同去寇拉尔。
　　「莉」
　　国王叫住了正要离去的少女。
　　少女回过头来并歪着脑袋，她的双眼中蕴含着朝敌人腹地进发的意志，怎么看都不像是只有十三岁。
　　国王似乎想要说什么，但最后却什么也没说，只是深深地点了点头。无法用语言表达的思念都包含在了这个动作当中。
　　少女也点头响应。
　　「马莱巴再会」
　　他们在之后将会走上各自的道路。
　　国王虽然会尽可能的放慢行军速度，但不能保证可以平安的到达马莱巴。如果在到达之前就受到改革派攻击的话，他们的命运或许就到头了。而且少女能够救出费尔南伯爵并平安归来的可能性也变得非常低。
　　但是，少女并没有再回头，她一边与夏米昂说着话一边走了出去。
　　「喂，国王陛下」
　　不知何时来到身旁的伊文，用有些苦闷的声音说道。
　　「我明白你的心情，但现在可不能光担心她一个人啊。我们这边也是抱着必死的觉悟啊」
　　「确实。但是……」
　　国王苦笑着。
　　「这样可不行啊。和那个小姑娘一起行动明明就是不久前的事情，现在离别就如此难耐了，就算被职责太依赖她，你也无法反驳了」
　　伊文无言地耸了耸肩。他只是想表达现在不是担心别人的时候。
　　朝窗外望去的时候，少女们正好走到了外面。
　　即使是从最高处看去，也不会看错她的头发。
　　浑身漆黑装束的亲卫队长低声笑着说道。
　　「那家伙没问题的。肯定会没事的。如果还是放心不下的话，那我们也跟着祈祷吧。为了那个小姑娘能够获得成功并平安归来」
　　「也要为我们的武运祈祷啊。这次不得不在巴尔德女儿缺席的状况下战斗啊」
　　一副毫无畏惧的语气。
　　虽然伊文对这份决意很满足，但生来就很幽默的他，看着如今已经成为了自己君主的青梅竹马，问道。
　　「怎么，国王陛下。有我在还感到不安吗？」
　　得到的回答是响亮的笑声。还有朝着山贼腹部打去的特大拳头。当然，这边也不理会对方的身份而进行反击。
　　终于，预示着出征准备完成的号角在城内响了起来。
　　