　　自从瓦别卡之战后已经过了四天了。
　　以被流放的国王为大将的国王军不得不处理战后事宜，在这样忙碌的状态下已经过了好几天了。
　　不但获得了大胜并占领了城池，而且还降伏了比这边还要多上好几倍的士兵，虽说只是处理战后事宜，但也需要花很多的精力。总之，先把愿意降伏的士兵纳入麾下，然后将尚有疑点的家伙暂且搁置，至于那些负隅顽抗就先关押起来。尽管这样并不能做到万无一失，但即使是粗略的筛选，也得花不少时间。
　　说到底，为处理残兵败将而感到烦恼的也就只有一部分的将领而已。而士兵们则是拿到了各自的奖赏，积极的整备下次战斗要用到的战马和武器。
　　「那位国王大人也挺有能力的嘛」
　　「说的是啊，让我们这边一下子多了近一倍的兵力，不出一天两天就能向寇拉尔进军了吧。终于可以大显身手了」
　　堪称奇迹的胜利使得士兵们士气高涨。
　　除了修整武器之外，士兵们还利用空闲的时间来清理自己的身体。有些家伙把胡子剃了，有些家伙则是在水里一边洗澡一边嬉闹。
　　虽然，现在的时节还并不适合游泳，但在经历了生死大战之后，士兵们大部分都放松了下来，所以在被攻陷的城堡附近可以看到许多的士兵在水里嬉闹。
　　俨然一幅悠闲的景象。
　　瓦别卡城建造于自然的围绕之中。在城堡附近不远处全被浓郁的绿色所覆盖，在浓郁的森林之中还有清凉的泉水。而在上一战中大放异彩的塔乌的男人们也在其中沐浴。
　　但是，他们除了洗澡之外，似乎还有别的目的。
　　他们一个个都全裸着，脸上的表情全是战后不该有的严肃表情，尔在那些男人之中，来自兹路村的布朗将身体浸在泉水中，低声的说道。
　　「也就是说，寇拉尔那些家伙将国王的父亲当做挡箭牌了吗？」
　　「没错，估计他们是想表达‘要是还想伯爵活命的话，就别过来’吧」
　　回答布朗的人是塔乌男人们的首领，伊文。
　　比起塔乌其它的头目来，首领要年轻二十来岁。
　　实际上，伊文是他们八个人里面最年轻的。
　　他毫不在意的将纤细而又饱经锻炼的躯体暴露在阳光之下，充分地感受着水的触感。
　　茂密的树木将他们所在的泉水遮挡起来，除了从沿着岩石表面流下的水发出小小的水流声之外，周围则是一片寂静。
　　卡吉克村的尼蒙皱着眉头说道。
　　「说实话，我并不怎么惊讶，果然这就是那些所谓的大人物的做法吗」
　　「那么国王打算怎么办？要停止进军吗」
　　「这样也不行啊」
　　伊文用被水濡湿的手摸了摸自己的脑袋。
　　金色的短发与头皮紧贴在一起。
　　「只要接受了这个要求，那么之后肯定还会提出更无理的要求。像是停止进军，或是全面投降什么的。如果让那家伙一个人去寇拉尔的话，这样的要求会一个接一个来的啊」
　　「但是，对于国王来说，那个人不是如同自己的亲生父亲一样吗？」
　　「是比亲生父亲还像父亲的人，正因为那些人明白这点，所以才会这样做」
　　连特的萨尔吉耸了耸肩。
　　「考虑这件事情的不是我们。我们只要服从副首领的命令就行了」
　　「正如萨尔吉所说的，那么你是怎么想的？」
　　「我只会遵从沃尔所决定的事情。正因如此我才会在这里」
　　「那么，国王自己是怎么想的？」
　　「说的也是，要是那个笨蛋的话。说不定会将军队的指挥交给某个人，然后自己一个人去王宫呢」
　　于是另外七人一同叹了口气。
　　其中一个人还用揶揄的目光看着伊文。
　　「你也真够辛苦的呢」
　　「那还用说」
　　伊文认真的回答道。
　　「感觉被德拉将军瞎操心的性格传染一样。该死的。也不能就这么放着不管啊。真希望你们能体谅一下我的心情啊」
　　男人们相互看了看。
　　然后布兰挠了挠鼻子说道。
　　「也就是说，我们要做的就是盯紧国王吗？」
　　「没错。嘛，这件事情德拉将军和拉蒙纳骑士团长也明白的吧。所以白天将军他们会盯紧国王的，但问题是晚上」
　　「像那样的大块头想要偷偷离开军营的话，肯定会有人注意到的吧」
　　面对理所当然的质疑，伊文却摇了摇头。
　　「那个家伙啊，能把自己笨重的身躯变得像山猫一样，在行走时可以不发出任何声响。就跟你们一样。想要在斯夏的森林里行走的话，这是必备的技能，对于在都市里受训的骑士们来说，是追不上他的」
　　「哈哈……」
　　「真是可惜啊。比起带领军队，更希望他能够来到乌塔的旗下」
　　虽然这是开玩笑的，但伊文却显得异常认真。
　　「那家伙的命已经不止是那家伙一个人的东西了。那个笨蛋至今为止还是不愿意接受。那么周围的人也只好想办法做些什么了」
　　男人们一瞬间沉默了起来。
　　看来他们的年轻首领是真的在为那个国王鲁莽行为感到担心。
　　布兰小声的笑了笑。
　　「确实，没有国王的国王军真是让人笑不出来呢」
　　「都一起注意一下吧」
　　「抱歉，虽然我知道这本来并不是塔乌的自由民们该做的事情……」
　　「没什么，既然对手是山猫的话，也算是我们擅长的领域了」
　　「而且还是一只特别大的，还戴着王冠的山猫呢」
　　男人们的笑声回响在寂静的泉水之上。
　　在笑声停下来的同时，从岩石上传来了清澈的声音。
　　「这么了解对方，不愧是青梅竹马」
　　完全感觉不到气息，虽然听到声音的男人们一瞬间紧张了起来，不过抬起头往上看的伊文苦笑着说道。
　　「偷窥可不是什么好习惯啊，莉」
　　站在岩石上看着男人们的，是被称为给瓦别卡带来奇迹般胜利的少女。
　　少女也能像山猫一样掩盖自己的气息。比起塔乌的山贼和斯夏的野人来说，或许这个少女才像是真正的野兽。
　　少女毫不在意她脚下那些全裸的男人们，平静地说道。
　　「为什么要偷窥？这里也没有值得偷窥的东西。我也进去了哦」
　　「诶？」
　　「喂，等……」
　　少女无视那些慌张喊叫的男人们，快速地脱掉了鞋子并扔掉了佩剑和革带，上衣和裤子也脱掉了，最后取下缠在胸前的漂布，全裸着一口气跳进了泉水里。
　　「哇啊！」
　　男人们感到更加地慌张了。
　　这里的男人们几乎都是三四十岁的人，而对方只是一个十三岁的少女。虽然不会为此就感到到脸红，但无奈的是双方现在都是处在一丝不挂的状态。
　　「小姑娘！」
　　大家都非常的着急。基本都是慌张地从泉水中跳出来并捡起衣服穿上，而少女则是一脸平静的表情，灵巧的在水中游泳。
　　「好舒服啊。比起蒸气浴，这边绝对要好多了」
　　「喂，莉……」
　　稍迟一步没有逃走的伊文抱着头说道。并开始畏缩起来。
　　「比起那个，你应该考虑下现状啊」
　　「为什么？」
　　「什么为什么，你……」
　　伊文的心情变得十分复杂。毕竟对方还只是一个孩子。虽然明白自己不应该为此感到焦急，但对方可是有着能用双手把自己举起来的怪力。
　　自然而然，立场也变得微妙起来。
　　「你好歹也是一个女孩子。别一下就跳进全是裸男的地方里来啊。就算不愿意也会被看光的啊」
　　「被看光又有什么关系？」
　　「就算你觉得没关系，但是我们会觉得很困扰的啊！就算是男人的身体，也有不想被看到的地方啊！」
　　伊文完全的陷入到了自我逃避的状态中。
　　但是少女却可爱地歪了歪头，然后朝着对方隐藏到水里的下半身望去，并说道。
　　「又不是什么稀奇的东西。不久之前我也有」
　　正当伊文吃惊得说不出话的时候，又有一个新的声音从他头上传了过来。
　　「喔，也算上我一个」
　　「沃尔！」
　　伊文趁着空挡迅速地从泉水里爬出来。
　　当然，其它的男人们也迅速地给国王让出一条道路。
　　「怎么了你，会议结束了吗？」
　　伊文的青梅竹马兼德菲尔尼亚的国王，沃尔•格瑞克看上去一类疲惫的样子，这三天他都被善后工作压得喘不过气。高大的身体看起来毫无气力，眼睛下方也浮现出了黑眼圈。
　　「算是告一段落了。唉，还是战斗比较有趣啊。终于找到机会溜出来了」
　　把负责监视的人都摆脱掉了，或者说是在他们没有察觉的时候逃走。
　　在泉水里的少女摆了摆手。
　　「沃尔，这里很舒服哦，不来一起游一会儿吗？」
　　「说的也是，那就一起吧」
　　连阻止的时间都没有。国王就已经脱光了衣服并跳进泉水里了。
　　男人们只能目瞪口呆的看着。
　　[[IMG,ddd604cb92e8f79528021c2b66070409,734,1200,125332]]
　　毕竟也不能就这么看着，所以在二人洗完出来之前，男人们就暂且在岩石堆之中等待。
　　二人那欢快的笑声正从岩石另一边传来。
　　布兰用非常惊愕的语气说道。
　　「那个国王果然跟常人不一样呢」
　　伊文用很不愉快似的表情回答道。
　　「所以他周围的人才会那么辛苦啊」
　　稍微往深一点的地方去的话就会踩不到地面，不过二人对游泳都非常地有自信，四处游了一阵之后，便在附近的岩石边上休息。
　　拧着濡湿头发的少女说道。
　　「就算是在这里也不说吗？」
　　「没错」
　　「说起来，你游得不错嘛」
　　「啊啊，以前在夏天的时候经常会去湖里游泳。而且一游就是半天」
　　透过树叶射入的阳光是如此的美丽。
　　由于睡眠不足的原因，感到阳光刺眼的国王稍微瞇起了眼睛。赤裸的少女在旁边的岩石上坐了下来。
　　虽然现在已经不在意少女的裸体了，不过男人还是尽量不看她的裸体，对她说道。
　　「莉」
　　「怎么了？」
　　「对寇拉尔的说辞你怎么看？」
　　少女并没有看着男人，而是望着天空回答道。
　　「嘛，不过是胡话罢了」
　　「也是啊」
　　「佩尔泽恩也不认为你会跑到寇拉尔。这只是牵制罢了」
　　「也是啊」
　　男人也同样望着天空。
　　过了一会，男人低声地说道。
　　「但如果再继续进军的话，到那时就不只是牵制了」
　　「也是呢」
　　解放马莱巴，打倒近卫军团，向寇拉尔进军之时，恐怕伯爵就会被送上绞刑台吧。
　　二人都以困惑的表情思考着。
　　「莉」
　　「嗯？」
　　「怎么也不能答应寇拉尔的要求是吗？」
　　「没错，那是只有笨蛋才会做的事」
　　少女毫不犹豫的断言道。
　　男人自己也非常清楚。
　　如果做了那样的事情，只会让改革派那些家伙感到高兴而已。
　　「没有了国王的国王军再也洒脱不起来了。一旦你成为了人质的话，那么一切就都完了。我们这边也只能全面投降了」
　　「我知道，我既不能离开军队，也不能停止进军」
　　「没错」
　　「但是，我无法对父亲见死不救」
　　「将军他们怎么说？」
　　男人紧握着大拳头，低声说道。
　　「他们决定舍弃伯爵」
　　对于德拉将军来说，费尔南伯爵是既是旧识，也是想要活着再会的人。
　　但是，将军并不是那种在大义面前公私不分的人。
　　少女用脚尖拍打着水面。
　　「这是当然的。而且伯爵本人也已经有觉悟了吧」
　　两只小鸟一边发出欢快地叫声，一边在空中飞舞。
　　蔚蓝的天空飘着一朵白云。
　　不知过了多久，少女的头发快要干掉了，男人终于开口说道。
　　「莉」
　　男人的声音非常地沉重。
　　「什么事」
　　「想要拜托你一件事」
　　「所以说是什么事」
　　深吸了一口气之后，男人一口气的说了出来。
　　「希望你能代替我去一趟寇拉尔」
　　「没问题」
　　过于简单的回答，让男人不由得傻了眼。
　　「喂，那么简单的就……」
　　少女微微一笑。
　　「真是笨蛋啊。这四天里你就为了这个在烦恼吗？从一开始我们不就约定好了吗」
　　在两人相遇之后，少女就曾说过两个人一起去营救费尔南伯爵。当知道男人是国王后，便表示让男人留下来指挥军队，而自己则去营救伯爵。
　　但是，男人却一脸困惑地摇了摇头。
　　「现在和那时的情况不同。当时的确那样说过，虽然绝不是不相信你，但那时说要救出父亲只是纸上谈兵而已」
　　在那时，男人提出不可能实现的目标，让自己能够发愤图强，为今后的行动提供动力。
　　但是现在，男人是军队的领袖，说不定可以实现这个目标。这样的话，就必须带领军队与改革派战斗，重新夺回王都，建立新的秩序，将父亲救出，这才是自己要走的正道。
　　「知道我还生还之后，寇拉尔那些家伙肯定不会当回事的吧。肯定是嘲笑着说‘只有一个人能做什么’。但是，现在情况完全不同了。能如此毫不在乎的使用这样毒辣的手段，看来那些家伙是想要将我彻底击溃。不知道城市的警备和对父亲的监视会有多严密」
　　男人想让少女知道，营救的危险性增加了不少。少女想要一个人去营救伯爵实在是太难了，男人为此而苦恼着。
　　但是，少女却摇了摇头。
　　「你也应该明白正攻法对改革派来说是不管用的。而且，无论怎么想，不可能有人比我更合适做这件事了」
　　男人更加深沉地叹了口气。
　　「总是我一味的受到你的帮助。真是的，再这样下去的话我会觉得自己很无能」
　　「身为国王，不能够在意这些事情」
　　这是真理。
　　但是，国王并没有率直的点头，而是对着比自己年轻十一岁的战友发牢骚。
　　「那么，我直接命令你代替我冲入敌营，然后救出父亲如何？」
　　少女高兴地回答道。
　　「如果你真这么做的话，我绝对会在你的脸上狠狠地揍上一拳，然后消失在与寇拉尔相反的方向」
　　举手投降。
　　男人拨乱了自己的头发，并举起了双手。
　　「知道了，我认输。那就谢谢你的一番好意了。就现在的情况看来，军队根本就无法行动」
　　「一开始就这么说不就好了。军队什么时候可以行动呢？」
　　「基本上已经整备完毕了，本来早就可以出发了」
　　少女点了点头。
　　「今天是第四天，正好合适。那些家伙肯定会认为你还在为伯爵的事情而烦恼」
　　「确实是在烦恼」
　　「烦恼的事情可不一样，究竟是自己去呢，还是让我去呢？」
　　「也是呢」
　　「就让他们以为这样吧。你就这样继续的向马莱巴进军。不过，要慢一点哦。还有，千万不要忘记假装自己还在烦恼。我会在这段时间里去寇拉尔救出伯爵的」
　　男人低声笑道。
　　「听你这么一说，就觉得困难不再是困难一样，真是不可思议」
　　「依旧很困难哦，而且还需要个帮手才行」
　　虽然想询问少女，但少女却突然跳进泉水中，朝着放衣服的地方游去。
　　「走吧，该商量一下详细的对策了」
　　到底谁才是国王啊，男人一边在想着这样的事，一边照着少女的话行动。
　　当晚。在惯例的日常军事会议中，少女发表了声明，愿意以个人名义去营救费尔南伯爵。
　　但是，只有自己一个人的话不行，必须要有人协助自己才行。
　　在场的众人虽然都感到惊讶，但都没有出手阻止少女。
　　只有德拉将军一人冷静地问道。
　　「这是陛下的命令吗？」
　　「将军，我可不接受任何人的命令」
　　少女如此断言道，身旁的国王也接着补充道。
　　「再这么说，也不可能会对巴尔德的女儿下命令，我可是低头拜托她的」
　　将军叹了口气。
　　费尔南伯爵虽然是国王的监护人。但也只是一个地方贵族而已，不值得冒那么大的风险去营救。
　　当然，对于国王和德拉将军来说，都希望伯爵能够活下来。也不允许伯爵一直被改革派当做人质。
　　但是，个人的感情与军事战略完全是不同次元的问题，不能一概而论，以勇猛果断著称的将军非常明白这一点。
　　一直被囚禁在监狱里的费尔南伯爵也应该清楚这一点。在寇拉尔进行决战之前，本来就不应该有营救伯爵的念头。
　　德拉将军一脸困惑的嘟囔道。
　　「要是费尔南知道陛下这份心意的话，究竟是高兴呢还是……」
　　国王点了点头。
　　「肯定是发怒的吧，然后斥责我身为国王却不知道顾全大局」
　　国王如此说道。
　　「就算被骂也无所谓。至今为止，伯爵为了我不惜粉身碎骨。我无法对他见死不救。但也不能答应那些家伙的要求。所以我想把伯爵的命运托付给巴尔德的女儿」
　　「所以说，光靠我一个人不行」
　　嘉兰斯以有趣的语调说道。
　　「不愧是坚不可摧的寇拉尔，以它为对手，就连巴尔德的女儿都感到棘手」
　　「嘉兰斯，我可没见过那个所谓的寇拉尔城。而且，明明是去救人的，但是却被人怀疑，不是很让人伤心吗」
　　「怀疑……被伯爵吗？」
　　「没错，换做是你会怎么做。在牢房被关了半年之久，而且周围全是敌人。突然出现一个从未见过的人，或许由我来不太合适——这样的一个小孩子对他说是来救他的，你觉得他会相信吗？最坏的情况下，我会被伯爵赶回来」
　　「唔……」
　　嘉兰斯旁边的大胡子将军张嘴说道。
　　「的确，那个老顽固很有可能会这么做」
　　「老顽固？」
　　「没错，跟陛下一样的顽固，不懂得通融。就如你所说的，对于来历不明的营救者，他绝对不会离开牢房半步的」
　　少女无奈地耸了耸肩，对着国王说道。
　　「被这样的人抚养长大，怪不得那么胡来」
　　「最好还是别大声说出来」
　　将军一边苦笑一边小声地说道。
　　经过瓦别卡一战后，似乎不再认为少女是妨碍者了。
　　「可是，你是认真的吗？」
　　「是指什么」
　　「你真的打算一两个人就潜入寇拉尔吗」
　　「在不久前，只用了三个人就攻陷了这座城哦，将军」
　　德拉将军苦笑起来。
　　「被你这么一说，还真是无法反驳呢。只是想再确认一下而已。为什么你要做到这种地步……」
　　将军用婉转的话语询问道。
　　为何会对陛下如此的尽忠，一般都会想要询问原因的吧，但这位少女却与我们这些宣誓效忠的人不同。
　　即使如此，她以那仅带着好意的感情，就能赌上性命去拯救别人的养父，无论是谁都会对此感到奇怪的。
　　这是稍有差错就有可能会丧命的危险任务，这个少女自己也应该明白这一点。所以将军决定不再追问下去了。
　　正如变化无常的胜利女神夏米娅一样，又或者说是运气这样的东西总会往预想不到方向上发展，从而左右事物，就算详细地询问少女做出莽撞行动的理由，估计也是白费功夫吧。
　　「将军反对去营救伯爵吗？」
　　对于国王的询问，将军摇了摇头。
　　「如果这个小姑娘只是带着一两个人去的话，我没有反对的理由。就算少了这个小姑娘，也不会对我军有什么影响，以小姑娘的脚力说不定真的能飞越寇拉尔的城墙。而且，明知是迫不得已，对伯爵见死不救这件事，我心里也非常难受。可是……」
　　「可是什么？」
　　「营救伯爵依然是件非常危险的事，我承认，这位小姑娘确实拥有着与年龄不符的能力和洞察力，但是生还的几率也还是不过五成」
　　国王也苦笑了起来。正因为自己也明白这一点，所以这四天一直都在烦恼。
　　「总感觉自己成了不可原谅的卑鄙家伙呢……」
　　即使如此。就算如此，也无法在伯爵还被囚禁的情况下进行战斗。如果说能潜入寇拉尔城并活着回来的人的话，那就只有这个少女了。
　　沐浴在众人炙热的目光之下，少女似乎感到不太舒坦，于是缩起了肩膀。
　　「别把话说得那么夸张啦。我只不过是看不惯改革派的作风，想吓他们一下而已。而且你们老是说危险危险什么的，弄得都没有人肯愿意跟我去了」
　　「这么说来，你想要带谁去呢？」
　　「最好是伯爵认识的，熟悉寇拉尔城又不太显眼的人」
　　少女立刻回答道。
　　「而且，还必须要跟我潜入北之塔。必要的时候还得从城墙上跳下来，所以我需要拥有相应的胆识，身体轻巧，身手好的家伙」
　　嘉兰斯立刻举起了手。
　　「我去如何，伯爵也见过我，而且也去过几次寇拉尔城」
　　少女一脸为难的摇了摇头。
　　「嘉兰斯，即便是我，在你跳下城墙的时候，也没办法接住你」
　　「那么我呢？」
　　说话的是伊文。不管是什么事，只要有趣他都想跃跃欲试。
　　但是，身旁的国王却插嘴说道。
　　「要是看到你的样子，伯爵肯定会当场晕倒在牢里的。你要知道你在童年的时候可是一个顽皮小孩呢。再说了，你知道北之塔在哪里吗？」
　　缩了缩肩膀之后，伊文闭上了嘴。
　　少女看向德拉将军后说道。
　　「有没有什么部下可以推荐给我的呢」
　　「为什么要拜托我？」
　　「将军与伯爵是老相识了。我觉得伯爵会无条件的相信将军的部下」
　　将军低声笑道。
　　「原来如此，这样的话我真想自己去呢，不过恐怕不行吧」
　　「那还用说，这样太过于显眼了，况且，怎能让大将亲自出马」
　　「也是，那么由谁去呢……」
　　正当将军考虑人选之际，身旁传来了平静的声音。
　　「让我去吧」
　　说话的是夏米昂。
　　在场的全员都惊讶得说不出话来。
　　拉蒙纳骑士团团长和副团长，还有伊文，当然还包括国王都慌忙的想要阻止她，但夏米昂却摇了摇头。
　　「在这样的条件下我是最适合的人选了。除了莉以外，我是这里体重最轻的，剑术和马术也都略有造诣。而且对寇拉尔城的构造也非常熟悉，最重要的是，看到我的话，费尔南伯父就会马上知道父亲已经平安脱困了，也会相信我说的话不是谎言」
　　「夏米昂！你不能去！」
　　国王脸色大变的站了起来，夏米昂则以真挚的表情向年幼的少女问道。
　　「可以的话，能带我一起去吗？」
　　「这可是非常危险的工作哦」
　　「没关系」
　　「况且你被软禁了半年之久，好不容易才逃出来的」
　　「直至现在，伯父还在忍受着跟我之前一样的痛苦。这半年一直生活在暗无天日，无法自由活动的地牢里」
　　夏米昂用充满决意的表情看着少女。
　　「请让我尽一份力吧」
　　少女歪着头看向将军。
　　「可以让她跟我一起去吗？」
　　这个大男人也非常清楚这次的任务有多么严峻，但德拉将军还是毫不犹豫的就点头了。
　　「荣幸之至」
　　「将军！别说傻话啊！要真这么做的话我会被父亲大卸八块的！」
　　面对脸色苍白发出大叫的国王，将军轻淡地说道。
　　「陛下，像救出国王监护人这样重大的任务，不能尽是藉助外人的力量。这是德尔菲尼亚的问题，也是德尔菲尼亚人的战斗」
　　「这可是您唯一的一个女儿啊！！」
　　面对发出悲鸣的国王，夏米昂微笑着说道。
　　「不，陛下。我只是德尔菲尼亚的一位骑士而已，只要有命令，我随时都可以置身战斗，如果可以的话，我想马上就向寇拉尔城出发」
　　「不行，绝对不行！」
　　好不容易才说出口的委托正朝着意想不到的方向发展，国王不由得脸色大变。
　　「与其让你去，还不如我自己去，要不直接就放弃父亲算了！」
　　少女冷静的说道。
　　「冷静一点，你这笨蛋」
　　伊文差点就吹起了口哨，但还是勉强忍住了。
　　纳希亚斯和嘉兰斯，还有夏米昂三人则是装作没听见。
　　德拉将军和副官塔鲁博像狰狞的猎犬一般小哼了几声。姑且还是保持沉默，并注视着互相争论的国王和少女。
　　「为什么要反对。已经没有比她更适合的人选了」
　　「夏米昂跟你不一样，她只是一名普通的女性而已！而且寇拉尔的人都非常熟悉她的面孔。无论如何也不能让她去北之塔！」
　　少女随即作出一脸吃惊的表情。
　　「你啊，在奇怪的地方倒是很有常识嘛。还是说，你讨厌被别人说你是靠女人成事的窝囊国王吗」
　　「我被怎么说都无所谓！听好了，莉。就算是这样困难的任务，我也相信你能平安无事的归来。但是夏米昂只是普通的人类而已啊！」
　　「那我也一样啊」
　　对于少女平静的回答，不仅是国王，就连在场的全员也都目瞪口呆。
　　「只不过是身体强壮一点而已，既不会魔法，也不是不死之身。说到危险，跟普通人也没什么两样」
　　爽快的回答让国王无法反驳，趁此机会少女对夏米昂说道。
　　「会用绳索攀岩吗？」
　　「嗯，很擅长」
　　「那么，跟我一起练习翻越城墙吧」
　　少女迅速的从座位上站了起来，夏米昂朝着国王打了个招呼之后便跟了过去。
　　留下来的众人都默默地目送着二人离席，只有国王一脸凶相的对将军吼道。
　　「德拉将军，为什么要出做那样的蠢事！」
　　「您才是，不要再拘泥于小节了，况且，这可是您自己提出来的事情」
　　将军理直气壮的注视着国王。
　　「营救伯爵就交给那个小姑娘吧。比起这个我们还有更重要的事情要做。必须得制定攻略马莱巴的对策才行」
　　「但是！」
　　「在攻陷这座城池的时候，您说‘就让她们两试试吧，就算是失败了，也只不过只损失了两个人而已，不会对军队有什么影响的’。现在我就原封不动的还给您，难道不是吗？」
　　面对不顾危险让爱女置身险境的父亲，国王不断的表示反对，但长满胡子将军却只是平静的说道。
　　「无需担忧。夏米昂不仅是我的爱女，更是我精心培养的爱徒。在身手方面完全不输给男人」
　　伊文也像是同意了一般点了点头。
　　「体力活的话就交给那个小姑娘吧」
　　「虽说那个小姑娘一个人就可以顶上十个骑士。但也没必要带多余的行李。至于让费尔南相信小姑娘的工作交给夏米昂就足够了。」
　　发现自己的君主正盯着自己，将军以一副逞强的表情说道。
　　「我也变得想要相信胜利女神了吶」