　　终章
　　
　　
　　「哎，这就是他的实力吗?」
　　欣赏了战斗结果后，萨瓦利斯如此低语。海亚的确是一名实力高强的武艺家，话虽如此，让左臂负伤还是太嫩了。就算是为了援护同伴也一样。
　　萨瓦利斯的身影从流浪巴士的停靠处那边，移动到洁尔妮在接触点附近的足部。因为这里是最适合眺望周围景色的地方。
　　「真可惜，他变弱了呢。虽然可以填填胃，但份量却不足。哎，无所谓啦，反正他也不是我真正的目标。」
　　雷冯正要回到洁尔妮时，有人从后面追了上来。
　　看见那个人后，萨瓦利斯的眼睛眯了起来：
　　「还在那女孩体内吗?」
　　废贵族。
　　为了把它带回去，萨瓦利斯才会在这里。
　　把它带回去后，会变成怎样呢?
　　爱尔榭拉只是为了想变强，才下令要萨瓦利斯夺取废贵族吗……
　　答案是否定的。
　　变强，这件事当然很重要，但是这并非是至高无上的命题。天剑继承者只要想着如何变强就行了，所以萨瓦利斯才会当的那么轻松愉快。
　　不过天剑继承者所服侍的古连丹王家——爱尔榭拉·亚尔莫尼斯则不同。
　　她必须凑齐十二名对其他都市而言，可说是拥有奇迹般实力的天剑继承者，然后去进行某件事。
　　就因为活在拥有电子精灵原型，又被其他人说已经发狂的古连丹上面，所以这件事情非做不可。
　　所以古连丹上才会有强者诞生，才会比任何地方都渴求力量。
　　为了达到目的，他也要得到废贵族。
　　「虽然不晓得事情在我们这个世代能进展到什么程度，但可以的话，我希望能变成一个有趣的时代呢。」
　　如此低喃的萨瓦利斯，非常愉快地眯起了眼瞳。
　　*
　　雷冯以普通步行的方式越过了接触点。路上虽然撞见了垂头丧气的麦亚斯武艺家，雷冯却故意不望向他们的脸庞。
　　在那瞬间，怒火全集中到了雷冯身上。然而当他们在下个瞬间看见染成赤红的左臂时，所有人都哑口无言。他们究竟是如何看待自己的模样呢，雷冯不得而知。
　　总之没有人挡住雷冯的道路。
　　「雷冯!」
　　妮娜等人追了上来，雷冯的模样让妮娜脸色发白。
　　「要快点治疗才行!」
　　「不用了，我没事啦。」
　　雷冯阻止了想叫担架过来的妮娜。实际上，雷冯现在已经可以用活刭治愈肉体，所以伤口的出血情形已渐渐减缓。虽然必须去医院连接断掉的神经，但至少自己有办法走到那边。
　　「笨蛋，现在是说这种话的时候吗!而且因为你把注意力放在我们身上，所以才……」
　　「先别说这些，我们快确认菲丽学姊有没有平安获释吧。」
　　从满脸怒容准备大声斥喝的妮娜身边逃开后，雷冯继续赶路。
　　他要先过去停靠着佣兵团流浪巴士的宿舍那边。被雷冯大步前进的气势所慑，妮娜也不发一语的追在后面。
　　「雷冯……」
　　但是没有走到那边的必要了。走过欢腾不已的洁尔妮武艺家身边后，视线前端出现了菲丽的身影。
　　「你的伤……」
　　跑过来的菲丽，看见雷冯的左腕后整个人都僵住了。
　　雷冯挤出了笑脸，如果能抬起手臂的话就更好了，但他实在做不到：
　　「这没什么啦。」
　　看到弄脏战斗服的大量鲜血，就能明白根本不是这么一回事。
　　「你这个人真笨!」
　　菲丽凝视着伤口，然后说出了这句话。
　　「菲丽学姊……」
　　「你应该可以战得更轻松吧?可是你为什么……」
　　菲丽的肩膀发着抖，她在哭吗?还是被绑架的打击至今仍影响着她?
　　菲丽的心里非常后悔。雷冯会来救自己吗?她脑子里只有这个想法，而雷冯前来营救菲丽的结果，却让他必须在不利条件下进行战斗。
　　这并不是菲丽想看到的结局，虽然明白这个道理，菲丽却觉得一切都是自己的责任。
　　雷冯把还能动的右手放上菲丽的肩膀。
　　「我已经没事了。」
　　菲丽抬起脸庞，雷冯又做了一个笑容。
　　可是自己果然失血过多了吧，雷冯无法集中注意力。
　　所以他没注意到菲丽背后的女性。
　　当那名女性定过菲丽身旁，并且赏了雷冯一巴掌时，他也反应不过来。
　　无言氛围，在菲丽与静静站在雷冯身后的妮娜之间流动着。先不提菲丽，连妮娜也无法动弹。
　　惊讶?不，妮娜想不到自己的猜测，竟会这么快变成现实世界中的答案，她只觉得措手不及。
　　脸颊上流窜的轻微麻痹感，让雷冯茫然的望着站在眼前的女性：
　　「莉琳……?」
　　不应该在这里出现的女性就在面前，雷冯的青梅竹马。同样在孤儿院长大，彼此间有着姊弟般的关系，是家人又应该在古连丹的女性就在自己面前。
　　这个事实与雷冯认知的现实无法确实吻合。
　　「为什么……」
　　雷冯喃喃低语试图说些什么。但莉琳却如同连珠炮般说出了一大串话，她的脸庞因怒火而染红，嘴中也吐出了愤怒话语：
　　「你为什么总是要让别人担心呢!为什么老是像这样硬撑呢!你根本没改掉这个毛病，完全没改过来!你以为像这样独自承担一切，就能让别人幸福吗!你给我说说看啊!」
　　莉琳压住槌打雷冯的手，然后放声怒骂，她不断吼着。在菲丽与妮娜茫然的注视下，无视周围一片寂静的莉琳，只是一股劲地怒骂着。
　　「不要让我……担心好吗……」
　　不断重叠字句，想尽所有字汇不停怒骂的莉琳，最后终于说不出话了。
　　「真的是莉琳吗?」
　　这件事情成为无法否定的事实，出现在雷冯的眼前。
　　「真的是……」
　　雷冯也说不出话了。
　　眼眶溢出斗大泪珠的莉琳，揪住雷冯的衣领，并将头靠了上去。她的身体开始发抖。
　　[[IMG,44589a44a2e73f9d24fd853ade5f72b1,392,600,128163]]
　　「莉琳。」
　　雷冯将右手放上了她的背，这个感触也不是谎言。
　　自己的心究竟怎么了……在理解这件事之前，脸颊就流过了滚热的液体。