　　01  我不会坦白的
　　
　　
　　到头来，没有人知道事情的详细经过。
　　妮娜·安多克的突然失踪，以及返回，还有这段期间内洁尔妮的暴走。
　　这些事都跟废贵族有关。
　　她明白这个事实，与第十小队有过交战经验的娜尔姬，已经晓得这个事实。
　　附身在迪恩·丁躯体上，如同动物般的谜样存在。萨林邦教导佣兵团的团长——海亚，称它为废贵族。
　　它是坏掉的电子精灵。
　　憎恨污染兽的心，将过去为了控制自律型移动都市所使用的全部力量，全部投注在增强武艺家的实力上。
　　它是发狂的电子精灵。
　　无法承受那股力量的迪恩至今仍在住院，也没听说他恢复意识的消息。他是拥有守护都市这种强烈信念，却没有对等实力的可悲武艺家。就是因为如此，他染指了被禁用的刭脉加速药，就结果而论，也得了更为强大的废贵族之力。
　　也是一个可怜的人。
　　然而事到如今，她似乎能稍稍体会迪恩的心情。
　　洁尔妮前阵子的暴走，让娜尔姬深深了解到自己有多么弱小。
　　污染兽接二连三来袭的事实，没有让其他学生晓得。不过隶属于第十七小队的娜尔姬，却亲眼看到了雷冯的改变。当时的雷冯由于妮娜行踪不明，心情之坏早已超越焦躁的程度。
　　他几乎没有来学校，就算偶尔见到面也总是一脸疲倦，他甚至没有心力隐藏这种表情了。
　　他在战斗，娜尔姬直觉似地领悟了这件事。一直到妮娜失踪的那时起，她才明白雷冯拥有远胜于普通武艺家的强大力量。
　　那股力量让雷冯在面对污染兽时不会畏惧、不会害怕，甚至没有那种心情的必要。他，正在战斗。
　　而且他累了。
　　这个事实让她感受到雷冯置身其中的战斗有多激烈。
　　在这种情况下，由学生会长主持全校集会后的第二场战斗中，娜尔姬与污染兽交手了。
　　在第一场战役中，战斗开始的前一刻，从洁尔妮那边传来了停止命令，所以实际上并未进行战斗。据说，当时洁尔妮上空突然出现一只会说人话的污染兽，然后又忽然消失了。
　　再来是第二场战斗，就是妮娜回来那天的战役。
　　当时娜尔姬能做到的，只有让成体污染兽瞬间停止动作这件事而已。她明白那个瞬间，是打倒那只污染兽的必要条件。
　　然而，这却是娜尔姬唯一能做到的事。
　　雷冯明明孤身与无数污染兽战斗，也屠杀了数不尽的敌人。
　　当时自己所感受到的无力感，应该跟迪恩打从以前就感受到的情绪类似吧。
　　他试着靠自己的力量尽可能的接近目标，不断努力，持续精进……最后走到了使用刭脉加速药的下场。
　　这种下场实在可悲。
　　正因如此，娜尔姬无法选择这种结局。她隶属于都市警察局，而且最后也打算回自己的都市当警察，但这个心愿并不是唯一的原因。
　　娜尔姬当时虽然帮不上任何忙，但她亲眼见证了那个结局，而且也在内心不断否定。即使后来能理解他的心情，娜尔姬也做不出相同的举动。
　　因为她知道下场，只有自己与众不同这种毫无根据的自信，并不存于娜尔姬的内心。
　　妮娜回来的那一天，洁尔妮就停止暴走了。
　　而且从妮娜失踪的那一天起，洁尔妮就开始暴走。这么一想，这个推论应该不会有错。
　　（队长应该知道些什么才对。）
　　再说……
　　洁尔妮的暴走，必定与废贵族有着某种牵连。憎恨污染兽的心，与有如袭向污染兽般不停暴走的洁尔妮之间，肯定有着某种关联。
　　因为就算坏掉，即使发狂，废贵族仍然是电子精灵。
　　（队长失踪时一定发生了什么事。）
　　沉思的娜尔姬被拉回了现实。
　　欢呼声响彻在体育馆内。
　　污染兽大量袭击事件后还不到一星期的今天，娜尔姬来到了学生会大楼附近的体育馆。
　　洁尔妮的运动系社团都会使用这座建筑物，所以这里也设置了观众席。
　　娜尔姬观看着在这里举行的比赛。
　　「这样白队就赢两场了。」
　　以略微软弱的语气如此说道的人是哈雷。
　　「打从比赛最初，情势就对白队有利呢。我看应该差不多了。」
　　夏尼德如此低喃，然后将视线望向比赛会场。
　　现场还有雷冯、菲丽，以及妲尔洁娜。除此之外，观众席上还零星分布了几个五、六个人的小团体，而且他们也在看比赛。
　　所有人都是小队员与相关人士。
　　还有妮娜并不在观众席，而是在比赛会场上面。
　　「但是在这个节骨眼举行这种比赛，到底有什么意义呢?上次大会时，我根本没听说过这种事情。」
　　表情困惑的妲尔洁娜看着红队的选手站上会场。
　　妮娜是红队的第七名队员。
　　今天第一至第十七小队的队长齐聚一堂，在这里进行了一场红白对抗赛。
　　由于欠缺第十小队之故，所以在十六名小队长之中，第一小队的梵希自动成为了红队主将，第五小队的哥尔尼欧则是白队主将。至于剩下的人要被分到红队还是白队，以及他们的出场顺序，则是用抽签决定。
　　小队对抗赛时的战绩，决定了两队的主将。
　　在这种偶然的对战组合下，除了面前的胜负外，不允许任何保留实力的战术运用。
　　「哎，这大概就是对抗赛后的余兴节目吧。」
　　「在这种紧要关头空出时间，就只是为了这种小事吗?」
　　「也许他们有什么想法罗，例如人员编制之类的事。」
　　「我觉得看对抗赛的结果就够了吧……」
　　哈雷也加入了夏尼德与妲尔洁娜的对话，不过当比赛开始的讯号响起时，他们同时安静了下来。
　　娜尔姬望向雷冯。
　　他脸上没有对这场比赛感到疑惑的表情，之前的紧张感全然消失的雷冯，一脸轻松的看着比赛。
　　妮娜平安归来的事实，似乎让他打从心底松了一口气。
　　与之前那副紧绷模样全然不同的态度，让娜尔姬有一种失落的感觉。
　　不过她也觉得，好像看到了自己熟识的雷冯。
　　不，事情大概就是这样吧。
　　看到雷冯截然不同的另一面后，她实在想不太起来他平常的模样，娜尔姬对自己的记忆失去了信心。
　　（雷冯知道实情吗?）
　　妮娜是怎么失踪的，又是如何回来的呢。
　　还有在雷冯旁边保持静默的菲丽，以及其他人都知道这件事吗?他们不会介意吗?不会想知道吗?
　　会不会只有自己被排挤了呢?
　　在第十七小队中，娜尔姬的实力特别差，差到连她自己都觉得，别上小队徽章这件事本身是不是有什么误会。
　　就算只有自己不知情，也不是什么奇怪的事。
　　就在娜尔姬陷入沉思之际，队长们进行的红白对抗赛不知不觉进入了后半段，而且妮娜也站上了会场。
　　红队刚开始时虽连吃两场败仗，第三名选手却阻止了连败局面。之后红队展开绝地大反攻，于是妮娜跟出场顺序与自己一样的第七名队员进行对战。
　　第七名队员是第十四小队的辛·凯汉。
　　「自从对抗赛后，就没像这样跟你交手了。」
　　「请多多指教。」
　　「之前我每天都要陪你练习，练到后来都觉得烦了，你这个新人还真难带呢。」
　　妮娜成立第十七小队前，是第十四小队的成员。辛虽然不是当时的队长，但却以一名可靠学长的身份陪妮娜练习。他跟上一任的队长相同，是一名很喜欢照顾别人的男子，也就是因为这样，没人对他继承队长宝座的结果有任何异议。妮娜也不认为他当上队长是一件奇怪的事。
　　他不只喜欢照顾别人，连实力也相当强。事实上，他在对抗赛中取得第三名的战绩。
　　「对了对了，温斯那家伙有来挖角吧?不知道你有多顽固的人才会做这种事吧，我实在很羡慕他呢。」
　　温斯是第三小队的队长。
　　的确，与第十六小队比赛前，他有过来谈过挖角的事。
　　「哎，我可以体会他想要你的心情啦。事实上如果你还在的话，说不定我能当上白队的主将呢……」
　　两队的大将在这次对抗赛中并列第一。白队的大将哥尔尼欧与辛，在对抗赛的最后一天交手。
　　他的意思是，只要有妮娜在，那场比赛就能获胜。
　　「非常感谢你，可是……」
　　自己得到了高度评价，妮娜只觉得很高兴。况且说出这句话的人是熟知妮娜的辛，所以份量又更重了。
　　「不过，我对第十七小队感到很自豪。」
　　妮娜面对面的说出了这句话，辛脸上泛起苦笑：
　　「这就是我认识的妮娜吧。那么，我们开始罗。」
　　「是的。」
　　比赛开始。
　　妮娜保持距离，并且双手拿着黑钢炼金钢制的铁鞭摆出架势。
　　辛的武器是剑。他手持重视速度的碧宝炼金钢制细剑，悠然地摆开架势。
　　风在两人周围舞动。辛的周围产生了刭流，而且流入剑身之中，这股流动带来了风。
　　青石炼金钢的刭流传导率最佳，红玉炼金钢适合当做化炼刭的触煤。以黑钢含有率调整性质的第三种炼金钢——碧宝炼金钢，则是在刭流集中率占有优势。
　　摆出下段架势的辛举起长剑，并且将剑尖指向了妮娜。
　　这是妮娜熟到不能再熟的架势。
　　（他想一口气分胜负。）
　　将手腕收进身体内侧，有如紧抱剑柄般的独特突刺架势。接下来会出现的招式是……
　　来了!
　　这是外力系冲刭变化——点破。
　　集中在剑尖的冲刭，随着突刺的动作以高速击发。
　　「唔!」
　　（躲不开!）
　　做出判断的瞬间，妮娜让刭流在全身奔驰。
　　这是内力系活刭变化——金刚刭。
　　将刭流集中在受到攻击的部位，形成刭流防壁弹开攻击。这是要在瞬间判断敌人攻击哪个部位，又得将刭流集中在那里的高等防御术。
　　冲刭穿越交叉在身体前方的铁鞭，胸口窜过一阵冲击。
　　「唔……」
　　无法以金刚刭抵消的痛楚，让妮娜发出了呻吟声。
　　「…………」
　　辛无言的看着妮娜的反应。辛平常虽然爱讲话，但是只要一进入战斗状态就会变得沉默，从以前他就是这样。
　　（不过刚才那一击……）
　　妮娜感到冷汗爬上了背部。
　　隶属于第十四小队时，妮娜可以勉强避开这个招式。
　　之前对抗赛时，她也做得到。
　　但今天辛的突刺，却以超越妮娜想像的高速猛袭而来。
　　（这么短的时间内，学长就变得那么强了吗?）
　　如果没有雷冯教的金刚刭，刚才那一击或许已让妮娜败北——她甚至没时间转守为攻。
　　不过妮娜也看见了这一招的弱点。
　　（集气时间太长了，如果是接近战的话，还使得出这一招吗?）
　　既然速度与威力比以前还强，蓄力时间应该也会增加才对。
　　这么一想后，妮娜行动了。
　　她冲了出去，并且朝左右快速移位。从以前开始，妮娜的第一击就广受好评。
　　（让你见识见识我的成长!）
　　妮娜以这种心情击出铁鞭。右臂以大上段挥出的一击被细剑格开，辛的身体也同时朝右侧移动。这虽然是警戒右手第二击的基本动作，妮娜却利用被格开后导致方向改变的力量，以里拳的要领挥出左手的铁鞭。对辛来说这招虽然抢先一步，但他还是在千钧一发之际躲开攻击。
　　空气中混杂着物体烧焦的气味。炼金钢彼此互击爆出的火花，与蛋白质烧焦的臭味……辛的刘海比刚才短了一点。
　　妮娜没有停下脚步，她再度缩短与辛之间的距离。
　　辛再次后退。
　　他做了一个小跳跃，利用脚与地板接触的短暂空档，辛又摆出了点破的架势。
　　（集气时间太短了!）
　　那么，刚才是故意花那么长的时间集气的吗?自己中计了吗?
　　然而事到如今已经停不下来了。
　　防守时要有毅力，攻击时则要不怕一切。遵守自己来到洁尔妮之前就有的不变信条，妮娜再次逼近对手。
　　她不畏惧以最小范围的动作击发的点破，也没用金刚刭采取守势，而是向前迈进准备释放出下一击。
　　撕裂左颊似地冲击掠过。
　　接着是右腕确实命中目标的触感。
　　「咕!」
　　留下微微呻吟声的辛在原地跪倒。
　　在那瞬间，裁判宣布了妮娜的胜利。
　　「战术好像用过头了呢。」
　　压着被击打的肩膀发出苦笑，辛一边站起身子：
　　「你变强了呢，妮娜。是因为那些家伙的关系吗?」
　　他的视线望向妮娜背后，坐在观众席上的第十七小队全员。
　　「恩!」
　　妮娜充满骄傲的点了头。
　　另一方面，观众席上的娜尔姬，忍不住叹了一口安心的气。
　　在她身旁，哈雷正兴奋的发出欢呼声，雷冯则是露出柔和的笑容。
　　「呼，让我捏了一把冷汗呢。」
　　「辛的点破适合在中距离战中使用。坚持近距离战，并且速战速决的选择没错。」
　　「是这样吗?」
　　听到夏尼德与坦尔洁娜的对话，娜尔姬悄声向雷冯提出了问题。
　　「恩。就架势的感觉来看，那一招应该能用更快的速度连发才对。而且那个人的脚步也很灵活，如果第一击时队长就拉开距离保持警戒，我想大概就没办法再缩短距离了吧?」
　　「是喔……」
　　经过雷冯的解说后，娜尔姬总算明白两人在瞬间做出那些行动的理由。
　　「不过我不晓得，队长在那个瞬间有没有这样思考就是了。」
　　「咦?」
　　「突然改变行动方针，是一件很困难的事，不管是谁都一样。队长选择了队长自己最能掌握的攻击行动，而且那个人也想尝试新的战法，所以这只是两人最初的行动方针刚好配合上的关系吧?我觉得两人的实力应该差不多才对。」
　　妲尔洁娜对妮娜速战速决的选择大为赞赏，雷冯也表示如果妮娜因为辛最初那一击而犹豫不决，或许就会因此败北。
　　「只靠强大力量或是精湛技巧，是没办法决定输赢的。在队长等级的战斗中，这也是很常见的事吧。」
　　雷冯说完后，会场传出了宣告比赛开始的广播。站在妮娜正面的下一名对手，是白队主将哥尔尼欧。
　　（这么说来，那种力量是源自废贵族罗?）
　　妮娜变强了，这一点不会有错，然而那是靠着正常成长所获得的力量吗?的确，娜尔姬知道自己加入小队前，妮娜除了小队训练外，还在私底下进行严苛的特训。娜尔姬曾亲眼目睹过妮娜因此不支倒地，也听说过雷冯陪她训练的事。
　　既然如此，刚才的比赛结果，纯粹只是成长的证据罗?
　　废贵族之力没有参与其中吗?
　　阻止洁尔妮暴走的人是妮娜……娜尔姬不由自主的产生了这种想法。然而这不就表示妮娜将废贵族之力据为已有了吗?
　　（我太快下结论了吧?）
　　或许如此。
　　但是废贵族到底去哪里了?
　　娜尔姬应该对别人提出这个疑问吗，如果要问的话……又该对谁提出呢?
　　不，这个问题该问谁，自己早就心里有数了吧?
　　迪恩的下场，给了娜尔姬一个疑问。
　　即使涉入了超过能力范围外的事件，自己也帮不上任何忙吗?那是一个连萨林邦教导佣兵团这种强者集团，都要全员出动加以捕捉的存在。如果雷冯与佣兵团都不在现场的话，当时有人能阻止迪恩暴走吗?
　　（可是……）
　　就这样放着不管，事情会有任何改变吗?如果不针对废贵族的问题想出对策，洁尔妮或许会跟先前一样再次暴走。
　　可以无视这种危险性吗?
　　（小梅跟小米明明都在这里……）
　　掠过体育馆内部的轰音，再次将娜尔姬的视野拉回了现实的场景。
　　比赛开始的讯号发出后，两者同时展开行动。
　　在小队长之间，哥尔尼欧是仅次于梵希的巨汉。光是站立在眼前，就能感受迎面袭来的压迫感。倘若被这股气势逼退，肯定会让体格优势产生决定性的影响。
　　（既然如此!）
　　妮娜窜出的同时，哥尔尼欧也缩短了距离。
　　哥尔尼欧收在胸前的双拳，看起来比他的体格还要巨大。
　　（是化炼刭!）
　　左拳持续巨大化。
　　不，不对!它正朝这里接近。
　　「唔!」
　　没时间闪避了。
　　妮娜以右手的铁鞭迎击。坚硬的感触、冲击、金属互相撞击的尖锐声响刺痛着耳膜。带着热气的刭流余波抚过了颜面。
　　铁鞭与哥尔尼欧恢复原本尺寸的左拳对撞在一起。
　　（右边!）
　　她没时间放松。对方有两只手，那是惯用手蓄满力量的一击。反过来说，妮娜必须以非惯用手的左手铁鞭迎敌。
　　铁鞭虽从正面挥落，却遭到弹回。妮娜在身体失去平衡无法控制前，主动跃向前方卸去了冲击。
　　然而哥尔尼欧的动作却没有因此而停止。
　　哥尔尼欧已经抢先一步，绕到妮娜落地位置的前方等待。带着强烈风压的巨汉，就站在自己的侧面。
　　没空档重新调整姿势了。
　　冲击袭向背部的是踢击，如同被粗重树干撞到般的冲击传出，使得妮娜也跟着被抛到反方向。
　　不过她在干钧一发之际使出了金刚刭，妮娜在地板上滚动，然后再度起身。
　　哥尔尼欧已经摆好了架势。
　　（如果他觉得刚才那招已经获胜的话……）
　　说不定自己就有机可趁。
　　哥尔尼欧摆出的架势虽然比刚才大上许多，看起来却没有丝毫松懈的模样。即使距离已经拉开，妮娜仍可以感受到刭流的压力。敌人战意高涨，就好像随时要冲向这边一样。
　　（他想干嘛?）
　　哥尔尼欧的武器就是他的四肢，他虽然使用着化炼刭这种富有变化的刭术，却是只为了辅助以四肢使出的格斗术。
　　但如果不把化炼刭这种千变万化的刭术使用在攻击技巧上，这种做法根本不具意义。
　　空气发出短促低吼，敌人又挥出了左拳。
　　两人分别站在会场的两端，这不是拳头所能触及的距离。
　　「唔!」
　　即使如此，第一时间在身体前方交错的铁鞭，还是传来了沉重的冲击。
　　（这是冲刭?）
　　外力系冲刭是以破坏力为主的能源波。在释放时不借由招式给予形态，只是单纯发射出能源波的攻击。撇开规模大小，只要是受过刭流训练的武艺家，都有办法做到这种事。
　　让冲刭射程达到妮娜与哥尔尼欧之间的距离，对小队员来说并非难事。
　　但是这一招并没有冲刭特有的破风声，也没让气流紊乱。铁鞭突然传来沉重冲击，而且没附带任何特殊效果。
　　[[IMG,c81f336fea1845477d5e938a00691b22,391,600,98179]]
　　（简直就像被拳头打到一样，这到底是怎么一回事……）
　　妮娜思考之际，哥尔尼欧再次释出拳击。
　　妮娜避向右方，避开了待在拳头行进路线上的危险。
　　「啊!」
　　然而右侧腹却传来了冲击，妮娜跪倒在原地。
　　「这是外力系冲刭的化炼变化——蛇流。」
　　「咦?」
　　这声低喃让坐在观众席上的娜尔姬，将视线从受到不可视攻击，而在原地无法动弹的妮娜身上转向了雷冯。
　　「你知道这一招吗?」
　　「我有看过，不过是威力比这更强的。」
　　「那是什么招式啊?我知道跟普通的冲刭不同，可是……」
　　姐尔洁娜也因为不清楚哥尔尼欧在做什么，而露出困惑的表情。
　　哥尔尼欧在原地寸步不移，有如练习格斗技套路似地挥拳踢腿。然而那里除了他粗大手脚所引动的风声外，完全没有释放出冲刭的任何痕迹。
　　「这是化炼刭，他把化炼刭构成的细线黏到队长身上，借由细线传导就可以将拳头的冲击传出。」
　　「线?」
　　夏尼德半信半疑的眯起眼睛观察。远距离射击很拿手的他，也很擅长用活刭强化视力。
　　娜尔姬也试着强化了视力，却没看见任何像是细线的物体。
　　「啊啊，没错，我看到一些东西，一共有四根吧?」
　　「恩。所以只要仔细观察哥尔尼欧的动作，就能知道他要攻击什么地方。」
　　「咦……?」
　　只要哥尔尼欧挥出拳头，妮娜的身体也会跟着摇晃。娜尔姬照着雷冯所言仔细观察，果然发现哥尔尼欧四肢的移动，与妮娜身体的摇动之间有着一定的规律。
　　「队长也知道这件事，所以她使出了金刚到，从后半场开始就没受到损伤了。」
　　「不过这样下去就只能挨打嘛。在我们的队长后面，还有梵希老大要应付，所以哥尔尼欧应该会想保留体力才对。如果进入持久战的话，他最后还是会输掉比赛吧?」
　　「说得没错。金刚刭消耗掉的刭流比蛇流还要大上许多……原来如此，只放出四根细线，就是想将刭流的消耗量控制在最小的范围内吗?我觉得他应该能使出更多根才对……」
　　「只放出四根是指?」
　　「我知道的使用者可以放出更多根细线，还能依照战况不同变更传导线。不这样做的话，攻击点就会像现在一样，因为被识破而失去功效。」
　　「难道雷顿也会这一招吗?」
　　「会用是会用，可是不习惯化炼刭的我，用这招只会浪费体力而已，使用钢丝还比较有效率。而且是冲击的话倒也还好，如果把斩击传导出去的话，是会让对方骨折的。」
　　娜尔姬只是随口问问，但雷冯却理所当然似地做出了回应，雷冯的力量实在深不可测。
　　娜尔姬惊讶地望着雷冯的侧脸时，他观看比赛的双目又眯得更细了。
　　「但是如果他真的保留实力的话，那就太小看队长了。因为我已经教过队长，分别凝聚出两股刭流的方法。」
　　雷冯的话让娜尔姬将视线移回会场。
　　妮娜在原地一动也不动的承受着攻击，她将铁鞭交叉于胸，缩紧身体忍耐着招式。
　　娜尔姬身旁的雷冯喃喃低语：
　　「既然知道了打击点，就可以减少使用在金刚刭上面的刭流。金刚刭虽是大技，但这么做可以节省刭流。如果她不打算进行持久战，不，如果想趁机逆转的话，只要把那些刭流累积下来……」
　　娜尔姬还没办法跟雷冯一样看见刭的流向。即使如此，只要凝神注视，她还是能看见妮娜的身躯正散发出朦胧光华，而且光的密度也逐渐提升。
　　（她要准备反击了。）
　　娜尔姬如此心想，此时，妮娜将铁鞭交叉于胸前的防御架势也慢慢做出改变。铁鞭的形态仍然不变，但握着它们的双腕却一点一点地改变着位置。她松开了紧贴身躯的上臂，右臂微微收回，左臂则试着伸向前方。配合着一连串动作，铁鞭交叉处的位置也由前面朝上方移动。
　　连娜尔姬都能看出这些改变，哥尔尼欧当然不可能看漏。
　　拳击停止了。
　　他缩回右拳，并且将刭流集中在上面。
　　哥尔尼欧也打算一招决胜负。只要妮娜后面还有梵希的事实不变，他就无法使出全力。然而，中计的妮娜既然打算一招逆转，哥尔尼欧也只能挺身应战。
　　问题是迎击的方式。
　　要闪避，还是要互击?
　　来自哥尔尼欧的攻击停止后，妮娜凝聚刭流的速度也提升了。从那里散发的压迫感，甚至强到了娜尔姬可以用肌肤感受到的地步。
　　对手哥尔尼欧也释出了相同程度的压迫感。狂风包围了巨大身躯，而且在转眼间越变越激烈。在不影响都市警察勤务的情况下，娜尔姬都会来看比赛，而这些赛事之中，也包括哥尔尼欧率领的第五小队。除了与第十七小队的比赛外，自己应该还看过两场吧。在小队员之中，只有哥尔尼欧与同队的香媞会使用化炼刭。将范围扩大至武艺科全体的话，或许会有其他人能使用化炼刭，但能在实战中灵活运用化炼刭的人，只有这两人而已吧。
　　娜尔姬以前曾经听过，化炼刭是一种难以学会的到术。而且她也知道就因为它很难学，所以只要能灵活运用就能成为强大的助力。
　　妮娜动起来了。
　　在那瞬间，妮娜的身影凭空消失，只留下一条电光。
　　这是外力系冲刭变化——雷迅。
　　彷佛整座体育馆爆裂的轰音充满室内。简直就像空气罩被闪电触及般的轰音，以及闪光烙上了娜尔姬的双眼。
　　被刺眼光芒闪到眼睛的娜尔姬，根本看不见发生了什么事。
　　直接陈述结论的话，在朦胧视野中传进耳膜的，是裁判宣告哥尔尼欧胜利的声音。
　　至于为何会出现这种结局，雷冯提出说明：
　　「队长的招式被识破了。从队长的架势判断，对方知道那不是冲刭的远距离攻击。就个性而言，队长不会加上假动作，在那个情况下也没这种空档。既然如此，唯一的可能就是直线攻击。既然明白这一点，接下来就要看自己的实力是否能应付那股速度与破坏力了，所以哥尔尼欧便使出了那一招。」
　　外力系冲刭的化炼变化——风蛇。
　　这是哥尔尼欧击败妮娜的招式名称。
　　「在古连丹那边，只要在招式名称加上蛇字，一般来说都不是直线攻击。如果想用拳头正面接下队长的攻击，可是会吃不了兜着走呢。从拳头释放出的冲刭转了个弯，并且命中队长的侧腹，输赢就是这样决定的。
　　只不过队长的速度，似乎也超乎了他的预料呢。」
　　就在此时，梵希与哥尔尼欧的最终比赛也宣告终止。
　　是梵希胜利。
　　「哥尔尼欧虽然挡下武器的一击，却没办法防御那种极速所产生的冲击波，他体内的神经应该都麻痹了吧。」
　　红队的胜利，让自家队长参与其中的小队员们发出了欢呼声。
　　「话虽如此，我到现在为止都不晓得队长会这种招式耶。就算在对抗赛时，也没看她用过这招啊?」
　　「恩……队长会是会啦，可是想使用这招，她也要变强到某种程度才行。」
　　「这是什么意思?」
　　「金刚刭是一学就能派上用场，但可以一直钻研下去的技巧。反过来说，就算以半吊子的力量驱使雷迅，也只是跟旋刭差不多的高速攻击罢了。既然如此，用旋刭还比较有效率，所以队长到目前为止都没用过这一招。」
　　听了雷冯的话后，娜尔姬有了这种想法。
　　（这么说来，队长是从什么时候开始，有办法在实战中使出这一招的?）
　　在对抗赛的最终战，与第一小队的战斗中，妮娜跟梵希演出了一场几乎可以算是单挑的战斗。那时她并没有使用雷迅，是没有空档使用雷迅，还是无法使用呢……?
　　如果是无法使用的话，就表示她是在失踪的期间内，增强到可以驱使这招的程度。
　　（废贵族果然附在队长身上?）
　　因为娜尔姬在思考这些事，所以她漏听了雷冯在身旁的喃喃低语：
　　「我记得雷迅是我教的，但我是什么时候学会雷迅的呢?」
　　*
　　「那么到头来，这场比赛到底有什么意义啊?」
　　比赛结束后，梵希体谅队长们的辛劳，所以立刻宣布解散。现在才刚过中午而已，而且今天也没课，时间多到让妮娜宣布在练武馆进行训练也绰绰有余的地步。
　　「是队长们的最终实力考核吧。」
　　走在前方的妮娜如此说道。看她走路的模样，似乎没留下连战两场的疲惫感。
　　妮娜的话，让夏尼与姐尔洁娜露出了「果然如此」的表情。
　　「啊啊，所以这是渗透部队的选拔考试罗。」 
　　「事情就是这样吧。」 
　　「如果派太多人，会减少主队的战力，不派人的话，对方的防卫战力又会转而针对我们的主力。他打算派多少人出去呢……」
　　「一个小队比较保险吧。」
　　姐尔洁娜顺着妮娜的话尾说了自己的意见后，又接着说道：
　　「梵希是稳扎稳打的战术家，所以他会确实准备好守备战力，然后伺机反击。就这点而论，哥尔尼欧与辛的做法都一样。将主战力与都市内的防御战力配置完后……这么一来，能使用的部队顶多只有一个小队，他应该是这样想的吧。」
　　都市战中的武艺家编制以及战略的拟定，虽是由队长们组成的战略研究会决定，但最后仍须对抗赛中前三名的小队长梵希、哥尔尼欧，以及辛三个人共同商议才能拍板定案。
　　「这么一来，血气方刚的我们，搞不好会被选上喔。队上有很多不知进退的队员，与其派那种人去正经八百的主战场，横冲直撞的野猪战法还比较适合他们呢。」
　　「你说谁是野猪?」
　　「当然是在我面前的大美女你罗。」
　　「……到了练武馆后，给我做好觉悟。」
　　夏尼德与姐尔洁娜的对话让雷冯露出苦笑，菲丽则是下定决心无视到底。
　　不……
　　娜尔姬发现，菲丽的视线望向妮娜的背部。要从喜怒不形于色的菲丽脸上看出端倪，并不是一件容易的事，即使如此，还是能看出她对妮娜抱持着某种疑惑。
　　（难道她也觉得奇怪吗?）
　　就算有这种想法也不足为奇。因为妮娜失踪时，以念威操作者身份支援她行动的人，就是菲丽。
　　不，在这支小队里面，有人不感到疑问吗?那可是发生在大家的队长身上的事。妲尔洁娜与娜尔姬一样，加入第十七小队的日子还很短。不过她之所以会在这里，也是因为废贵族的关系。只要有那个可能，姐尔洁娜就无法无视这件事。
　　（问出来应该没关系吧?）
　　其他人有问这个问题吗?
　　可是就算问了又能怎样?自己束手无策的事实并不会因此而改变。是为了先做好心理准备吗?这样就行了吗?
　　然而娜尔姬担心的事，抵达练武馆后就得到了解决。
　　「我有一件事情，一定要先跟大家讲才行。」
　　一进入第十七小队的训练室，妮娜就一脸严肃的面向众人。
　　「这阵子发生了很多事，一直到今天大家才到齐。可能的话，我想趁所有人都在的时候，把能说的事都说出来。」
　　娜尔姬待在所有小队员的最后面，所以可以看到大家的反应。妮娜的这一番话，让所有人都出现了紧张的神色。
　　刚才的轻松氛围已经消失了。
　　这让娜尔姬发现了一件事。除了她自己以外，想知道发生过什么事的人，之前就已经询问过妮娜了。
　　而且妮娜要求他们，让她等到全员到齐的那一天再说出真相。
　　雷冯也绷紧了脸孔，就个性而言，他肯定是第一个询问的人。妮娜要他等待，所以他乖乖等到了现在吗? 
　　是因为相信妮娜才能摆出那种从容态度，或者只是装做没事呢……
　　不管是哪一边，雷冯一定对妮娜抱持着某种强烈的感情。
　　比任何人都担心某人，比任何人都想成为某人的助力。对一般人来说，把这种情感称为恋爱应该没错吧。
　　（雷冯是怎么想的呢?）
　　梅珍虽以自己的方式积极进攻，雷冯却没有回应她的感情。话虽如此，他也没有刻意疏离。如果对方是情场老手的话，就可以判断只是在利用梅珍的感情，让她对自己言听计从，但雷冯只让娜尔姬想到两个字——迟钝。
　　雷冯就是这样，他不会对妮娜抱持着纯粹的恋爱感情，至少他本人肯定没有这种自觉。
　　（怎么搞的，感觉起来不是很舒服呢。）
　　雷冯对事物的理解，与自己所拥有的常识之间，似乎有着某种偏差。浮现在娜尔姬心中的，就是这种感觉。
　　就在她被这种想法掳获时，妮娜开了口：
　　「那一天与第一小队的战斗结束后，我照着雷冯的指示去了机轮部门。在那里，我看见了……」
　　妮娜说的话就是这些。
　　抵达机轮部门的妮娜，不小心进到了无人进去过的机轮部门中枢内部。
　　在那里，她看见了明显处于异常状态的电子精灵洁尔妮，还有废贵族。妮娜试着救出洁尔妮，却反被废贵族附身。
　　「那么，你的体内有那个怪物存在罗?」
　　妲尔洁娜的声音发着抖。娜尔姬只能看到她的背部，所以不知道那是紧张或是愤怒。
　　「有是有，但它无法支配我，我也没受到它的控制。」
　　「……这是什么意思?」
　　「废贵族在我体内沉睡，虽然我不晓得它何时会觉醒，但至少它目前什么也做不到。」
　　这些说明无法解释任何事情。它为什么会沉睡?方法是?又是谁弄的?
　　「……话说回来，你到底躲去哪里了啊?」
　　夏尼德搔着头发提出了质问。妮娜没意愿回答的事，他打算先摆到一边吧?
　　「我们可是翻遍了整座都市耶。不只是我们，连都市警察也在暗中搜索，可是却连你躲藏在某处的蛛丝马迹都没有发现。」
　　洁尔妮是供数万名学生生活的空间，要在这里进行地毯式的搜索绝不容易。可是娜尔姬知道，都市警察成功办到了这件事。为了保密，参与人数也因此受限，所以进行的并不顺利。即使如此，他们还是搜索了都市的每一个角落。
　　然而，还是没有找到妮娜的行踪。
　　也就是说……?
　　「……我不在洁尔妮这边。」
　　「那你去了哪里?」
　　可是这实在令人难以置信，她在洁尔妮以外的场所?那会是哪里呢?都市外面充满了污染物质，那不是血肉之躯的人类不穿防护衣就能存活下去的地方。既然如此，那就是其他都市罗?她到底是怎么办到的?是乘坐流浪巴士吗?可是，她又是怎么回来这里的呢?在都市暴走期间，根本没有半辆流浪巴士停靠啊。而且话说回来，为什么非离开都市不可?
　　然而话都说到这里了，妮娜却不肯继续说明：
　　「对不起，我不能再说下去了。」
　　「这是为什么?」
　　雷冯静静的问道。
　　「我无论如何都不能说出真相，抱歉。只能说我并不是只对你们保密，这件事我甚至没对学生会长讲，也不能对任何人讲。」
　　娜尔姬望向菲丽。学生会长的妹妹听了这些话后，脸上仍然没出现任何表情变化，说不定她已经从学生会长那边听过内情了。
　　之后不管任何人说什么，妮娜都没再针对问题提出解释。
　　都是因为这样，后来训练时气氛差得吓人。
　　*
　　傍晚，娜尔姬去了许久不曾前往的都市警局。
　　污染兽的骚动结束后，为了准备都市战，洁尔妮开始动员全体展开正式练习，在都市警局工作的武艺家们，也因此减少了排班时数。
　　身为小队员的娜尔姬当然不能例外，减少的时间甚至比其他武艺家更多。
　　「你不必来也行啊。」
　　在强硬警备课办公室被佛梅德这么一说，娜尔姬感到有些遗憾。
　　「话不能这样说，事件可不会挑时间发生。」
　　「不，它会挑时间喔。」
　　在自己的办公桌批阅公文的佛梅德，立刻做出了回答。
　　「有的事件就是会在特定时期发生，也有人就是在某些节骨眼上才会特别安分。哎，也有人不管什么时候都要惹麻烦就是了。」
　　「你看，这里不是有人手吗?」
　　「我好久没这么有空整理这些旧文件了呢。」
　　娜尔姬得意洋洋的说道，却还是被对方轻易挡了回来。
　　现在办公室内除了娜尔姬与佛梅德外，没有半个人在。这里虽然还有几个人留守，但他们都去休息室那边了。
　　「……硬要把不能对别人说的秘密挖出来，是一件不好的行为吗?」
　　娜尔姬替佛梅德泡了一杯茶，并且把它放在桌上。在键盘上飞舞的指头停止动作，上司抬起头望向娜尔姬。
　　「无论如何都想知道秘密的想法很任性吗?」
　　看到妮娜什么也不说，雷冯、夏尼德、菲丽跟哈雷最后还是让了步。一直到最后还是感到不满的人，只有妲尔洁娜与娜尔姬而已吧。
　　特别是夏尼德与哈雷两人，在妮娜表示自己不能说出真相时，看起来就已经让步了。
　　「如果身为警察……」
　　「咦?」
　　「身为警察，如果那个秘密是解开事件的关键情报，就算不择手段也要把它问出来才行。秘密这种东西啊，不管对别人而言有多么无聊，本人还是不想让其他人知情。这就是困难的地方。」
　　「恩……」
　　「不过，所谓的秘密有两种。一种是不想跟别人说的秘密，另一种是有所觉悟，就算死也不会说出口的秘密。如果是后者的话，不是那么简单就能问出来的。再说，秘密也有所谓的深度，就像洞穴一样。从入口就能立刻看清深处的洞穴也塞不下什么东西吧，可是如果是无法轻易看穿的洞穴呢?」
　　「…………」
　　「想看清藏在深处的事物，就一定要走进洞穴才行。你有平安无事从那个洞穴走出来的自信吗?」
　　「这……」
　　「想从有觉悟死守秘密的人问出秘密，就要与那种觉悟交手才行，一切都操之在你罗。」
　　「啊……」
　　该怎么做呢?妮娜保守的秘密，应该跟废贵族有关。一旦接触了那个秘密，娜尔姬有办法跟妮娜心中的真相一同战斗吗?
　　「……哎，如果那是身为警察非知道不可的秘密，那我就跟你一起承担吧。」
　　「课长……」
　　「这就是所谓的组织。」
　　最后一句话虽然不是娜尔姬想听的话，却很有佛梅德的风格。
　　*
　　机轮部门的轰音支配着耳膜。
　　这是在深夜打扫机轮部门的工读。自己有多久没全身沉浸在这股声音里了?妮娜一边沉浸在这种感慨之中，一边移动着拖把。
　　身体立刻想起了使用拖把的动作，变成这样后，就能无意识的重复这个动作。没经过多少时间，思绪就远离了眼前的地板与管线。
　　（那样应该就行了吧。）
　　她想起在练武馆发生的事。
　　光是想表达废贵族的事，自己就费尽唇舌了……那种做法应该没错才对。
　　『把别人卷进来了!』
　　当时迪克塞利欧·马斯肯……也就是迪克所说的话，始终残留在脑海之中。那是一场与狼面众之间的第一场战斗。自己被某种事物拉进那个世界，又因为那个理由而把雷冯召唤到了现场。
　　事实上，当时只要走错一步，说不定连雷冯也会走进这个世界。
　　伊格纳西斯。
　　妮娜被卷入了跟这名人物，这个名字有着某种关联的战争。一直到现在为止，妮娜自己也不是很清楚这场战争的真面目。除了迪克以外，还有其他同伴存在吗?这场战争的规模又有多大?她几乎完全不知情。
　　但她明白敌人是谁。
　　伊格纳西斯，还有狼面众。
　　他们是戴着奇异野兽面具的集团，而且多数都是不具实体、脱离死亡的存在。他们一边增加同伴数量，一边在许多都市之间建构名为「缘」的移动网路，并且在每座都市上进行某种阴谋。
　　他们在麦亚斯进行的计划是，建构与仙莺都市修奈巴尔之间的缘。修奈巴尔拥有其他都市所没有的利格扎力欧装置，而且这种装置可以产生电子精灵。狼面众的目的就是利格扎力欧装置。
　　不过妮娜之所以会在麦亚斯现身，是不是因为修奈巴尔是她的故乡呢，这一点连她自己都不清楚。
　　可是也因为这样，被废贵族附身又得洁尔妮之助勉强维持力量均衡的自己，才能成功的恢复正常。
　　据说当时帮助妮娜的，是电子精灵的原型，它是所有电子精灵的起源。
　　跟原型在一起的少女，叫做莉琳。
　　还有如同守护者般待在她身旁的人，名唤萨瓦利斯。
　　那是被狼面众称为天剑继承者的男子。
　　认识雷冯的男子。
　　暗示会与雷冯战斗的男子。
　　（我可以说到哪里呢?）
　　在麦亚斯遇见的莉琳，如果跟雷冯的青梅竹马是同一人，自己就一定要告诉他这个好消息。对于自认为不会再回到古连丹的雷冯而言，知道能与她再度相逢，应该会非常高兴。
　　可是那两人前往洁尔妮的目的究竟是?
　　妮娜明白萨瓦利斯的目的，他与萨林邦教导佣兵团一样，是为了废贵族而前来的。
　　可是为何莉琳却跟着一起?
　　她身上带着原型……莉琳自己知道这件事吗?
　　（我可以说到什么程度?）
　　雷冯对于身为武艺家的事实一点也不自豪。把这样的他拉进更为严苛的战斗世界是否正确呢?
　　被拖进那场莫名其妙的战斗，连妮娜自己也觉得很不公平。
　　应该说到什么程度才安全呢?
　　说到什么程度才会把他卷入那个世界?
　　只要不晓得分界线在哪，自己就无法说出在麦亚斯发生的事。
　　虽然感受到无法脱逃的灾厄正渐渐接近，妮娜却无法告知他人这个事实。
　　「学姊。」
　　呼唤声让妮娜回过了神。
　　是雷冯。
　　「发便当的时间过了喔。」
　　「……唔，惨了!」
　　不知不觉中居然过这么久了。一旦错过了晚上发便当的时间，就只能捡别人挑剩的东西。特别是受欢迎的三明治便当，如果不熟悉配送时间抢先一步，根本就拿不到。
　　「不介意的话，要不要吃我的便当?」
　　「不了，我会不好意思的。」
　　妮娜摇头拒绝了雷冯的提议。身为武艺科小队员的他不但每天都很忙碌，而且还要来机轮部门打工。餐点是重要的营养补给来源，绝对不能缺少，平分雷冯的便当更是没得商量。
　　「今天我就忍耐一点挑剩下的来吃。」
　　「不，我不是这个意思。」
　　雷冯难以启齿的抓了抓头。
　　「我今天带了自己做的便当，不过做太多了，学姊也能吃一些的话，我会很感激的。」
　　仔细一看，雷冯手上包着布巾的便当，就一个人吃的份量来说确实太大了。
　　「我之前好像有说过，我做菜时很不会控制分量。如果学姊能帮忙吃，我会很感激的。」
　　「是……是吗?既然如此，我就诚心接受你的好意罗。」
　　「就请你这样做吧。」
　　妮娜在雷冯的催促下去洗手，雷冯则是利用这段时间占好要坐的位置，又把自己用水壶带来的茶倒进了纸杯。
　　「那我开动了!」
　　「不用客气，请慢用。」
　　布巾内放了两个大便当盒。一个装着炸肉块淋酱汁，还有起司蔬菜三明治等菜色，另一个则塞满了沙拉之类的数道配菜。
　　「还是一样好吃呢。」
　　「是吗?」
　　「恩。」
　　妮娜一边偷瞄雷冯笑呵呵的侧脸，一边吃着东西。
　　她无法与雷冯正面相对，脖子拒绝一定程度以上的动作，不让她正面望向身旁的雷冯。
　　而且妮娜有事情隐瞒着他。
　　然而会长说过的话却掠过了脑海。
　　会长说，雷冯把妮娜当成了战斗的目的。有一些事实让妮娜觉得这种说法或许没错，而她也向学生会长表示，自己会接受这样的雷冯。
　　[[IMG,055a9ed3362802ac95ac42ad21937768,398,600,93132]]
　　简直就像告白嘛!
　　（我干嘛说那种傻话啊!）
　　那是妮娜冲口说出的话，但就是因为一时冲动，所以说话时也完全表露自己的心意。
　　自己也没有确实意识到的部分，已经成形了吗?
　　（我……）
　　喜欢雷冯?
　　否定这个想法的要素并不存在。
　　「雷冯，我……」
　　「不用现在讲啦。」
　　雷冯制止了说出口的话。
　　「我相信，总有一天你会告诉我真相，而且我站在学姊这一边。」
　　脖子受到压抑的肌肉得到解放，妮娜面对面的望向了雷冯。
　　雷冯正在笑着：
　　「佣兵团那些家伙如果敢袭击学姊，我就会尽全力保护学姊。等学姊想说的时候再说就行了，我并不讨厌替学姊做事喔。」
　　「啊啊……」
　　事情并非如此。
　　有一个要素可以否定刚才的想法。
　　（我想站在你的身旁。）
　　自己来到学园都市的目的，并不是为了单方面接受保护。
　　身为武艺家的自己得到雷冯认可的那一天，或许就会想说出那些话吧。
　　「到时候就麻烦你罗。」
　　妮娜回了一个笑脸后，再次吃起东西。
　　「从明天起要开始忙了。对了，有一些人跑来跟我说，希望你陪他们训练喔。」
　　「是这样吗?」
　　「经过之前的战斗，整个武艺科都知道你的实力了。」
　　是的，她想站在雷冯的身旁。
　　有这种想法却又不想说出口的自己能被接纳，让妮娜无法隐藏心中的喜悦。