　　05 刀锋争
　　
　　
　　宣告中午来临的铃声响起。
　　平常虽是表示午休时间的铃声，今日却面临了不得不改变这种定义的状况。
　　吼声同时由洁尔妮与麦亚斯传出。数百名武艺家交织着活刭威吓术的叫声，撼动且冲击着大气。
　　两方总司令发出了进击的指示。
　　「冲啊!」
　　梵希如同咆哮般的指令一出，以第二小队为中心的前锋部队朝前方推进。麦亚斯也有如配合似地派出前锋部队，高速移动所产生的冲击波绘出了巨大波纹。
　　「数目上势均力敌吗。」
　　在外围地带集结的麦亚斯武艺家人数，大约接近两百人左右，跟洁尔妮这边的人数并没有太大的差距。没配置在这里的武艺家人数，才是问题的重点。
　　洁尔妮这边为了预防敌方侵入都市内部，所以把拥有三十名武艺家与多名念威操作者的后方防御部队交给了第十一小队。透过配置在都市中的念威操作者提供的情报支援，迎击麦亚斯的入侵部队就是他们的任务。
　　前锋部队之问五五波的战斗仍在持续。
　　梵希的眼睛望向了从这边也能看见的麦亚斯中央地带。
　　武艺大会的胜利条件是占领敌方司令部，或是破坏都市机轮部门。然而事实上两边的武艺家都会避免对机轮部门造成破坏的状况，这一点就算在普通都市之间的战争中也是一样。
　　机轮部门遭受破坏，就意味着该座都市实质上已经死亡。将无辜的普通市民卷进战火之中，会让胜利的快感上染上一抹内疚。就算该座都市因为那场败北而失去所有的超硒矿山，而必须迎接缓缓来临破灭结局，但与直接给予对手致命一击相比，这种方式所带来的罪恶感要轻多了。
　　既然如此，胜利方式就是占领敌方司令部，也就是占领学生会大楼。
　　对学园都市而言所谓的占领，指的就是抵达学生会大楼，并且夺取插在上面的旗子。
　　想成是小队对抗赛放大版的话，应该相去不远。
　　正因如此，这里的战况虽然重要，却不是最重要的事。如果旗子被潜入内部的少数部队夺取，比赛就宣告结束了。
　　「看准时机让第二部队与前锋轮替。炮击部队准备，别让敌人趁轮替的空档攻过来!」
　　炮击部队开始准备，由第十六小队所指挥的第二队，一边等待着梵希的讯号，一边凝聚身上的刭流。
　　「就是现在!」
　　传出声音的同时，前锋部队也随之后退。麦亚斯的前锋部队虽想追击，却被炮击部队牵制而停下了脚步。
　　此时，第十六小队以得意的旋刭试图突破中央。
　　就在这个时候，妮娜等人在主战场外围地带接触点的远方。
　　「怎么样了?」
　　「再等一下，等那边的战况热起来就行了。」
　　面对夏尼德的问题，使用双筒望远镜观察战况的妮娜做出了回答。
　　妮娜众人穿着都市外隔离衣，站在洁尔妮的脚下。
　　从外围地带接触点以外的地方入侵，并不是犯规行为，穿着都市外隔离衣的举动也一样。事实上，麦亚斯那边应该也有部队试图从都市外面入侵吧。
　　这不是什么奇谋，也不是稳扎稳打的做法，而算是小手段一类的战术。这种少人数的渗透部队一旦被敌方发现，就有可能会浪费掉宝贵的战力。
　　可是也不能否定这种方式有其效果存在。
　　渗透部队之所以只有妮娜等人，是因总司令梵希想堂堂正正的在战场上获胜吧。
　　妮娜虽然也是这样想，但不战胜就没有意义也是事实。
　　「第二队要开始突破防线了，如果能在这里确实的扰乱对手……到时候机会就来临了。」
　　说罢，妮娜望向身旁的哥尔尼欧。哥尔尼欧沉默不语，点头表示同意。
　　到头来，失去雷冯所造成的漏洞，是由哥尔尼欧与香媞两人补上。妮娜无法对哥尔尼欧说出这个事实，就算在大家面前，妮娜也表示雷冯要单独进行其他任务。不这么做的话，就会有人无法同意吧。
　　拥有作战决定权的哥尔尼欧应该知道内情，但他并没有表示异议。
　　「第二队行动了。」
　　与妮娜交替，用双筒望远镜观察战场的娜尔姬如此说道。现在所有人都维持着杀刭，所以无法大量使用刭流。
　　「好，就这样徒步移动。」
　　相同的，都市外隔离衣的头盔部分，也使用了旧式的组件。最新型的头盔虽能借由念威操作者确保清晰视野，但这次的作战，决定在没有念威操作者支援的情况下进行。因为除了菲丽之外，没有念威操作者能做出这么大范围的支援。
　　抵达麦亚斯足下后，妮娜等人抛出了钢索。将钢索勾住外围地带下方的排气孔后，再用牵引机把身体拉上去。
　　到上面时再利用管线之类的攀爬点，最后总算是来到了外围地带。
　　脱下头盔后，视野豁然开朗。
　　看样子应该没被敌人发现。
　　「好，我们上吧。」
　　所有人对着妮娜压低的声音点点头，接着奔向了学生会大楼。
　　*
　　都市战开始了。
　　「居然有这种事……」
　　在佣兵团巴士里面的菲丽，只能对这个状况感到哑口无言。透过都市足部另一侧所看到的物体，无疑就是敌对的学园都市。
　　而且从这里也能听见空气的骚动声，那是战斗的声音。
　　都市战开始了。
　　「他们利用了这个时机?」
　　菲丽认为海亚等人之所以会采取行动，应该是因为发现都市战即将开打之故。
　　可是这是为了什么?
　　「是为了得到废贵族吗……可是这么一来，绑架我的行为根本毫无意义。」
　　菲丽无法理解对方为何挑上了这个时间点。绑架菲丽让能力强大的念威操作者无法上场，这么做可以对洁尔妮的战力造成打击，但对佣兵团有什么好处吗?
　　废贵族仍附在妮娜身上的事实被他们知悉了吗?身为会长妹妹的自己，被选为用来交换妮娜的条件了吗?
　　「我居然会变成累赘……」
　　这个事实让菲丽心中涌起了自责的念头。她知道自己拥有世间少有的能力，也因此对演变至此的事态感到愤怒。
　　然而身上没有炼金钢的菲丽，什么事都做不到。
　　菲丽可以释放出念威，不过这顶多只能让她知道外面的状况。如果有炼金钢在手，说不定还可以利用念威爆雷想办法逃走……
　　（不……）
　　捉到菲丽的是萨林邦教导佣兵团。就算菲丽有天分，两者间仍存在着一大段经验的差距。而且对方还有众多经验老道的武艺家，光靠一名念威操作者，是不可能有办法逃走的。
　　而且她的念威能力也被封住了。
　　「难以置信。」
　　语气虽然轻淡，菲丽的内心却因为惊愕与屈辱而方寸大乱。就算没有炼金钢，菲丽也能使用念威，这是天生拥有庞大念威的菲丽才能做到的事。就是因为这样，佣兵团应该不晓得菲丽能做到这种事吧。她虽然这样想，但对方并没有这么大意。
　　菲丽的头发散出淡淡光辉，她解放了念威。
　　「!」
　　不过，就在这股不可视的感觉波即将离开室内时，却触碰到了令自己头疼欲裂的杂讯。
　　菲丽无法继续扩展念威，只能停止释放的动作。
　　念威遭受妨碍了。
　　「费尔玛斯……」
　　佣兵团的念威操作者应该是这个名字没错。
　　每一名念威操作者，都会在小队战中做出妨碍敌方小队的念威，或是降低探测准确度的举动。菲丽自己也曾数次将敌方的念威盖过去，就连现在张开干扰网的费尔玛斯，都曾经被她夺取过念威端子。
　　但是菲丽还是第一次体验到这么明显的念威妨碍。
　　这就是菲丽的不幸，她被对方在经验上取得了优势，之前与第一小队战斗时也是如此。
　　不过菲丽并没有遇过才能足以与自己抗衡的对手。以经验法则布下的陷阱，只要知道就能找出破解方式。但在经验上面再加上才能的话，菲丽就无法找到应付的方式了。菲丽无法学到双方实力相当，甚至是凌驾自己时应该所采取的应对方式。
　　而且她还处于失去炼金钢的不完全状态。
　　自己只能乖乖在这里等了。
　　菲丽压紧太阳穴挥去残留的头痛残滓，然后把背靠上墙壁。
　　「只能在这里等人来救我了。」
　　等人来救……谁会过来呢?如果把自己丢在这里不管，就失去了绑架的意义……哥哥会过来进行交涉吧?这应该是最实际的想法。可是佣兵团的目的尚未明朗，如果他们的目标是废贵族，过来的人也有可能是妮娜。
　　「冯冯会来救我吗……?」
　　菲丽一直在想这件事。
　　妮娜失踪时，雷冯动摇到连自己都看不下去的地步。菲丽不想看到雷冯为了她而方寸大乱的模样。话虽如此，菲丽仍觉得自己必须支持这样的雷冯，所以她一直在旁边帮助他。
　　雷冯也会像那时一样，为了自己失踪的事而大为动摇吗?
　　他会来救自己吗?
　　只要一想到这件事，菲丽就会手心冒汗，脑袋里也会产生既麻痹又冰冷的奇异感觉。
　　雷冯与菲丽之间究竟存在着何种关系?想到这里时，总会有一股寒意窜过全身。
　　两人都是去同一栋校舍上课的学生?是朋友?是同队的伙伴?是学姊与学弟?是男人与女人?是恋人?还是爱人?
　　菲丽无法否认自己到后面时越想越不实际的事实，只要菲丽不采用无法曲解的直线进攻策略表现自我情感，那个究极迟钝男就不会察觉她的好感。
　　菲丽完全不懂，为什么他可以对他人的情感迟钝到这种地步。
　　（啊，这实在是……太可恨了。）
　　就是因为这样，菲丽才会受到雷冯的感觉影响。
　　菲丽没有说出口，只是在心里如此咒骂。
　　就在此时。
　　震动让菲丽靠着墙的身体滑了一下。
　　「什么!」
　　过于剧烈的冲击令整个房间摇了起来，那是让人忍不住用手扶住地面的震动，应该整辆巴士都在摇动吧。
　　「发生什么事了……」
　　这是反射性的行为。早就把自己被妨碍的事情抛到脑后的菲丽，将念威释放出来。
　　妨碍没有发生是因为震动之故，或足费尔玛斯刻意解开了干扰网呢?
　　佣兵们在巴士外面。
　　海亚在外面。
　　他在战斗。
　　而且……
　　「……雷冯。」
　　他也在战斗。
　　*
　　流浪巴士的停车处，有着以连接索吊起来的大型流浪巴士。
　　狂乱吹动的风微微震动着巴士车身，缓冲板也发出了磨擦车体的声响。
　　海亚站在流浪巴士的前方。
　　「了不起，你果然照约定一个人赴约呢。」
　　海亚的话语中隐隐带着嘲讽之意。
　　雷冯以不带感情的眼瞳注视海亚，与有如包围现场般站在旁边的佣兵们：
　　「我之前没说过吗?对付你们这种程度的对手，根本不需要任何策略。我一个人就足够了。」
　　「哈，你还是老样子，这么爱鬼扯。你以为对我们的人挑衅，那个干金大小姐就能平安无事吗?」
　　雷冯明白，海亚只是在虚张声势而已。
　　然而他却刻意接受了对方的挑拨：
　　「有种就试试看……如果你们觉得事后还能活着的话。」
　　雷冯的右臂突然消失，在手臂的延长线上，接连发出爆炸声与闷闷的悲鸣声。
　　雷冯释放的冲刭击中一名佣兵，而且这一击就让对方昏过去。
　　之所以释放出这一击，是为了警告其他佣兵，也是为了警告海亚本人：
　　「由我跟你单挑决胜负。之后只要菲丽学姊平安获释，我就保证其他人的安全，也不会追究你们的罪责。我已经跟学生会长做下约定了。」
　　这是事实，如果在这里追究他们的罪责，导致佣兵团因愤怒而暴走，事情也会很难收拾。特别是他们选在与海亚单挑的最高潮时做出这种举动，就算雷冯再厉害也无法及时应对。
　　「会长表示今后如果你们还有意愿的话，指导武艺的契约可以继续延长下去。当然报酬的部分也可以再商量，学生会长跟我不同，对你们仁慈的很呢。」
　　借一句卡利安的话，佣兵团接不接受这个提案都无所谓。卡利安认为，只要洁尔妮这边表现出宽大态度，就不会诱使他们做出无意义的暴行。
　　「给的条件很不错嘛。不过啊，你能接受我的另一个条件吗?」
　　另一个条件，指的就是使用刀。
　　「…………」
　　雷冯无言的从剑带中抽出了简易型复合炼金钢：
　　「……要扭曲自己的信念，是个人的自由，只要自己开心就行了吧。但是因为你强迫对手做这种事，所以……」
　　复原。
　　带着漆黑的刀身吸收中午的阳光后，从表层深处浮现了赤红与青蓝的颜色。
　　「只有你，不要以为自己能全身而退。」
　　「那样最好。」
　　海亚也复原了钢铁炼金钢。
　　刀与刀，同样修习过赛哈丁刀技的两人。雷冯的简易型复合炼金钢上有附加安全装置，所以无法一击夺去对手的生命。相反的，海亚的钢铁炼金钢上，则没有这种减少威力的东西存在。
　　这个差别会产生何种影响?对周围的佣兵们而言，顶多也只能推测到这里而已。
　　或许，这是他们心中唯一迈向胜利的突破点吧。
　　两人同时举起了剑。八双——两人摆出同样的架势，彼此试探着出招的时机。
　　与第十小队比赛时的情况再现。无数想像的剑，在两人之间的空间里描绘出道道斩线，并且因应着对手招式再度划出斩线。既然使用相同的招式，就表示可以预知对手的动作。只要对手感受到细微动作的出现，自己的意图就会被察觉，招式也会遭受封锁。
　　就在这种应对持续重复之际……
　　「喝啊!」
　　「啊哈!」
　　两人同时放出气势，并且冲向前方。
　　两人在中央发生冲突。两人各自消去对方释放的武器破坏技——蚀坏，卸去斩击，并且让冲刭互相撞击。
　　「喝……」
　　能以这一击让战况倒向自己的人，果然还是雷冯。小招式被他若无其事的应付下来，斩线也遭受迎击。
　　[[IMG,839ae0532af654407c37714eac2fa8a0,397,600,106962]]
　　就冲刭的密度而论，雷冯拥有压倒性的优势。雷冯瞬间吞没海亚的冲刭，并把他弹飞。
　　海亚的身体飞了出去，一直飞到了外围地带附近，才勉强在边缘旁停住。
　　雷冯的攻势没有停止。他追在被弹飞的海亚后面，并且追加了下一击。海亚的刀接下了这招，同时转守为攻，但雷冯的双足就像生了根似地一动也不动。
　　雷冯每向前踏出一步，海亚就会向后退一步。
　　狂乱舞动的刭流，包围了两人的战斗。
　　这虽是招式所产生的冲刭余波，但另一道刭流却有如生物般在两人上空卷出旋涡，并且扭动着身躯。
　　「糟了!」
　　察觉这危险的人，是在战局外侧观战的费尔玛斯。
　　在上空化为龙卷风不断扭转的冲刭，突然袭向了海亚的头顶。
　　这是外力系冲刭变化——蛇落。
　　一边让刀刃互击，一边在上空凝聚的龙卷风形冲刭包住海亚，接着将他吸进风压之中。
　　海亚的脚悬空了。
　　吞没海亚，如同蛇扭动身躯般转换方向的龙卷风，就这样准备飞向外围地带的外面。
　　不过海亚也不是毫无策略的让雷冯凝聚刭流。
　　「啧!」
　　将刀收回腰际的海亚，突然用左手抓住刀身，同时以拔刀术的架势闪出刀光。
　　他的刀身上有着摇动的火焰。这只是幻象而已。是灌入刀身的刭流，与负责当发射台的左手所凝聚的刭流互相碰撞产生的瞬间之炎。然而隐藏在火焰阴影下的斩击，却将雷冯的龙卷风一刀切成了两半。
　　这是赛哈丁刀争术——焰切。
　　静静切断旺盛火势的刀闪将龙卷风一分为二，海亚的身体也从风压的束缚中得到解放。
　　可是他着地的位置，已经是外围地带的最边缘了。
　　而且雷冯毫不在意自己的招式被破，朝前方冲出去。
　　在这瞬间，海亚被迫要做出决断。
　　在雷冯压倒性的刭力下，这个战场实在太小了。
　　但是雷冯不会让自己逃向前方吧。
　　既然如此……?
　　就在这个时候，海亚也发现了雷冯的意图。
　　「好啊，我就陪你玩一玩罗～」
　　海亚把重心放到后面，身体也自然而然的倾斜。后面已没有外围地带延伸的地面，只剩下遥远底部的真正地面。
　　海亚的身体已相当倾斜，雷冯也近在咫尺。
　　他爆发了贯注在脚底的刭流。
　　这是内力系活刭变化——旋刭。
　　海亚跳了起来，跃向位于遥远后方的麦亚斯。
　　追在后面的雷冯也跳向空中。
　　*
　　萨瓦利斯确实感受到浓厚的刭流波动。
　　「行动了呢。」
　　「咦?」
　　身旁的莉琳抬头望向这边。
　　萨瓦利斯他们在接触点附近的某栋建筑物内。那是一个由仓库改建而成的Live Pub。
　　只有柜台这边才有能看到外面的窗户，萨瓦利斯从那边眺望着外面的状况。
　　「没什么……我们要走罗。」
　　「啊，是的。」
　　催促想发问的莉琳后，萨瓦利斯他们走到了外面。
　　「我们要怎么去对面呢?」
　　从阴暗场所一口气来到中午的大太阳下，刺眼的光线令莉琳眯起了双眼。从这里的话，就算以一般人的视力，也能看见接触点那边的激烈战斗。
　　洁尔妮第二队的集中突破战术，虽然导致麦亚斯的防线一时产生崩溃，但他们还是在原地奋力重整队形，成功的把对手推回去。
　　战况至今仍陷入胶着状态。
　　莉琳懂得没那么详细，但她当然知道，想在不被发现的情况下通过有那么多武艺家聚集的场所，根本是一件不可能的任务。
　　「我以为我一开始就说过了耶?」
　　「不，你的确有说。你说要带我过去，可是……」
　　「那我稍微失礼一下罗。」
　　「啊!」
　　萨瓦利斯轻轻一动，一手提着行李，另一手把莉琳抱了起来。
　　他轻轻跃起，然后在Live Pub的屋顶着地。
　　「唔……哎，有这种高度应该就够了吧。」
　　「请问……?」
　　萨瓦利斯以笑脸与话语阻止面露不安的莉琳说话。
　　「对了，莉琳。你看起来好像运动神经不太好，不过应该有办法闭气一分钟左右吧?」
　　「这……这种事我当然做得到啊!」
　　也许是觉得被瞧不起吧，莉琳赌气似地点了头。
　　「那就好。」
　　萨瓦利斯以屈伸运动的要领弯下膝盖。因为他抱着一个普通人，所以无法以全力进行高速移动。
　　但是……
　　「请你停止呼吸，并且好好抓紧我。」
　　只要停止呼吸，身体自然而然会因为紧张而绷紧。确认莉琳有照做后，萨瓦利斯解放了蓄积在膝盖上的力量。
　　他跳了起来。
　　然而，却不是从现在的位置越过接触点，并且一直线朝洁尔妮移动的跳跃。
　　他高高的舞上天际。
　　萨瓦利斯的跳跃重视的是高度，而且达到了空气罩的临界面。
　　脚下是展开激战的接触点。
　　（这种高度的话，就不会被任何人发现吧。）
　　以普通方式移动的话，念威操作者很有可能会发现莉琳的气息。
　　但是没有任何人会想到，居然有入侵者从几乎能碰到空气罩临界面的高度，潜入自己的都市吧。
　　（而且……）
　　唯一有可能造成问题的雷冯，也因为被萨林邦教导佣兵团调开，而没注意到这边。此外，跳跃后的萨瓦利斯只顺着作用力移动，并且集中精神维持杀到。跳跃时的刭流或许会被发现，但只要刭流没再出现，说不定对方会以为是自己神经过敏。
　　主战场的热气与互相冲击的刭流余波扰乱着大气。萨瓦利斯感受着空气罩从头顶传来的无形压迫感，一边乘上这股气流。
　　又长又缓的抛物线，在大气乱流下绘出一道微微抖动的圆弧。
　　咚……静静着地的萨瓦利斯，拍了拍莉琳的肩膀。
　　「已经可以罗。」
　　「咦?……咦?」
　　紧紧闭上眼的莉琳，确认了自己的所在场所。
　　「这里……是?」
　　「没错，就是洁尔妮。」
　　「…………」
　　双足落地的莉琳，半失神地望着一排排矗立的建筑物。
　　「这里就是，雷冯现在的……」
　　抵达目的地的感慨，或者是对陌生场所住着熟人的微妙认知偏差产生的困惑，让莉琳在原地呆立了好一阵子。
　　不久，莉琳总算回过了神，然后回过头对萨瓦利斯深深行了一个礼。
　　「非常谢谢你。」
　　「不不不，能完成约定，我也觉得很满足。」
　　女王的命令虽没有就此失效，还是先让莉琳这样想好了。
　　萨瓦利斯的这个判断，里面并没有太深的涵义。
　　在麦亚斯碰到的那名武艺家，如果真的是洁尔妮的学生，那么萨瓦利斯在麦亚斯的事，早晚会——不，说不定早就传进雷冯耳中了。这么一来，自己要莉琳保守秘密的做法就不具意义了。
　　萨瓦利斯要留在洁尔妮这里，并且把废贵族带回古连丹。
　　这是女王爱尔榭拉的命令。
　　然而他并没有刻意对莉琳隐瞒这件事的理由，这只是为了拖延时间以便达成自己任务的谎言。
　　（顶多只是这种程度吧。）
　　萨瓦利斯并不认为自己适合当一名策士，他是一名彻头彻尾的战士，也很适合作战。
　　（所以，哎……这只能算是恶作剧吧。）
　　捉弄的对象是雷冯。雷冯在古连丹时曾经守护过的莉琳，并不晓得这个事实。而这件事会对雷冯产生何种影响，又或者不会产生影响，萨瓦利斯有点想看看他的反应。
　　只是这种程度的策略罢了。
　　「总之你还是快点找个地方躲起来比较好喔。如果发现避难所的话，就躲进去吧。我非走不可了。」
　　「啊，我知道了，真的很感谢您。」
　　「……自己小心罗。」
　　留下这句话后，萨瓦利斯就从莉琳面前消失了。
　　「那么，先去收集情报好了。」
　　他的目的地早已决定。
　　萨瓦利斯来到的地方是，洁尔妮的住宿区。
　　战斗的余韵只留在荒芜的外围地带，空气再度取回了静谧氛围。虽然还能听见从接触点传来的战斗声，却已经没有那么吵闹了。
　　停靠处这边系着一辆特别大台的流浪巴士，有数名武艺家聚集在它的周围。
　　他们应该就是萨林邦教导佣兵团吧。
　　「我的行李送到了吗?」
　　萨瓦利斯发出声音后，所有人都露出了吃惊的反应。这群人虽然维持着杀到，却没人发现自己的存在。
　　（原来如此，哎，还是不要对他们抱太大的期待比较好吧。）
　　自己虽然没放出杀气，但对方的应对方式也太平和了。看来以佣兵的身份在各都市之间流浪，还是比待在古连丹要轻松太多了。
　　（我们的都市果然是最有趣的地方呢!）
　　感到轻微失望的萨瓦利斯，看着佣兵们接下来的反应。
　　「阁下是天剑继承者吗?」
　　做出回应的是一道机械语音，从流浪巴士里面出现了新的人物。
　　「喔……」
　　以斗蓬与面具掩去脸庞的人物，勾起了萨瓦利斯的好奇心。这个人的身上有一种非凡的气息。
　　「你是念威操作者?」
　　「是的。我的名字叫做费尔玛斯·弗尔。」
　　「弗尔?」
　　萨瓦利斯对这个家族名有印象。
　　「你是古连丹出身的?」
　　「是的。」
　　事情越来越有趣了。
　　「想不到弗尔家族的人竟然会出外流浪。」
　　「因为在下无能。」
　　「是吗……」
　　事实跟他说的不同吧。围绕在费尔玛斯身上的气息，显示他绝不平凡。
　　「算了。那么我的行李呢?你们看过信了吧?」
　　「行李已经送到，我们也照着信中指示去做了。」
　　萨瓦利斯把信扔进洁尔妮后，接着也把自己的行李丢向这边。看来它们平安无事的被收起来了。行李中放着炼金钢，它虽然不是天剑，却是调校给自己使用的逸品，所以萨瓦利斯不想轻易失去它。
　　「那就好……那么，与雷冯战斗的人是团长海亚·萨林邦·莱亚罗?」
　　「不……」
　　费尔玛斯对着这个问题摇了头：
　　「他确实叫做海亚·莱亚，却已经不是团长了，现在由我代表佣兵团。」
　　「……说不定，我的要求太无理了?」
　　打从一开始，萨瓦利斯就知道自己的要求很无理。
　　但是为了不让雷冯发现自己潜入时的刭流，萨瓦利斯希望让他远离接触点去别的地方。
　　「那场战斗是海亚个人的私斗。因为他做出了不符合团长身份的行动，所以我们将他逐出了佣兵团。」
　　「是吗?」
　　或许其中尚有内情吧，但萨瓦利斯并没有继续追问，因为他一点也不认为自己听到这件事会觉得有趣。
　　相对的，萨瓦利斯将视线移向雷冯两人发出气息的方位。他以内力系活刭强化视力，追寻着雷冯那熟悉的刭流。
　　「……把这种人材赶出去好像很可惜呢。」
　　「谢谢您，他本人听到这句话一定会很高兴吧。」
　　费尔玛斯背后的流浪巴士又吐出了两名新人物。
　　两名少女年纪虽然相近，出来后的行动却各异。
　　一人穿过萨瓦利斯身旁，拼命地看着外围地带外面的麦亚斯。她的视线范围虽然没有萨瓦利斯那么远，但努力凝聚活到提升视力的模样仍然令人动容。
　　还有另一人。
　　那是一名与周围武艺家相比，气质截然不同的少女，而且她身上还穿着可能是这座学园都市的制服。拥有长银发的少女外表出众，但萨瓦利斯对这件事情并没有特别感兴趣。
　　少女似乎拥有优秀念威。
　　「我被释放了吗?」
　　询问费尔玛斯的声音里虽带着硬质怒火，却没有威胁之意。
　　「是的，但是炼金钢不能还你。如果立刻让你回到战线上，说不定他会改变心意。」
　　「是吗。」
　　如此低语后，少女随即背向费尔玛斯，然后朝住宿区的入口迈开步伐。
　　看来，她似乎被用来当做诱出雷冯的人质了。
　　对离去的少女不再感到兴趣后，萨瓦利斯将视线移回在麦亚斯展开的战斗。
　　（那么雷冯，你能保持多少程度的实力呢?）
　　萨瓦利斯的双眼，捕捉了雷冯与海亚战斗的画面。
　　*
　　被污染物质烧灼身躯的感觉只停留了一瞬。还没渗进肌肤前，海亚就突破了麦亚斯的空气罩，也让肉眼无法辨识的粒子离开身体。
　　他在外围地带着地，追在海亚后面的雷冯也穿过了空气罩。
　　并且趁势对海亚加上一击。
　　海亚以焰切迎战利用旋刭力量的一击。幻想之炎飞散四周，脚下的地面也跟着爆裂。
　　可是这一回海亚没有被逼退，从刀身散出的火焰也没有消失。
　　海亚的刀基本上虽是钢铁炼金钢，却在刀柄处装入了红玉炼金钢，这是海亚独创的刀。
　　红玉炼金钢接受海亚的部分刭流，并且力量转化为刭之焰。
　　「不要觉得可以跟之前一样顺利!」
　　雷冯的脸上出现了吃惊的神色。在赛哈丁刀争术中，并没有海亚现在的架势。
　　他彻底横摆身体掩去要害，又以刀柄朝上刀身朝下的方式握刀，这看起来也像是格斗术的一种架势。
　　在刀身上摇曳的到之焰扭曲了周围景象，并试着让海亚的刭流无法判读。
　　也许是察觉到海亚架势里隐藏的意图吧，打算观察情况的雷冯，并没有展开行动。
　　「那就由我上罗!」
　　海亚动了。
　　这是内力系活刭变化——疾影。
　　海亚让四散的气息先行攻向敌人。雷冯没有移动，只是微微晃着刀尖，然后以跳跃避开了真身从右边袭来的斩击。
　　海亚也追了过去，两人就这样渐渐深入都市内部。
　　双方又在半空中互击了数回。
　　光以招式而论，海亚的剑术足以与天剑继承者并驾齐驱。雷冯以前就有这种感觉，现在看来似乎没错。
　　先前以独创架势展开的攻击便是一例，有时也会出现令雷冯背脊一寒的攻击。虽然没有一招能够造成雷冯身体上的伤害，却也会在千钧一发之际妨碍他的动作。
　　但雷冯还是有地方占了绝对优势。
　　是刭力。
　　与生俱来的丰富刭力。雷冯能以最年少之姿登上天剑继承者宝座，就是这股力量在背后推动，至少雷冯是这样想的。单单凭借技巧，不可能对抗贝希默多这种等级的怪物。
　　雷冯与海亚在麦亚斯的上空持续交锋。
　　海亚那附带炎刭的刀术与赛哈丁刀争术类似。雷冯虽以赛哈丁刀争术为基础进行预测，但有时斩击又会从意想不到的方位攻过来。
　　这一点也很麻烦。就是因为知道对方会以什么招式进攻，所以身体会反射性的做出防御动作，然而海亚的刀却会在接触前的瞬间改变角度。
　　只要能完全判读海亚的活刭流向，就有可能彻底防御这种攻势，只可惜炎刭的热气扭曲了空气，所以雷冯无法随心所欲的看穿对手的刭流。如果什么都不晓得的话，就能靠着反射神经加以应对，然而身体却会配合赛哈丁刀争术，在第一时间做出反射动作。
　　这是同门互斗才会产生的劣势。
　　海亚以佣兵的身份历经了无数战役。其中除了污染兽外，他一定也有很多跟武艺家以性命相搏的经验。
　　相对的，雷冯对污染兽的战斗经验，其质与量虽然不会输给海亚，但与人类对战的经验却逊了一筹。
　　就经验这个部分而言，雷冯明显输给了对手。同门所造成的劣势，也是经验差距的弱点遭到锁定之故。
　　上次的战斗中，雷冯取得了压倒性的胜利。这种从容心态的瓦解，说不定也是他落于下风的原因之一。
　　「啧!」
　　两人以刀身斗力时，雷冯一脚踢向海亚的腹部拉开了距离。
　　他将冲刭集中在左手上。
　　这是外力系冲刭变化——九乃。
　　四支被集中的刭流之箭射出，海亚扭曲身躯避过了这一招。
　　释放九乃所产生的反作用力，让雷冯的身体在半空中停顿了一瞬。
　　先着地的人是海亚，他爆开体内的活刭，并且以旋刭冲向雷冯着地的位置。
　　这是外力系冲刭变化——焰蛇。
　　这一招是蛇落的变形。缠着炎刭的龙卷风朝雷冯释放而出，接着吞噬了他的全身。
　　雷冯从全身释出冲刭弹回袭来的热气，并且抵抗试图将他吹跑的风压。
　　然而，却让海亚找到机会靠了上来。
　　两人同时摆出拔刀术的架势。
　　「喝啊啊!」
　　「杀啊啊啊啊!」
　　这是赛哈丁刀争术——焰切。
　　两人同时使出了相同的技巧。幻想之炎的互击，让周围的刭流产生断断续续的空白地带。寄宿在刀身上的刭流压力，瞬间抽掉了两者之间的距离。
　　不过雷冯是在姿势不稳的情况下使出这一招的，而且为了让雷冯失去平衡，海亚接连使出了焰蛇与焰切。
　　不完全的招式产生了互相抵消的结果，并且给予海亚在下一招能抢得先机的空档。
　　这虽然只是将一秒钟切成无数段的短暂时间，但数百分之一秒也可能带来死亡的结果。
　　海亚又朝前方跨出一步。
　　这是赛哈丁刀争术——焰重。
　　海亚被挥开的刀，再次闪动刀光飞舞而来。在第一时间感受到危险的雷冯，顺着动作流向退至后方。
　　但是斩线擦过了雷冯的身体。
　　左腕舞出了鲜血。
　　*
　　此时，菲丽发出了叹息：
　　「我真没用。」
　　菲丽从未被绑架过。事到如今，就算抱怨这件事情或者是后悔，也已经于事无补了。
　　雷冯为了自己来到了那个地方，让菲丽感到很高兴。可是这就是海亚的目的，虽然不晓得他与雷冯战斗的理由，菲丽却为了这个目的而遭受利用。
　　既然如此，菲丽就必须尽快把自己平安获释的消息传达给雷冯。
　　菲丽走向学生会大楼，她当然无法前往避难所避难，如果这么做一定会被问到自己在干什么的问题吧。菲丽虽然有理由，却不认为它行的通，所以她只能来到学生会大楼这边。
　　话说回来，如果要将自己平安的消息传达给雷冯的话，去避难所避难的手段，怎么想都不是正确的做法。
　　（学生会大楼那边的话……）
　　不管要怎么做，总之都得先弄到炼金钢才行。如果是学生会大楼的话，应该会有预备用的炼金钢才对。
　　不过途中却发生了麻烦。
　　麦亚斯派来的渗透部队与洁尔妮的后方防御部队发生了战斗。
　　不远处传来冲刭互相撞击的激烈声响，菲丽不得不停下脚步。
　　「呼……」
　　就算没有念威端子，菲丽也能操作念威。
　　调均呼吸后，菲丽让银色头发发出光芒，然后对战况进行调查。画面虽然有些模糊，她还是大致掌握了情况。
　　如果有念威端子，她就能收集到更鲜明、更正确的情报，也能支援在另一座都市战斗的雷冯，而且也可以把自己平安的消息传达给妮娜等人吧。菲丽有想过要随便找个人夺取念威端子，不过法杖是集中念威的最初要素，没有它在手，精准度就会大幅下降。
　　总而言之，菲丽努力的掌握了目前的状况。
　　麦亚斯的渗透部队人数不多，而且跟洁尔妮的防御部队兵力几乎一样。菲丽记得分配到后方防御部队的武艺家人数应该更多一些才对，所以或许有复数的部队同时潜入洁尔妮吧。
　　（总之，先找出能安全移动的路线吧。）
　　如此心想的菲丽进行搜索时，发现了其他物体。
　　（是人?）
　　那个人躲在建筑物的阴影处，因为战斗发生在附近，所以才会被卡在这边的吧。在那瞬间，菲丽还以为自己偶然发现了以杀刭躲藏起来的麦亚斯武艺家，但对方的不安模样中瞧不出任何战意。
　　（难道是普通学生?）
　　菲丽的念威无法从那名人物的身上感受到刭流。
　　而且从服装上看不出那个人的身份，对方穿着便服，而且是裙装。
　　（真蠢。）
　　是来不及逃进避难所的普通学生。菲丽做出了这个判断。
　　既然如此，自己就不能袖手旁观。
　　女学生的位置虽不是战斗的中心地，却在战场什么时候擦过去都不奇怪的地方。菲丽立刻找出能不被发现的移动路线，并且朝那边前进。
　　在菲丽抵达前，女学生都没离开那边。
　　「你在干什么?」
　　「啊!」
　　背后突然传来的声音，让女学生缩起了身躯：
　　「啊，啊……对不起，我……」
　　紧握行李箱把手的女学生似乎想说些什么。说不定她就是因为想把私人物品带走，才会赶不上避难时间的吧?
　　「别说了，快去避难吧。」
　　防御部队与渗透部队的战斗胜负尚未分晓。战斗随时可能会波及这里，所以菲丽拉着女学生的手开始移动。
　　菲丽一边移动，一边以念威检索到避难所的路线。
　　菲丽头发发光的模样，让女学生看得目瞪口呆。
　　正如菲丽所料，有复数的渗透部队存在。从这里到最近的避难所入口之间，一共发生了三场战斗。
　　这三个战圈都微微重叠，不管是去避难所或是学生会大楼，都必须绕上一大段路才行。而且就算选择了这种路线，其危险度仍然不变。
　　如果只有自己的话倒也还好，但带着普通学生，就无法选择这种危险的方式。
　　「找个地方躲到战斗结束比较安全呢。」
　　而且菲丽已经确认到有几具防御兵器已经启动了。除了战斗外，被自动反应的兵器攻击也会吃不消的。
　　「对……对不起。」
　　「算了，反正这一回我什么忙也帮不上。」
　　（能把我平安的消息通知雷冯就好了。）
　　「咦?」
　　「不，没什么。」
　　菲丽以内心低语被看穿的心情，抹去了对方的问题。
　　「别再说下去了，快走吧。」
　　无视在自己背后缩成一团的女学生，菲丽展开念威寻找起安全的藏身处。
　　*
　　就像洁尔妮发生了渗透部队与防御部队的战斗一样，在麦亚斯也发生了这种事。
　　妮娜等人不断奔驰，而麦亚斯的防御部队就追在后面。妮娜等人不做无谓的战斗，只是一心三思的朝学生会大楼推进。
　　「不要停，快跑!不要让对方拉近距离!」
　　「罗嗦!」
　　香媞以怒吼回应妮娜的叱喝声，她虽然露出非得还以颜色的表情，但这里还不是展开反击的时候。
　　作战策略已经在进行了。
　　妮娜等人街上大街，在屋顶上追赶的数名防御部队成员降落至地面。如果是单纯的追逐战，用跑的比用跳跃的要快得多了。
　　降至地面的一共三个人。他们想从后方进行阻碍减慢这边的速度，并且让主力绕到前面包抄吧。
　　「啊!」
　　但是在他们做出任何动作前，就遭到了背后传来冲击，麻痹感也同时袭上全身的命运。
　　妮娜的周围有姐尔洁娜、娜尔姬、哥尔尼欧、香媞。
　　夏尼德不在里面。
　　从背后袭击防御部队的是夏尼德的子弹。
　　抵达麦亚斯的同时，夏尼德就与妮娜等人的本队分开，并以背后跟踪的形式行动。
　　在射击的瞬问，背后虽感受到了夏尼德的气息，但下一个瞬间又再度消失。
　　来自后方的妨碍被排除后，妮娜等人继续奔驰。
　　这条大街没有直接通往学生会大楼。简略化的地图上没有详细的道路位置，所以只能靠直觉跑进小巷子。
　　进入狭窄道路的瞬间，红砖铺面破裂，金属块也跟着现身。占据整条道路的金属块上，有着好几个洞穴。
　　是防御兵器。
　　「让开!」
　　妲尔洁娜的吼叫声，把妮娜等人分成了左右两边。
　　举着长矛的妲尔洁娜朝前方突进。
　　防御兵器上的洞穴喷出火光，大量麻痹弹也被释放而出。
　　「喝啊啊啊!」
　　姐尔洁娜的突击承受了所有攻击。集中在矛尖的冲刭将空气撕裂，并且制造出一堵冲击波之壁弹回了麻痹弹。
　　妲尔洁娜的动作没有停止。她以长矛贯穿了防御兵器。尖锐破碎声响起，接连发生的爆炸，也破坏了堵住行进路线的其他防御兵器·
　　「唔……」
　　这场爆炸不可能没有对妲尔洁娜造成伤害，她的战斗服上有了裂痕，在衣服下也微微渗出血迹。
　　长矛也因为防御兵器的爆炸而出现裂缝，看起来不能再使用了。
　　新敌人的气息渐渐接近这里。
　　「快走!」
　　向妮娜等人发出叫声后，妲尔洁娜扭动了长矛的把手。握柄连接处的表层碎裂后，她紧紧握住出现的剑柄，接着抽出隐藏在里面的细剑。
　　「我不会让你们碍事的!」
　　防御部队试图追击穿越防御兵器陷阱的妮娜众人，但姐尔洁娜却果敢地朝他们冲过去。
　　夏尼德的枪声推动着姐尔洁娜的背部。
　　学生会大楼又更近了。就算不使用活到，也能清楚看见与洁尔妮风格略有不同的尖塔上，正飘扬着都市旗帜。
　　「一切跟计划的一样，去吧。」
　　「拜托你了。」
　　对哥尔尼欧从背后传来的声音点头后，妮娜与娜尔姬又提升了速度。另一方面，哥尔尼欧与香媞则是跳起来。
　　登上附近屋顶的哥尔尼欧两人，看见了追击妮娜她们的武艺家身影。
　　「那么，我们上吧。」
　　「恩!」
　　哥尔尼欧与香媞朝学生会大楼直线前进。虽然这一看就知道是分散兵力的策略，对方却无法加以忽视。近十名武艺家朝两人的方向冲了过来。
　　[[IMG,08a2a779c2d94c70ee7f8bb791b01527,390,600,103504]]
　　哥尔尼欧与香媞的刭流爆发了。这是化炼刭。哥尔尼欧与香媞将烈风与火焰缠上各自的炼金钢，然后加入了战斗。
　　只剩下妮娜与娜尔姬两人的渗透部队，顺着道路头也不回的朝学生会大楼推进。
　　背后虽然仍有追赶者的气息，却没有武艺家碍事的出现在两人面前。
　　接下来，有多少武艺家等在学生会大楼那边呢……
　　妮娜认为数量并不会太多。身为主战场的接触点，还有渗透部队，以及配置在都市各处的防卫部队。考虑到这些地方，就算学生会大楼那边有武艺家存在，顶多也只有个位数，最多也只有十人左右吧。
　　两人要穿过这种数量的武艺家防御网，并且夺取都市旗，这绝不是一件容易的事。
　　「我在这里真的没问题吗?」
　　压力成为不安袭上了心头吧。在疾走时，娜尔姬如此低语。
　　「就算真是如此，事到如今也不能停下脚步了。快冲!」
　　「是……是的!」
　　妮娜发出了叱责。
　　但是妮娜也有这种感觉，还有其他比妮娜更强的武艺家，例如哥尔尼欧或是梵希，其他小队里也有比她更强的人。在这些强者中，之所以会让妮娜担任这项任务，都是因为雷冯在队上之故。不过在雷冯无法出战的情况下，作战计划并没有跟着变更。
　　妮娜不是没对这项决定感到疑问过。是因为自己抱着废贵族这颗炸弹，所以梵希才故意避开危险，不让自己加入集团战的吗?她也有这样想过。
　　但是在开始战斗前，梵希说了这样的话：
　　「你们队上的人，比其他队的人更知道陷入困境的感觉，所以我才选择了你们。」
　　困境，的确自己曾碰过数次危险。与老生体的战斗、在废都的战斗、与第十小队的战斗，妮娜一一突破了这些困境。
　　不过在这里面，总是有着雷冯的身影。就是因为有雷冯在，才有办法突破这些难关。
　　卡利安曾言，妮娜夺走了雷冯的自主性，妮娜有时也觉得或许真是如此。可是身为队长的自己，非得替部队定下方针不可。虽然她不断勉强雷冯，却无法模糊自己的心意，妮娜觉得这实在太矛盾了。
　　话虽如此，她并不认为雷冯的力量就是自己的力量。
　　而且，她也知道没有雷冯的自己很弱小。
　　「都走到这里了，怎么可以停下来呢!」
　　妮娜再次发出声音，确认了自己的决心。
　　事到如今，她无法说出「我办不到」的话语，只能向前奔跑。自己来到这里的道路是夏尼德、妲尔洁娜、哥尔尼欧与香媞，还有梵希他们其他武艺家们开创出来的。
　　她们来到了学生大楼前面，数名武艺家已经在正面大厅等待了。
　　作战计划早已决定。
　　「娜尔姬!」
　　娜尔姬配合妮娜发出的信号，抛出了紧握在手中的紧缚绳。哈雷他们发明的复合炼金钢技术，也应用在娜尔姬的炼金钢上面。被抛出的紧缚绳在半空中完成了第二阶段的复原，长度也大幅延伸。
　　平常的娜尔姬无法完美操作这么长的紧缚绳。不过在哥尔尼欧不断训练下所习得的化炼刭技巧，帮助她达成了这件事。在短时间内，哥尔尼欧只教了她这一招。事前朝都市旗射出的刭流丝线拉住了紧缚绳，并且让它缠住了旗杆。
　　这是蛇流的应用招式。
　　娜尔姬利用紧缚绳的拉力跳了起来。
　　在那瞬间，前来迎击的武艺家们都被娜尔姬的身影引开了目光。
　　（上当了!）
　　因紧张而心脏狂跳的妮娜，一边奔跑一边让凝聚已久的刭流爆裂开来。
　　这是活刭冲刭混合变化——雷迅。
　　妮娜成为一条雷光掠过了敌人。她如同划过都市天际的雷电般闪过自己与正面大厅之间的距离，产生的冲击波也以挥舞的打鞭为中心朝四周肆虐。
　　从外围地带来到这里为止不断凝聚的刭流，就只是为了这一击。爆流形成暴风粉碎了正面大厅，并且将所有武艺家一扫而空。
　　但是，这是妮娜第一次释放出如此强力的攻击。
　　（咕!）
　　一口气吐尽蓄积已久的刭流后，强烈的疲倦感袭向了妮娜。
　　「队长!」
　　在空中飞舞的娜尔姬发出叫声。
　　「……!喝啊!」
　　妮娜打起精神，将活刭流入全身后跳了起来。
　　她抓住了娜尔姬伸出的手，两人就这样一起朝都市旗前进。
　　可是刚才的招式，并没有清除所有的武艺家。
　　向上牵引的力量突然消失，妮娜两人也失去了平衡。还留在学生会大楼内的武艺家先行登上了屋顶，并且割断了紧缚绳。
　　「学姊!」
　　一边失去平衡，在半空中的娜尔姬踢向墙壁取回了上升的动能。
　　「交给你了!」
　　娜尔姬把妮娜甩了出去。
　　尖塔上站了两名武艺家。如果是平常的妮娜，或许还能勉强应付这种人数。不过她使用了雷迅这项尚未完全掌握的技巧，而且又放出大量刭流，因此身体仍残留着沉重的疲劳感。
　　可是，即使如此——
　　「只能硬上了!」
　　现场除了妮娜外，已经没有别人了。
　　妮娜下定决心，在空中以打鞭摆出了架势。
　　屋顶上的两人对妮娜展开迎击，两人手中拿的炼金钢是长剑。
　　妮娜以两边的铁鞭分别挡下同时挥落的两柄长剑，然后着地。尖塔的屋顶非常陡，如果不是穿战斗靴，说不定会无法踩稳脚步而滑落。妮娜对抗着两股想将自己推回去的力量，也因此让鞋底冒出白烟，并且在天空划出了条条白线。
　　妮娜咬紧牙关，忍受着从左右腕传来的压力。如果被压退的话，就没有机会再次登上这里了。
　　而且她一定得推回对方才行，妮娜没时间跟这两人悠哉的战斗下去了。绝不能给予对方时间，让他们将其他地方的麦亚斯武艺家叫回来。
　　「喝!」
　　她透过铁鞭放出冲刭，并且将两人弹飞。退至都市旗前方的两人，毫不迟疑的再次突进而来。
　　释放雷迅后的疲劳感仍支配着妮娜的身体，她无法随心所欲的将刭流灌入全身。
　　三个人又在原地互击了数回。冲击波掠过周围时，妮娜的身躯也在重力的引诱下朝后方弯曲。她忍了下来，然后再度挥出铁鞭。
　　以黑钢炼金钢制成的铁鞭的沉重一击，让其中一人掉落了手中长剑。对方失去了平衡，妮娜一脚踹向他的腹部。跳至都市旗前方的那个人，从斜面滚下了尖塔。
　　剩下一人。
　　妮娜没有保持距离争取时间，而是毫不犹豫地奔向都市旗。只要都市旗被夺取，麦亚斯就会立刻败北，所以妮娜非采取行动不可。她转身给与逼近的武艺家一击，对方以剑接下这一招。
　　「倒下吧!」
　　「你才是!」
　　两方都发出绝不退却的威吼声。
　　同时放出的冲刭形成旋涡，并且飞向上空。两人同时被吹弹开了。
　　就在此时，妮娜感到运气倾向了自己这边。
　　虽然被冲刭的冲击弹飞，但妮娜双手都握着炼金钢。黑钢炼金钢在炼金钢之中特别沉重的特性，让妮娜的身体无法飞得太远。
　　但如果继续将它们握在手中，这股重量就会如同名称般形成累赘。对手被弹飞至尖塔上面，妮娜则刚好相反。在重量尚未加强冲刭的反作用力前，妮娜抛去了两把炼金钢。
　　对手还没有恢复平衡。不只如此，手中的剑也被冲刭的冲击震落。
　　妮娜奔向都市旗。
　　把时间用在凝聚刭流上太可惜了。
　　面前是都市旗，还有撑住它的旗杆。只要抓住它，洁尔妮就获胜了。
　　上次武艺大会时的痛苦回忆。接二连三的惨败，让洁尔妮陷入了只剩下一座超硒矿山的困境。在这种凄惨败北中只能束手的自己，如今已可以替胜利做些什么了。
　　只差一点了……
　　（只要抓住它的话!）
　　然而妮娜的运气却在这结束。不，说不定是运这件事本身，只不过是妮娜的误解吧。
　　重新调整好姿势的麦亚斯武艺家，用整个身体撞过来。
　　旗杆变远了。
　　舍身的躯体撞击不是为了阻止妮娜，而是要让她远离尖塔。对方整个人连头撞过来，手臂也缠住妮娜的身体。
　　两人在屋顶斜面上滚动着，然后就这样被抛出了屋顶。
　　「怎么会……!」
　　妮娜挣脱了武艺家，却已经为时以晚。在没有立足点的半空中，妮娜什么也做不到，只能将手伸向远不可及的旗杆。
　　（都到这里了……）
　　因为自己在最后一瞬间大意了吗?该如何向送自己过来这里的队员们，还有哥尔尼欧他们道歉才好呢……
　　觉得自己真没用的自责念头与悔恨，让一颗心不断向下沉，就在此时……
　　轰!
　　从背后射来的光条掠过身旁。
　　爆炸包围了尖塔。
　　旗杆开始倾斜，并且持续倒向妮娜的方向，最后掉下来。
　　（雷冯?）
　　这只是妮娜的第六感。可是这是看准时机所释放的强力刭流攻击，是麦亚斯武艺家误射或是流弹的可能性极低，唯一的可能就是雷冯。
　　（笨蛋，连这种时候都要顾虑别人。）
　　但是到刚才为止紧紧缚住心头的痛楚，已成为温暖感触的变化也是事实。
　　妮娜抓住了落下的旗杆。
　　在那瞬间胜负决定了。
　　*
　　左腕已经死了。
　　至少，在这场战斗中无法再次使用了吧。一边感受着泉涌而出的鲜血温度，雷冯冷静的下了这个判断。
　　即使如此，惯用手没受伤可以算是不幸中的大幸吧?
　　就在此时，背后响起了异声。
　　那是拖着长长余音，穿越激烈战斗声响的单调电子音。
　　宣告战斗结束的声音，从麦亚斯学生大楼那边传了过来。
　　「……你竟敢做这种事!」
　　胜负的情势虽然倒向自己这边，但海亚的脸上却渗出了怒意：
　　「也就是说，刚才那道刭流不是对着我射出来的吧。」
　　「……你也没给我大剌剌做这种举动的空档啊。」
　　事实上除了那一瞬间外，雷冯根本找不到空隙做这种事。击出九乃时，海亚产生的空隙也不够大。这个举动的结果，就呈现在他的左腕上。
　　但只有那个瞬间能击出最棒的援护攻击吧。
　　「我的目的就是要在这场都市战中获胜。」
　　为此，卡利安将自己转到武艺科，然后结识了妮娜。
　　「从旁边出来凑热闹的人是你，就算无法如愿，你也没资格说任性的话。」
　　「是这种层次的话吗?你这个人实在荒唐到了极点!」
　　「你说得对，我承认自己做了不拿手的事，但是……」
　　雷冯习惯为了某人而战，在古连丹时的战斗，就是为了养育他长大的孤儿院。
　　这次的情况不同，由于海亚的妨碍，雷冯几乎无法参加做为目标努力至今的都市战。如果让自己负责妮娜的任务，本来应该能轻松取胜的。
　　不过事情却演变成了这种局面，雷冯必须将一切托付给妮娜。雷冯虽然开始试着在战场上信任他人，却无法突然放手将一切交给别人处理。他从未在战场上做过这种事，所以怎么样也没办法定下心来。
　　如果不让雷冯尽这一点力的话，他真的会受不了这种感觉。
　　「但你跟我一样，在做自己不拿手的事。」
　　「你说什么……?」
　　「因为你是佣兵团的团长。」
　　雷冯曾跟佣兵团组成共同战线对抗污染兽。
　　当时雷冯就有这种想法。既使面对能独力取胜的污染兽，海亚也一定会使用人海战术。雷冯也明白这是身经百战的佣兵风格集团战法，也是降低自身受伤可能性的正确战术。
　　「你很擅长在战场上信任别人。」
　　然而身为天剑继承者的雷冯，经常孤身一人上战场。天剑继承者的实力，跟其他武艺家之间有着极大的鸿沟。因此要组成共同战线的话，对方也一定要是天剑继承者才行。而且这种情况，只有面对贝希默多这种超强污染兽时才会发生。
　　「这样的你，如今却一个人在这里。就这件事而言，你已经犯下错误了。」
　　惯于信任他人的武艺家，与总是孤身应战的武艺家。
　　两人都用不符合自己风格的方式战斗着。
　　「而且……」
　　宣告结束的电子音至今仍拖着长长尾音流过麦亚斯的天空，战斗声响也快速步向尾声。
　　「我已经用不着一边担心别人，一边战斗了。」
　　在不知道会发生什么事情的麦亚斯都市上，雷冯已经不用再担心妮娜等人了。至于对菲丽的担心，在做出那种威胁后，应该不会发生什么问题才对。先不论其余佣兵，至少费尔玛斯值得信任吧。
　　自己能用平常心战斗了。
　　软软垂下左臂的雷冯，将简易型复合炼金钢的漆黑刀身收向左腰。
　　是拔刀术的架势。
　　这是赛哈丁刀争术——焰切。
　　「让我拿刀的人是你，而且如果你认为刚才的招式就是戴尔克教我的真髓，那我就太失望了。就让糊涂到使用只对同门有效的小技俩应战的你，见识一下真正的刀技吧。」
　　「……你还真敢讲耶。」
　　虽然知道这是雷冯的诱敌之计，海亚还是摆出了焰切的架势。
　　（这样就好了。）
　　雷冯已经无法进行持久战了。
　　他无法止住左腕的出血。海亚的斩击深入骨头，而且应该也切断了神经。就算想用内力系活刭绷紧肌肉封住伤口，在神经被斩断的情况下，也不可能做到这种事。
　　就以一击结束吧。
　　为此雷冯凝聚着刭流。
　　「!」
　　左腕的疼痛增加了。提升刭流密度所代表的是，为了承受释放招式时所产生的反作用力，内力系活刭也会自然跟着提升。肉体的活性化，会让伤口周围的神经更加敏感。增加肌力的同时，血管也会大幅扩张增加血流速度。
　　增加的出血量，从左腕的伤口中喷出血泉。
　　站在血泊中的雷冯，不断凝聚着刭流。
　　被释放的刭流压力，进一步封锁了海亚的动作。此时就算他不接招而试图逃走，也无法回避雷冯的招式了。
　　海亚也静静的提高刭流，准备释放招式。
　　终战的电子音停止了。
　　两人同时行动。他们同时踏出一步，连同提升的刭流一起闪出刀光。
　　声音余韵被巨大的破碎声响掩去。
　　两道斩击从反方向划出了相同的轨道，并且互相冲突。同时释出的冲刭冲击崩坏了两人的立足点，然后退向后方。
　　到这边为止都一样。
　　但焰切是两段式的斩击技巧。
　　互相冲突的冲刭压力仍未消失。先取得行动自由的那一方，就能使出第二段斩击。
　　居合斩所带来的斩击力，与冲刭所产生的两段攻击就是焰切。就像海亚切断雷冯的蛇落一样，突出的斩击力能有效地将对方的技巧无效化，附带的冲刭也能弹开招式余劲。
　　所谓的第二段斩击，就是在极近距离让对手的刭技无效化后，再补上一击的技巧。
　　现在两人各自迎击着对方的焰切，并且让彼此的冲刭互撞。
　　雷冯如果没有负伤，在以冲刭彼此斗力时，就能瞬间收拾这场战局吧。但是雷冯的左腕受了伤，出血也让他凝聚的刭流不够完整。
　　而且虽然雷冯不知情，但海亚也背负着不能输的理由。
　　正如雷冯所言，海亚只知道把背后交付给他人的战法，因为海亚是在佣兵团这个家族中长大的。
　　但是佣兵团早晚会解散，能依赖的人终会消失。
　　（我怎么能在这种地方丢脸呢!）
　　他要一个人站上战场——这是现在的海亚交给自己的课题。
　　这是刭流与刭流，气势与气势之间的撞击。
　　映照在海亚眼中的是，飞舞的赤红色彩，雷冯的左腕又喷血了。
　　在那瞬间，刭流慢了下来。
　　（我能赢!）
　　海亚如此心想。雷冯的左腕已经不能动了，而且他越想维持刭流密度，出血量就会越严重，集中力也会更加混乱。
　　对佣兵团而言，出血的程度已经大到非退却不可的地步了。就算只是想维持刭流密度，也有可能因失血过多而亡。
　　然而雷冯脸上没有动摇的神色，也看不出来焦燥。秘藏沉默的冷淡双瞳，只是淡淡凝视着海亚。
　　（为什么这小子……）
　　雷冯应该很恨海亚才对。海亚绑架菲丽，又强迫封刀的他再次握刀与自己战斗。事实上，战斗刚开始时，雷冯脸上确着有着明显的怒意。
　　可是随着战斗的进行，雷冯的愤怒神色也渐渐消褪，最后终于露出了无心无我的眼瞳。
　　特别是在确定洁尔妮胜利之后。
　　血泉再次喷出，在雷冯周围狂舞的冲刭暴风卷起鲜血，试图将鲜红色染上他的全身。
　　（这家伙不怕死吗?）
　　雷冯的眼眸中没有恐惧。
　　海亚手中的刀，与雷冯手中那把锁上安全装置的半吊子武器不同。如果海亚成功释放出第二段斩击，这次雷冯一定会丧命的。
　　然而雷冯的脸庞上没有浮现一丝动摇的神色，他就像是第三者一样，以沉着眼神观察着这场战局的走向。
　　此时，海亚总算理解了雷冯所背负的东西。在污染兽来袭时，一个人挺身面对战斗。在那个有着污染物质暴风的绝望环境里，只要隔离衣稍有破损，立刻就有死亡的可能。海亚明白在这种情况下战斗所代表的意义。
　　他也明白败北就是死亡。所谓的孤身奋战就表示即使要逃跑，也得自己想办法解决。
　　在这种情况下，只有自己一人。
　　没有人会伸出援手的世界。
　　（……!）
　　感到背部寒毛直竖的海亚，拼命地克制住发抖的身体。
　　被发抖转移注意力的海亚，漏看了刹那间发生的画面。
　　雷冯左腕的指尖微微震动了几下。
　　神经并没有被完全切断。雷冯在这场冲突中尽全力使出了内力系活刭，并且集中力量，试图以这一点点的神经连结为中心驱动手臂。
　　只要能在刹那间移动就够了。
　　这就是雷冯在没人伸出援手的世界中自行找出希望，并且用自己的力量拖出这种存在的做法。
　　雷冯的左腕一动，握住了刀柄。
　　冲刭的威力增加了。
　　「喝啊!」
　　海亚的刀被弹飞，同一时间，冲刭压住海亚的身躯，也束缚了他的动向。
　　这是赛哈丁刀争术——焰重。
　　雷冯翻转刀锋，海亚从肩膀到胴体都受到了斜向斩击的冲击。
　　他的肌肉遭到碾压，骨头也随之碎裂。几乎要压溃内脏的冲击，让海亚来不及惨叫就飞出去了。
　　雷冯对落向地面的海亚展开追击。
　　他打算给海亚致命一击。
　　（这下子，说不定会死啊……）
　　海亚连指尖都无法移动。所有神经功能遭到激烈疼痛妨碍的状态下，海亚闭上双眼，异常冷静地接受这个事实。
　　然而……不管他怎么等，都等不到那一刻的到来。
　　落至地面的冲击也没有发生。
　　「…………?」
　　怪异的状况让海亚睁开双眼。
　　眼前是熟悉的眼镜与青梅竹马浮现斗大泪珠的脸庞。
　　「缪珐……你在干嘛啊?」
　　缪珐咬紧牙关，并且用身体盖住海亚。她救出了正在坠落的海亚，并且试着从某人手中保护他。
　　雷冯就站在缪珐后面。
　　「……快逃吧。」
　　海亚挑战了雷冯，而且败北了。就算会死，也是没有办法的事，可是他不想把缪珐卷进这场战斗之中。
　　然而缪珐却拼命的摇着头。
　　「……我不要。」
　　「不要说傻话了。」
　　「我不要!」
　　缪珐大声叫道，而且还紧紧抱住海亚：
　　「我不离开海亚!我已经下定决心了!」
　　缪珐出乎意料之外的决心让海亚感到愕然。
　　他望向雷冯。
　　雷冯在原地站了半晌，然后叹了一口气同时垂下肩膀。将炼金钢恢复原状后，雷冯突然转身离去。
　　「……喂!」
　　海亚忍不住叫了出来。
　　「演坏蛋的人是你，不是我。」
　　雷冯用自暴自弃似的语气回了这一句话。