　　02  海亚的决心
　　
　　
　　为了准备都市战，洁尔妮进入了正式演习的阶段。
　　从阵形的构成练习，到念威操作者构成通信索敌网时的角色分配。以及小队长指挥下的都市内模拟战斗、长距离射击人员组成炮击部队的编制等，该准备的事可说是多如牛毛。
　　而且提升个人战技的训练会也请了佣兵团做为讲师，并且在各地进行着。
　　从暴走中恢复正常后，洁尔妮没有再遇见污染兽，每天都是既安稳又充满热血的日子。
　　在这个时候，雷冯带着娜尔姬来到了练武馆。
　　「这样真的没问题吗?」
　　这里是放学后的练武馆。对抗赛虽然已经结束，小队的训练仍然没有停止。从隔间的墙壁另一侧传来了不如以前大声，却还是一样激烈的练习声响。
　　「应该可以吧。我跟队长确认过了，她说没问题。」
　　今天第十七小队不用练习。妮娜参加了各小队队长组成的练武会，夏尼德被叫去参加炮击部队的编制，连菲丽也因为念威操作者的任务分配讲习会召开，而一脸不甘愿的出席。不知道动向的人只有妲尔洁娜，不过她最近正埋头于个人训练之中，所以恐怕不会在练武馆那边吧。
　　「可是……」
　　在这种情况下，雷冯带着娜尔姬走向练武馆。
　　「你担心时间的问题吗?」
　　「不是的，课长要我增加训练时数好好准备都市战，所以我可以不用在意都市警局的工作，但是……」
　　「那就没问题罗。」
　　雷冯两人朝第五小队的训练室前进。
　　「可是第五小队的队长跟雷顿……」
　　娜尔姬已经听过，雷冯与哥尔尼欧同是古连丹出身，而且两人之间有着旧怨的事了。
　　雷冯想要请哥尔尼欧训练娜尔姬。
　　「不过如果想学化炼刭，我觉得武艺科内没人比他更适合呢。」
　　之前娜尔姬与妮娜对战时，雷冯就认为学习化炼刭可能会对娜尔姬有所助益。娜尔姬在战斗时，是使用紧缚绳与警棍的独特战法为主体，如果在里面加入以变幻自在为宗旨的化炼刭，就能让娜尔姬本身的战法变得更多样化。
　　「虽然我也会使用一点化炼刭，可是难得有高手在这里，还是请他教你比较好罗。」
　　来这里前，两人之间就有过这些对话了。
　　娜尔姬若有所感的看着雷冯的脸，然后叹了一口气：
　　「该怎么说才好呢，雷顿的胆子意外的大呢。」
　　「咦?是这样吗?」
　　「不是这样的话，就算想到这个主意也不会实行它吧。」
　　「可是难得来到了都市学园，不这么做很可惜耶。」
　　「不，这不是问题的重点……算了。」
　　她又叹了一口气，不过这一回是重新整理心情的深呼吸。
　　「只有我紧张兮兮的话未免太蠢了，进去吧。」
　　娜尔姬点头后，雷冯敲响第五小队的大门。雷冯问过妮娜，所以知道哥尔尼欧并没有参加妮娜加入的练武会，而且也确认过他在这里。门的另一侧传来应门声，雷冯转动门把。
　　第五小队的训练室里，只有哥尔尼欧与香媞两人。
　　「你来干嘛?」
　　「我有事想要拜托你。」
　　看到雷冯的哥尔尼欧露出了不悦神情，但雷冯还是不动声色的说出来意。站在旁边的娜尔姬，看起来反而紧张多了。
　　听完来意后，抢先做出反应的人是香媞：
　　「为什么我们一定要教你的同伴!」
　　对方虽龇牙咧嘴出言威吓，雷冯却不慌不忙的说道：
　　「但我们也是守护同一座都市的武艺家啊。」
　　「谁跟你有这种关系啊!」
　　能毫不客气说出这种话的香媞也很厉害。雷冯露出苦笑，然后望向哥尔尼欧：
　　「如果你拒绝的话，我也不会强人所难啦。」
　　「……你为什么不自己教?」
　　「因为在洁尔妮这边，没人比你更擅长化炼刭。我虽然能传授招式技巧，却没办法指导基本功。」 
　　雷冯的做法是，判读对方出招时刭流产生的动向，并且将其重现。在不断重现的过程中掌握诀窍，最后将别人的招式转化为自己的技巧。然而在化炼刭之中，有许多招式无法靠判读刭流动向加以重现。而雷冯没从任何人身上习得化炼刭基本功的理由，也是原因之一。
　　毕竟这种做法不是可以教给别人的技巧。
　　「你这个怪物，居然有办法靠自己使出化炼刭。」
　　雷冯如此说明后，哥尔尼欧的表情更难看了。
　　「我几乎不会使用啊。」
　　「你会蛇流吧?而且你也能使用咆刭杀跟千人冲。」
　　看来，雷冯在之前那场比赛的低语声，哥尔尼欧也听见了。在战斗状态中的武艺家，会因为内力系活刭而提高身体能力，因此这并不值得大惊小怪。特别是后半段提到的那两招是鲁肯斯格斗术里的奥义，所以他当然无法视而不见。
　　据说学会这两招的人，只有近几年刚成为天剑继承者的萨瓦利斯。
　　萨瓦利斯的另一个身份，是哥尔尼欧的哥哥。
　　「我觉得那两招不是很遵守化炼刭的基本思想吧。比起化炼刭，招式的重点更注重格斗的部分，所以我才能学会。证据就是我几乎没办法从使用本家化炼刭的特罗亚德身上偷学技巧，而且因为无法有效率的驱使那些招式，所以我也不想使用它们。」
　　雷冯虽不认为这番话可以安抚对方，但哥尔尼欧还是点头：
　　「……好吧，不过我只教基本功。」
　　「哥尔!?」
　　「我这么做是为了这座都市。」
　　「非常感谢你。」
　　「可是我有交换条件。」
　　面对低头致谢的雷冯，哥尔尼欧接着说道：
　　「你要训练香媞。」
　　「咦?」
　　「香媞深藏在体内的刭相当庞大。就引出大量刭并加以控制的技巧而言，洁尔妮这里没有武艺家能与你并驾齐驱。」
　　被对方用相同的话要求，雷冯无法拒绝这个条件：
　　「恩，我明白了。」
　　「我不要!」
　　雷冯无奈的点头同意后，香媞大声吼了起来：
　　「我绝对不要!为什么我要让这种人数!」
　　「香媞……」
　　「为什么不是哥尔呢!」
　　「我来解释吧。就刭流总量来说，你在洁尔妮这里可说是首屈一指，而且也超越了我，所以向雷冯学习是最快的捷径。」
　　「罗嗦!」
　　总之她就是讨厌让雷冯教。巨汉哥尔尼欧安抚着娇小香媞的狂暴怒火，那副姿态像是亲子，也像是有着年龄差距的兄妹。
　　「从以前开始，教我的人一直是哥尔，我不要别的家伙教!」
　　「那个，我今天还是先回去好了?」
　　明明只是吵架而已，可是看着看着，不知为何反倒是这边不好意思起来，于是雷冯说出了这个提议。
　　「你再等一下……香媞，你换个角度思考。」
　　哥尔尼欧做了个深呼吸冷静下来后，跟香媞说起了悄悄话。
　　「……喔?」
　　雷冯听不到他们在说什么。但心情恶劣的香媞转眼间放松表情，然后又露出狡猾笑容。
　　「如果是这样的话，那我可以勉强让他教一下。」
　　「就是这样。」
　　「呃……那要从什么时候开始呢?」
　　香媞态度的转变让雷冯产生了不好的预感，但他拜托对方教娜尔姬在先，所以无法拒绝这个要求。
　　「就现在吧。」
　　香媞立刻复原了炼金钢，那是一把以红玉炼金钢制成的赤色长枪。促进刭流变化的红色宝石，就在枪尖处散放着光辉。枪尖本身是以钢铁炼金钢为基底，再镀上粉末状红玉炼金钢所制成的吧。
　　「那就这样说定了。」
　　雷冯也抽出了炼金钢。
　　「雷冯。」
　　雷冯准备复原炼金钢之际，娜尔姬抓住了他的肩膀。
　　「事情有些不对劲喔。」
　　「恩，我想也是。」
　　雷冯面向压低音量的娜尔姬。
　　「这样好吗?如果你是为了我才勉强自己……」
　　「没关系啦。」
　　雷冯打断娜尔姬的话，然后点头说道：
　　「我想事情不会那么糟的，基本上他们两人都是好人。」
　　「好人吗，你啊……」
　　雷冯不是虚应故事，而是真的有这种感觉。香媞基本上是一个直肠子的人，哥尔尼欧的个性也没办法当彻头彻尾的坏人，而且他似乎想要光明正大的替师兄卡哈尔德报仇。
　　「好吧，你都这样说了。」
　　「恩。」
　　娜尔姬退下后，雷冯再次复原了炼金钢。他紧握着青石炼金钢的长剑，并且与香媞正面对峙。
　　「要测试刭力的话，最好在不进行格斗战的情况下『斗力』。你做得到吗?」
　　「别小看我，我可是哥尔敦出来的!」
　　雷冯确认似地望向哥尔尼欧，他点了头：
　　「那就这样吧。」
　　说罢，握着长剑的雷冯就这样在原地坐下。香媞也抱着长枪坐了下来。
　　「你准备好就开始吧。」
　　「我要上了!」
　　香媞拉开喉咙发出低吼声。在雷冯眼中，出现了如同烟雾般不断溢出的旋涡状刭流。
　　「…………」
　　雷冯也从全身发出刭流。
　　从两人身上发出的刭流分别流入了各自的炼金钢里，并且不断集中。没有释放且持续累积的刭流，让炼金钢发出了各自的光华。
　　刚开始时颜色还很淡，没多久浓度渐渐提升后，变成了鲜明的蓝与红。
　　「什么时候开始都行。」
　　「罗嗦!不要跟我讲话!」
　　香媞吼了回来，而且持续将刭流累积在炼金钢之中。
　　不久红光带着热气，枪身周围的光景也朦胧地摇动起来。
　　香媞猛然睁开双目：
　　「炎刭将弹闪!」
　　香媞有如弹簧似地站起身子，接着朝雷冯挥出了长枪。凝缩的刭块化为炎气，从枪尖朝这边袭击而来。
　　「明明说过只是斗力而已耶。」
　　雷冯愕然的说道，一边用原来的姿势将长剑举向前方。带着青色到光的长剑，在雷冯面前挡住了炎块。
　　「雷冯!」
　　站在后面的娜尔姬大叫了起来。但是热气并没有抵达雷冯的脸庞，引发热度的紊乱气流，只能摇动他的头发。
　　雷冯只靠着刭力挡下凝缩的刭块，并且将它弹回。这就是被称为「斗力」的训练法。这个训练法在古连丹相当普遍，事实上养父戴尔克也用这种方式训练弟子，哥尔尼欧的老家鲁肯斯武门也做着这种训练。
　　不过雷冯并不知道其他都市会不会进行这种训练。自从来到这里后，他从未看过有人进行斗力训练，所以说不定它只是古连丹特有的训练方式。而且那本来就是有一定程度的武艺家之间进行的训练法，因此或许只有学园都市这里不盛行也说不定。
　　（恩……）
　　一边挡住香媞的刭流，雷冯一边暗自感叹。
　　他与面前的小小武艺家战斗过两次，一次是在小队对抗赛中，另一次则是在废都。在对抗赛中一下子就分出了胜负，在废都时由于香媞特异的运动能力吸引了目光，所以雷冯并没有太注意她身上的刭流。香媞自己也把重点放在动作上面，而忽略了制造刭流的训练。
　　的确，她拥有哥尔尼欧口中的强大刭力。
　　光就刭力这一点而论，正如本人也认同的一样，她的实力超越了哥尔尼欧。持续接受刭流的炎气加强了威势，并且一点一点地增加压力，试图突破雷冯的防御。
　　雷冯也配合对方的步调注入了刭流。
　　只要有那个意愿，雷冯随时可以把香媞的招式弹回去。正如哥尔尼欧所言，香媞的刭流总量虽高，却也有很多部分因无法控制而流失。而且注入的刭流在变化为炎气之际，也浪费了许多不必要的能量。
　　香媞的化炼刭靠的是蛮力。以印象而言，就像拿水桶用力把水倒进杯子里面一样。之所以能行得通，全是因为香媞拥有庞大刭流之故，这跟雷冯使用化炼刭的情况很类似。
　　（如果她好好照着规矩做，说不定能更顺利呢。）
　　不管是弹回招式，或是将其抹消，对雷冯来说都易如反掌。斗力有斗力的技巧。虽然使用那些窍门能轻松结束比试，雷冯却故意承受了对方所有的力量。这是为了要看出香媞究竟有多少实力。
　　随着时间增加，面前的炎气也不停膨胀。
　　（快火灾了耶。）
　　练武馆本身在建造时，虽然有考量到所有可能发生的状况，但热度继续上升的话，消防装置就会启动。如果灭火剂从头顶洒下来的话，那可就吃不消了。雷冯让刭流如同薄膜般张开包住炎气，阻止了热能的扩散。
　　「唔，咿咿咿……」
　　香媞紧咬牙根，恶狠狠的瞪着这边，她从未一口气释放出这么多的刭流吧。就算她有潜力，但在不习惯使出全力的情况下，体力就会超出负荷。香媞的刭流渐渐开始紊乱，威力也越来越弱。
　　（差不多了吧。）
　　雷冯的刭流改变了动向。包裹着炎气的刭流就这样不停加速，形成复杂的潮流。无数道大型漩涡因此诞生，被卷至其中的炎气也被渐渐削弱。
　　「啊!」
　　发出惨叫声的香媞一屁股跌坐在地上。失去刭流供给的炎气急速收缩，最后消失无踪。
　　「如果发出普通的刭流，应该能再撑一下子才对。」
　　「罗……罗嗦!」
　　香媞摇摇晃晃的站起来。
　　「今天应该没办法再练下去了，明天要继续吗?」
　　「当然!」
　　虽然担心香媞的体力无法负荷，但看她还有精神对自己恶言相向，应该没问题才对。
　　「那么，接下来娜尔姬就麻烦你了。」
　　就这样，娜尔姬的化炼刭训练开始了。
　　*
　　那一日，海亚沉思了一整天。
　　缪珐虽然对他开了口，却没有得到任何回应。沉默不语的姿态带着凝重氛围，让缪珐无法再次对他开口说话。
　　连平常会轻轻松松跟海亚打招呼的其他佣兵，看到他这副模样也闪得远远的。
　　佣兵团也是一个家族。他们以专用的流浪巴士从事长途旅行，被不特定的都市雇用而战斗，然后又驾着流浪巴士，在毫无庇护充满污染物质的荒野中前进。
　　佣兵团是一个生命共同体，同伴之间也因此而产生了有如家族似的深厚感情。
　　海亚还年轻。被前任团长捡到的他，从对方手中习得了赛哈丁刀术，在他死后也继承了团长的位置。几乎所有佣兵团的人，都是看着海亚长大的。对他们而言，海亚不但是年轻头目，同时也像自己的小孩，或是弟弟般的存在。
　　连他们也无法对这样的海亚说话。
　　海亚的身影就在流浪巴士的车顶。在都市的时候，一有空闲他就会待在那里。海亚很少使用都市准备好的宿舍，他都会主动留在流浪巴士这边。
　　平时总是理所当然地站在海亚身边的缪珐，今天也只能看着他的背影而无法靠近。
　　「让他静一静吧。」
　　单调的机械语音让缪珐回过了头。费尔玛斯就站在那边，他是佣兵团的念威操作者，也是以前代团长的伙伴，身经百战的年长强者，就立场而言也像是海亚的监护人。
　　「费尔玛斯，这到底是……」
　　海亚昨天的心情还很好，他把指导洁尔妮一年级学生的工作丢给缪珐，又笑着说「我要去找雷冯打架～」缪珐回来报告时，他的心情还是很不错。
　　然而过了一夜后，海亚却默不作声的坐在流浪巴士车顶一动也不动。
　　「清晨时，本国那边送来了邮件。」
　　费尔玛斯口中的本国，指的就是古连丹。萨林邦教导佣兵团虽是以金钱雇用的武艺家集团，另一方面却也身负古连丹王家的密令。
　　那是找寻废贵族，并且将其捕捉的命令。
　　海亚从洁尔妮这边，寄信通知了古连丹佣兵团发现废贵族的消息。
　　早上寄过来的就是回信吧。
　　「本国那边说了什么?」
　　「我不知道。」
　　费尔玛斯隐藏在面具下的脸庞缓慢的左右摇动。
　　「海亚读完内容后揉掉了信，之后就是这样了。」
　　缪珐觉得从这种行为中，似乎可以感受到海亚针对信件内容所散发出的怒火。
　　「给他一些时间吧。」
　　费尔玛斯将手放上缪珐的肩膀，就像要催她离开般似。离去时缪珐内疚的回头好几次。
　　海亚凝视着都市外面，一动也不动。
　　*
　　训练仍然持续着。
　　不过今天的主角不只是武艺科学生。
　　「避难演习用手册。」
　　按照平常上课时间来到教室的雷冯，以平板语调读出了手册上的标题。那只是将影印好的纸张用钉书机钉起来的廉价物品。在入学时，所有学生都有拿到一本非常时期行动指导手册。雷冯手上的东西，就是将今天需要的部分从里面抽出来的简易版本。
　　「这种事不是做过好几次了吗?」
　　自从雷冯来到学园后，污染兽曾经有几次逼近到洁尔妮的附近。只要出现这种状况，普通的学生们都要去避难处避难。
　　[[IMG,1afc079fbb7d6f8f0f7ef6d3061de2c4,395,600,88196]]
　　最初那场对幼生体战时，因为太久没发生过紧急事态，所以发生了避难速度太慢。疏散策略失误，以及有学生迷路等等的麻烦，也听说有人因此受伤，但上一回的疏散据说比之前要顺利多了。
　　「可是我们还没做过对都市战的演习吧?」
　　「没错没错，对污染兽战与对都市战的应对方式不一样喔。」
　　「喔，是这样啊。」
　　听完娜尔姬与米菲的话，雷冯打开了手册。
　　「对了!雷顿，你没读过非常时期行动指导手册吗?」
　　「我想说只要知道避难所的位置就行了，所以只看了地图。」
　　「哇塞，想不到雷顿意外的懒散耶!」
　　「……要把里面的内容都记下来才行喔?」
　　连梅珍都如此告诫自己，雷冯把视线放到了手册上面。
　　古连丹的污染兽战虽多，却几乎没发生过战争。成为天剑继承者前发生过一次，当上之后也有一次吧?就算翻开脑中的记忆，雷冯也只能想到「好像有这么一回事」之类的回忆。
　　成为天剑前因为年纪太小，所以根本算不上是战斗必要人员，当上天剑后，雷冯也没接过出击的命令。
　　天剑只会单独出战。
　　（这么一说，我记得是用抽签决定的吧?）
　　是用陛下准备好的纸条抽签决定的。
　　抽中签的人是林戴斯。
　　用不着说，还没到中午战斗就结束了。
　　「对都市战跟对污染兽战不同，基本上要在都市内进行战斗，也会出动都市内防御兵器。如果不知道防御兵器的位置，战争发生时就没办法应变，说不定还会误中自军的陷阱。这次的演习就是为了要让我们记住这些事情，所以非做不可。」
　　「可是就算发生战争，雷顿大概也是在进攻对方都市的那一边，所以说不定不做也没关系喔。」
　　「有那么顺利就好了。」
　　娜尔姬如此说道，然后叹了一口气。最近她每天都去哥尔尼欧在练武馆那边的练习室进行化炼刭的训练，所以表现出来的疲累感也越来越明显。
　　就在此时，走廊上的警钤响了。
　　「啊!」
　　「开始了呢～」
　　突如其来的声音让梅珍发起抖来，米菲则是悠哉的喃喃低语。充满聊天声音的教室被另一种骚动声支配，班长率先站起，并且拉开喉咙引导普通学生朝走廊外面疏散。
　　「外围地带B区有都市接近!预测接触时间约一小时!」
　　扩音器利用警铃声的空档，不断重复着这些话。
　　这次的状况设定是山岳地带造成视线受阻，因此延误了发现敌人的时机。在视野开阔处遭遇其他都市的话，据说可以有好几天的时间做好充分准备。
　　「那我们先走一步了。」
　　娜尔姬站了起来，雷冯也跟着起身。
　　「小心喔。」
　　雷冯与娜尔姬点头回应了梅珍的话。
　　「我们要从这里跳出去，梅珍你们才要小心一点。」
　　「没人会在避难演习时受伤吧。」
　　米菲如此笑道，雷冯两人从开启的教室纵身跃出。
　　先跳出去的人是娜尔姬，雷冯也跃向空中追在她后面。比起外力系冲刭，娜尔姬更擅长内力系活刭，所以虽然是一年级，但跳跃动作却相当的敏捷。娜尔姬一一超越其他一年级的武艺科学生，并且拉开了与他们之间的距离。
　　武艺科学生们在屋顶与屋顶间飞跃，朝着同一个方向前进的光景实在壮观。
　　「我去接菲丽学姊。」
　　朝娜尔姬的背部发出声音后，雷冯用下一个跳跃改变了行进方向，他的目的地是二年级校舍。念威操作者虽是武艺家，运动能力却与一般人无异，所以移动时需要花上一些时间。况且菲丽是小队员，因此身上也担负着重要的任务。
　　在二年级校舍正面玄关前落地后，正好发现了菲丽的身影。
　　「时间刚刚好呢。」
　　「只是巧合而已。」
　　说罢菲丽走了过来，雷冯用双臂将她抱起。拥有袖珍身材的菲丽是那么地轻盈。
　　「我要跳罗，小心不要扭到脖子。」
　　「我听说能当一名优秀的护花使者，才算是一流的绅士喔。」
　　雷冯虽出言提醒菲丽小心高速移动的作用力，但意料不到的爽朗反击却让他差点软脚。
　　即使如此，他还是跳了起来。
　　菲丽的银发在空中舞动着。
　　「身体状态还好吧?」
　　之前与污染兽接二连三战斗中，菲丽因为过劳而累倒。
　　「我已经充分休息过了，你不用担心。」
　　虽然会被风声盖过去，菲丽还是用普通的声音做出回答。她的声音传到了雷冯耳中。
　　「比起我，冯冯的身体没问题吧?你之前做了很多乱来的事呢。」
　　「我跟你一样，也好好的休息过了。」
　　「是吗?」
　　菲丽的疑问，是针对最近的训练状况发出的吧，想要雷冯陪自己做个人训练的武艺科学生与日俱增。一开始他们虽会透过妮娜提出要求，但妮娜也为了小队长所组成的战术研究会与作战会议而忙碌，所以最近他们开始直接来找雷冯。
　　觉得每次都要找训练场所很麻烦的雷冯，决定每三天在放学后的体育馆进行指导，想来的人可以自行参加。
　　「那些只是小事啦。」
　　「是这样的话就好。」
　　菲丽也不再说下去了。
　　雷冯使出全力进行高速移动所产生的风压与冲击，可能会让身为念威操作者的菲丽身受重伤。当然怀中抱着人的雷冯并不打算使出全力，但菲丽却把头靠上他的胸口一动也不动。
　　这让雷冯好行动多了，他立刻追上了娜尔姬。
　　武艺科学生们陆续集结至被分为B区的外围地带。当然并不是所有学生都集合到了这个地方，在这里集合的只是前线部队，设置在各处的集结点也有负责都市内部防御的人员集合。大部分的一年级学生都被分配到了防御部队。当部队编制正式决定后，前线部队与独立行动的攻击部队就会在各自的场所集结。
　　「你们来了啊。」
　　妮娜的身影立刻出现在眼前，看来她与雷冯等人抵达的时间应该差不多才对。夏尼德与姐尔洁娜也加入了众人，第十七小队到齐了。
　　而且预定让第十七小队指挥的武艺科学生们，也纷纷在这里集结。
　　看着整着队的他们……
　　（都准备好了吧?）
　　这种感觉泛上心头。
　　（接下来，就是等待了……）
　　不过到底要等多久呢?从外围地带可以一览无遗的外界景色，至今仍是一片荒野。
　　*
　　吃中饭前没多久，海亚的身影从流浪巴士的车顶上消失了。就算在旅行者使用的宿舍区这边，也能感受到洁尔妮正在进行紧急状况演习的热血气氛。
　　海亚一个人漫无目标的走在无人街道上，一边想起了这种热气也跟萨林邦教导佣兵团有关的事实。
　　有如被那股热气吸引似地，海亚的身影飞越分隔区域的墙壁。像海亚这种程度的高手，要骗过监视者的耳目可说是轻而易举。
　　宣告中午到来的报时声响起。
　　紧急状况演习的热气，彷佛配合这阵声音似地开始冷却。这场演习没有进行实际战斗，只是为了在都市战开始时，能确实掌握自己该如何行动的训练罢了，所以两、三个小时就可以结束。
　　今天早晨送来的信件内容，不断在海亚的脑海中重播。 
　　有着古连丹女王——爱尔榭拉·亚尔莫尼斯署名的那封信中，慰劳且褒奖了海亚等佣兵团成员的努力成果，并且做出了等他们回到古连丹后，就能得到对等报酬与地位的承诺。
　　而且在最后面还补上了一句话。
　　『我送了一把剑过去，之后的事就交给那把剑吧。』
　　「少开玩笑了!」
　　想起这件事后，海亚喃喃低语。
　　这表示对方做出了海亚无法捕捉废贵族的判断，但是却很难认定这个判断侮辱了海亚。不，如果拿到信的人是海亚，看到信上只表彰发现废贵族的功劳，或许会有这种想法也说不定。那是一封不晓得何时才会寄到的信，在发现的同时进行捕捉行动，是理所当然的事。也是因为如此，古连丹才给予了佣兵团专用的流浪巴士。
　　然而信上却只提及通报发现废贵族的功劳。
　　在洁尔妮发现废贵族的事实，也是对方做出这种考量的原因之一吧。遭到驱逐的天剑继承者流落何方，女王应该不会一无所知。她肯定知道雷冯在洁尔妮这边，不会有错。
　　女王认为雷冯会阻止行动吗?
　　而且做出了佣兵团会被雷冯击败的判断?
　　所以才决定送一名天剑继承者过来?
　　「我才不觉得自己输了。」
　　海亚低声喃道，并紧紧握拳。从今天早晨就一直支配着全身的怒火，再次燃烧起来。
　　的确，自己跟他战斗过，而且刀也被对方折断。
　　不过海亚还是活着，只要活着就不算输。
　　这就是海亚的想法。海亚的想法就是在佣兵这种从一座都市流浪至另一座都市，从一场战役打到另一场战役的生存方式中培养出来。
　　雷冯因为太过天真，才无法杀掉自己。他年纪轻轻就得到古连丹最高的地位与荣誉，却也因为那种天真让地位遭受剥夺，背上污名，被逐出了都市。
　　而且那种天真也让雷冯无法握刀，无法使用他真正的本领——赛哈丁刀技。
　　自己不可能输给那种人。
　　「游戏时间差不多该结束了。」
　　一定要分出胜负才行，海亚松开紧握的拳，一边如此想着。信件恐怕是天剑从古连丹出发的同个时期寄出的。由于走的路径不同，所以信件比天剑早一步抵达了洁尔妮，然而天剑已来到附近的事仍是事实。
　　会发生天剑继承者之间的战斗吗?
　　想见识这一战的欲望，在海亚胸中微微燃烧了起来，但立刻就被扑灭了。
　　能打倒雷冯的人，是自己。
　　让出废贵族也无所谓。老实说，古连丹在意的废贵族，对海亚来说一点魅力也没有。养父教导他，所谓的力量是收藏在自己体内的存在，是在体内膨大的存在。除此之外的存在，不管是要利用或足合作，根据做出的选择不同，有时有利可图，有时则会身受其害，因此最能信任的存在就是同伴。
　　但废贵族却非如此，废贵族这种不可解的力量，就让知道如何驱使它的人使用吧。
　　打倒雷冯。
　　只要专心做这件事就够了。
　　这么一想，海亚顿时觉得在胸口深处燃烧的火焰，似乎变成了清爽的感觉。这是因为被爱尔榭拉侮辱的怒意从火焰源头消失，并且朝自己对雷冯的敌意上面集中的关系吧。
　　（不管是哪一边，都不是让人爽快的感觉啦!）
　　他甚至能从容的让嘴角扭曲出讽刺笑意。
　　不管怎么说，比起因愤怒而脑袋一片空白的时候，现在这样要好多了。
　　海亚之所以一动也不动的坐在流浪巴士车顶，是因为他正拼命压抑着那个气昏头只想冲去找雷冯打架的自己。今天早上的精神状态绝对无法取胜，虽然气到发狂，海亚还是可以冷静的观察状况。
　　到现在为止，他一直拼命的压抑着怒火。
　　就是因为忍耐已接近极限，他才会像这样四处乱晃。但怒火的走向好不容易定下来后，海亚也恢复了冷静。
　　只不过海亚虽忍下了失控的狂暴举止，却没有改变心中做出的决定。
　　要打倒雷冯，这个时机已经到来了。再拖下去的话，从古连丹出发的天剑继承者就会抵达这里了。这么一来，海亚就没机会出场了。就算事情没有演变至此，他的行动也有可能被古连丹视为背叛行为。海亚无法因为自己一人的任性，而把佣兵团的人都卷进麻烦之中。
　　「那么，问题就是该怎么把雷冯拖到战场上……罗。」
　　虽然也有站到对方面前表示要单挑的手段，可是光是这样，那个天真的家伙到底会不会接下战帖，实在令人怀疑。
　　想到这里，某个念头忽然浮上脑海。
　　浮上脑海的是一直到之前为止与污染兽的连续战斗。
　　在那种情况下，雷冯拼了命的战斗着。
　　到底是为了什么?
　　「啊啊，在这边空想没用吧。」
　　因为他实在太天真了……
　　（总算找到你了，你在做什么?）
　　就在此时，声音传到了海亚耳中，念威端子就飘在旁边。
　　声音是费尔玛斯传出来的。
　　「你来得刚好，我有事要找你商量。」
　　（……看你这副模样，一定在打什么坏主意吧。）
　　念威端子传来了有如杂讯般的叹息声。
　　海亚露出狡猾笑容：
　　「我要贯彻被瞧不起的决心～」
　　海亚一边笑，一边对费尔玛斯说出作战计划。
　　（这就是你烦恼老半天想出的答案吗……）
　　费尔玛斯听完作战计划后，以苦涩至极的语气说道。
　　「不管事情怎么演变，都没有理由待在这里了。既然如此，就让我尽情的大闹一场罗～」
　　（如果信的内容是那样的话，我们的确没有理由为了捕捉废贵族而奔波。自从洁尔妮停止暴走后，它也跟着失踪，所以我们应该可以回到原本佣兵的工作。但是在那之前，还有一件事情非做不可。）
　　「……?那是啥?」
　　（别忘了萨林邦教导佣兵团成立的理由。）
　　「啊……」
　　正如前面所述，佣兵团是初代团长萨林邦接受古连丹王家搜索废贵族的密令，才成立的佣兵团，所有佣兵都是同意这件事才加入佣兵团。
　　至于他们为什么赞成这件事，又为何同意追寻这种不确定的存在。这是因为他们知道发现废贵族，并且将其捕捉之时，可以从古连丹那边得到破格的报酬。是古连丹出身的武艺家就算了，对于在其他都市才成为同伴的佣兵而言，利益当然比忠义更具魅力了。
　　而且亚尔莫尼斯的信中，有着通报废贵族的消息就足够了的暗示。报酬的金额或许会因为没捉到废贵族而减少，然而还是会有很吸引人的数目吧。
　　海亚等人应该可以在这里收手了。
　　这么一来成立佣兵团的理由就消失，古连丹出身的武艺家们或许会希望返回家园。
　　而得到报酬的其他人，也会不想继续从事危险的佣兵工作吧。
　　「你是指佣兵团可能会解散吗……」
　　事到如今，这种事用不着刻意提起吧，海亚怨恨的望着费尔玛斯。
　　（我虽然认为你没有忘记这件事，但你似乎故意无视这个事实呢。）
　　「我怎么可能忘记，只不过……」
　　（海亚……）
　　费尔玛斯的声音，有如告诫般地响起：
　　（你以前就是个聪明的孩子，有办法看出我们的想法并且采取行动。当然你实力强也是理由之一，但就是因为你有那种洞察力，流河才会把佣兵团交到你的手上，而我们也认可了这件事。但是自从来到洁尔妮后，你到底在做什么?我一点也感受不到你的干劲。）
　　「我有干劲啊。」
　　（不对。）
　　费尔玛斯那不带情感的机械语音，撕裂了海亚的话语：
　　（你在内心深处的某一角，害怕着有朝一日会发生这种事，所以你才会挑战雷冯。我想你也嫉妒他吧，不过如果是平常的你，一定有办法无视这种感觉。事实上，根本没有必要去刺激他。）
　　「这……」
　　当时费尔玛斯也骂了自己，这是无法辩解的事。
　　（不，你想跟雷冯分出胜负也行。可是你是萨林邦教导佣兵团的团长，看清楚后果再行动吧。）
　　留下这句话后，费尔玛斯的念威端子就离开了。
　　「我知道啦～这种事……」
　　目送着乘风而去的念威端子，海亚继续低喃：
　　「可是啊，费尔玛斯，你还不够了解我呢。」
　　他的手紧紧握着腰际的炼金钢。
　　*
　　解散后，雷冯他们第十七小队队一起去吃了午餐。
　　「演习周差不多也该结束了。」
　　一边喝着饭后的茶，妲尔洁娜如此低语：
　　「这么一来，不管对手何时过来，我们都能从容应对，但我还是希望能快一点到来。」
　　「说得没错。」
　　妮娜点头同意姐尔洁娜的话：
　　「如果对手能在我们士气高昂时过来，那就太好了。时间过得越久，紧绷的精神也会越松懈。」
　　「哎，如果每天都要被迫做这种训练，我一定会累翻的啦!」
　　姐尔洁娜点头同意，在她身旁的夏尼德则是开了一个玩笑。就连这样的夏尼德也一样，在刚才的训练中，他一直在都市四处奔走，与负责远距离射击的武艺科学生们互相讨论适合狙击的射击姿势。
　　「你啊……」
　　妮娜与姐尔洁娜都露出了不悦神情：
　　「明明不晓得战争什么时候会开打，现在才临时抱佛脚太晚了吧。」
　　「不过往年的都市战，都是在小队对抗赛结束的这个时间开始的，或许电子精灵之间有某些商议喔。」
　　「这么一说，之前也是在这种时候开打的呢。」
　　经历过以前的都市战——也就是武艺大会的三个人，望向远方想着那些回忆，在之前的武艺大会中尝到的惨败。就是因为那样，现在的洁尔妮才会陷入困境之中。一定要洗刷当时的屈辱才行，虽然形式不同，但雷冯似乎可以看见三个人心中都有这种想法。
　　雷冯与娜尔姬都还是一年级学生，菲丽则是二年级生。对他们来说，上次的武艺大会仅止于耳闻而已。
　　「这次一定会赢的。」
　　雷冯如此鼓励。
　　「恩，会赢的。」
　　妮娜看着雷冯，然后露出微笑。
　　「因为有你在嘛，我相信一定能轻松获胜的。」
　　「就算想靠别人帮忙，也不要说出口吧，你这个不知耻的家伙。」
　　妲尔洁娜骂了夏尼德，座上笑声四起。
　　融洽的氛围只到了这里。
　　「……刚才的对话有那么好笑吗?」
　　极冷淡的话话，狠狠撕裂了现场的轻松气氛。
　　发出低语声的人是菲丽，她将手中的瓷杯放下，正面迎接了妮娜等人的视线。
　　「菲丽……?」
　　「有人可以教我那些话哪里有趣吗?我完全无法理解依靠他人力量的想法哪里有趣。」
　　菲丽的言辞与她的静谧表情正好相反，渗出了如同火焰燃烧般的怒意。
　　「学姊，大家只是在说着玩的啦。」
　　雷冯虽跳出来打圆场，但菲丽却充耳不闻。
　　「不，我们的确是太轻浮了，抱歉。」
　　妮娜敛起神情低头道歉。
　　然而这个动作反而让菲丽的怒意火上浇油。
　　菲丽无言的起身，然后就这样走了出去。
　　有如被尴尬沉默催促似地，雷冯慌张的追了出去。
　　「菲丽学姊。」
　　虽然在店外追上了菲丽，但她并没有因此而放慢脚步。
　　「你怎么了?」
　　即使如此，雷冯还是有耐心的走在菲丽身边。
　　「大家说那些话并没有恶意，也不是想要偷懒，学姊你应该……」
　　「冯冯……」
　　「……菲丽你应该早就知道了吧?」
　　连这种时候都被纠正叫法，雷冯看了看周围：
　　「夏尼德学长本来就爱开那种玩笑，他一定不是认真的……」
　　「他的事怎样都无所谓。」
　　菲丽开了口：
　　「都认识那么久了，用不着你提醒，我也知道他的个性。那个人的事怎么样都无所谓，不过……」
　　[[IMG,8b3aa9a3fd752e91a0b12d9bb83907b2,401,600,87884]]
　　「不过……?」
　　「不过我就是觉得很生气。」
　　谁惹她生气了呢?完全摸不着头脑的雷冯眺望着菲丽的侧脸，却被她反问了一句：
　　「冯冯，你没有任何想法吗?」
　　「咦?」
　　「我指的是废贵族。」
　　菲丽口中说出那个名词后，雷冯又确认了周围。非常时期演习已经结束，今天的课也到此告一段落。跟雷冯他们一样吃完午饭的学生们，让整条大街闹哄哄的。
　　但是，没有人特别意识到雷冯他们。
　　佣兵团也没有派出眼线。雷冯把视线移回菲丽身上。
　　菲丽是在废都初次与废贵族接触时，唯一察觉它气息的念威操作者。海亚他们萨林邦教导佣兵团知道此事后，还曾经寻求过菲丽的协助。
　　之前曾有过这些事。说不定菲丽有一天还会探测到它的存在，所以他们很有可能会监视菲丽的一举一动。
　　「在意他们也没用。」
　　察觉了雷冯的想法后，菲丽一句话做出了断言。
　　「那个人……」
　　即使如此，菲丽还是避开了名字：
　　「为什么可以这么悠哉呢?」
　　当然那个人指的就是妮娜。
　　妮娜虽被废贵族缠上而吃了不少苦头，但她本人却没有认真的面对这个问题。就一直当做目标努力至今的武艺大会迫在眉睫，这种做法也未免太不小心了。
　　雷冯也这样觉得，但妮娜却只是叫自己专心准备武艺大会。
　　「那个人根本不知道我们有多担心。」
　　菲丽焦躁的丢下了这句话。
　　妮娜失踪时，菲丽曾说过雷冯与自己行动的理由，都是为了她的话。
　　两人虽拥有过多的才能，却都没有主动运用它的意愿。雷冯有着古连丹的过去，菲丽则是对只能成为念威操作者的自己感到疑问。
　　这两人会不情不愿的进武艺科，并且加入第十七小队，虽是学生会长卡利安的运作结果，但决定性的因素仍是妮娜的强烈意志。
　　妮娜失踪后，菲丽才对这件事有所自觉。
　　就是因为如此，她才会对妮娜无所谓的态度感到焦躁。
　　「我也很担心啊。」
　　跟菲丽一样担心的雷冯，无法针对这件事提供任何建议，他只能在生气抱怨的菲丽旁边不停点头。
　　「可是刚才你对其他人也很不客气，还是道个歉比较好吧。」
　　雷冯在最后补上了自己的意见——
　　「我不要!」
　　却被对方一句话堵了回来。
　　雷冯住的宿舍跟菲丽住的独栋公寓，到半路就分成了两个方向。在叉路分开后，菲丽独自走在回家的道路上。
　　（我实在太傻了。）
　　随着时间的经过，菲丽的情绪也冷静了下来。想到自己根本没必要故意在那种场合发火，后悔之意顿时涌上心头。
　　而且那种说法根本不能传达菲丽为什么生气的理由。
　　正如雷冯所想，她也很气妮娜。
　　除此之外还有另一个原因，菲丽与雷冯明明那么烦恼，就算因过劳而累倒，两人还是不停战斗。然而妮娜的态度，却像把这些付出一笔带过似地毫不在意。
　　在练武馆表示不能说出真相的发言，也让她觉得很生气。
　　感觉起来就像遭到了拒绝。
　　（我到底是怎么了?）
　　讲这种话虽然有些太晚，但自从第十七小队步上正轨后，菲丽有时会情绪失控。她晓得自己一定得想办法解决，却总是事与愿违。
　　自己担心妮娜是事实，妮娜没回应这种担心情绪让自己焦躁也是事实。
　　不过菲丽还对另一件事感到焦躁，这也是事实。
　　（那个人回来后，他整个人都稳定下来了……）
　　她指的是雷冯。妮娜失踪期间，雷冯总是挂着走投无路的表情，脸上也看不到半点从容态度。然而现在的他，甚至有余力帮忙其他学生准备武艺大会的训练。
　　担心妮娜虽是事实，雷冯本人却也没有针对问题本身找出根本的解决之道。
　　（他安心了。）
　　只要有妮娜在，雷冯的精神状态就能保持稳定。
　　这个事实让菲丽觉得五味杂陈，而且无法冷静下来。
　　如果不想办法的话……
　　她一边这么想，一边走进了公寓大厅。
　　隔天，一片哗然的武艺科学生之中，没出现菲丽的身影。