　　后记
　　
　　
　　少说话就不会惹祸，各位好，我是雨木修介。
　　这一次的后记有七页，算是满有良心的页数，应该是吧?
　　后记该写些什么呢……这实在令人困扰。恩恩，只用七页算很有良心吧，但是突然要我生一篇出来，还是让我很困扰啊。觉得自己好像要用想写什么就写什么的无用灵感，骗取行数了呢。恩，虽然我已经在用这招了啦。
　　这是为什么呢?在写原稿时，明明有想到「啊，这个可以用来当后记的材料」，可是现在却忘得一干二净。就是在这种「已经没救了，要来不及了」的节骨眼上，我才会想起曾经有过这么多点子。我的人生中很常发生这种事，所以我还是看开一点吧。
　　「跟电玩有关的话题」
　　不管多忙都要打电动，这就是我的原则。或者应该说是本性吧。
　　与富士见编辑部的外交情势从同盟转变成友好了。（*广播）
　　至于这是为什么嘛，回想起OO年前，在小学暑假结业式（大概）时，校长（说不定是副校长）曾说过这样的话：
　　「你们一定要用功念书。可是你们还是想玩吧?既然如此，你们就去玩吧。心里想玩的话，书根本念不进去，所以好好玩过后再去念书吧。」
　　他是这样说的。
　　人家都这么说了，我也没办法吧?（推卸责任率突破4OO％）
　　总之，我就是非玩不可，所以我玩了电动。
　　与富士见编辑部的外交情势从友好转变成中立了。（*广播）
　　说到这里，我现在正在玩某战国时代的线上游戏。不知不觉问，我已经玩了三年左右了呢。我的第一个角色是术忍，它以前虽是不受欢迎的特化，但等我察觉时，已经变成打王时受欢迎的支援系职业了。这实在是太不可思议了，就是因为这样，所以我很常被人找去打王。但因为我的辅助装备不够好，所以我都会加以拒绝。但是如果是普通的打怪，说不定我会接受喔。
　　哎，我之所以有机会拒绝别人，也是因为有认识的人每天都来找我打怪的关系啦。大家好像都是社会人士，所以没办法整天挂网打怪，我觉得这种感觉也不赖罗。
　　至于团战嘛，我最近没怎么打了呢。前一阵子只要有团战开打，我几乎每天都会现身去挑战武将……
　　与富士见编辑部的外交情势从中立转变成敌视了。（*广播）
　　这都是我以前做的事了!
　　这样写的话，应该能暂时降低编辑大人的敌意吧。（效果不明）
　　「怪谈怪谈～」
　　我从第五集开始募集怪谈，不过到了第七集时，我觉得有点小挫折。不，还是有读者寄故事过来啦，非常感谢各位，真的。只不过可惜没有触动我的心弦啊。
　　可是想不到募集怪谈这么困难呢，喜欢怪谈的人很少吗?怪谈中经常使用好几个人聚在一起闲扯，不知不觉就开始说起鬼故事的开场白。但是我到目前为止都还没碰过这种状况，所以喜欢怪谈的人或许真的不多吧。
　　话虽如此，我还是不会因为这种挫折而放弃。
　　我想过要怎么样才能募集到怪谈。我不想听到在类别完全不同的这本书里面募集怪谈，本来就是一项错误，或是乖乖搭怪谈小说制作企划的便车不就好了吗之类的意见。所以我思考过了，而且我发现了一件事。
　　我犯了粗心的错误，我错了。
　　虽然跟艺人不太一样，但对于一个以收钱取悦大众为职业的人而言，想免费从别人那边得到故事，根本就是错误的想法。
　　所以我想到了提出奖品的办法。
　　募集期间就到二OO八年七月为止吧。在这段期间内寄给我的怪谈很有趣的话，就会被发表在当时发行的雷吉欧斯后记里面。
　　之后，我会在二OO八年秋季起的集数公布优秀作品，并且致赠奖品。
　　至于是什么奖品嘛——
　　●最优秀赏(二名）雷吉欧斯套装明信片
　　一定有读者收到富士见书房官网举办活动（雷吉欧斯·Machine-gun）时，所寄送的各角色明信片吧。我也收到了用来当样本的明信片，所以会把这些没使用过的明信片弄成一套寄给得奖者。呃，菲丽版在我认识的人里面可是广受好评喔。
　　●优秀赏（三名）水木茂妖怪邮票（限定版：暂定）
　　什么啊，突然就来一个（暂定）吗?而且还是跟雷吉欧斯无关的东西!虽然的确有这种感觉，但是这个夏天，我去境港市就是为了拿这张邮票呢。没错，我就是到现在才想起原本要拿来写后记的点子。水木Road各处摆放的妖怪像上，挂着写上「赠」的牌子。看见牌子上自己认识的姓名，真的让我大吃一惊呢。
　　●佳作（五名）雨木修介签过名的《钢壳都市雷吉欧斯》
　　恕不提供特定集数，还有是否会有我之外的签名，目前仍末确定。
　　呃……这些奖品不知道大家满不满意?（搓手状）
　　总之，优秀赏的奖品有可能会变更。如果有不错的雷吉欧斯周边产品推出的话，说不定我会拿来替换。还有，第六集前寄怪谈过来的读者也在受奖范围内。用mixi寄讯息过来的读者，确定得奖后请告知我您的地址。
　　这样还收集不到的话，这个企划就确定变成黑历史DEATH咯～
　　「下一集的话题」
　　那么，我接下来要在十二月出版单行本《LEGEND of REGIOSⅡ伊格纳西斯觉醒》（注：中文暂译，原书名为《XXXXXX觉醒》（注：没学日语的悲哀……）)，三月则是将之前在DRAGON MAGANZINE连载的短篇润饰后集结的文库本。
　　再来就是，我明年在DRAGON MAGANZINE上的连载企划。我会好好努力的，希望各位替我加油。
　　还有，惯例的下集预告要暂停一次。
　　那么～接下来是新下笔的短篇预告。
　　我还没决定好耶!
　　真命天女、某人过去的故事、对抗、跟主线毫无关联的热斗篇、黑马、女王、努力、超级黑马，还有除了这些东西以外的题材。
　　虽然这些剧情都还没确定，不过这回就这样做结束好了。
　　虽然忙碌，还是替本书添上最完美插图的深游老师，以及其他相关的工作人员，还有各位读者，真的非常感谢大家。
　　
　　
　　雨木修介
　　（注：本书日本出版日期为2007年8月，后记所提讯息皆为当时状况。）
　　