　　04 战争的序幕
　　
　　
　　学生会长卡利安·罗斯走进学生会长室后，立刻接获有都市接近的报告。
　　当时的卡利安心中已有一丝不安，因为这件事发生时，他并没有看到妹妹菲丽的身影。而她之后一直没回来的事实，也让卡利安产生了不好的预感。
　　「唉，因为她还年轻嘛。」
　　以不符合自己年龄的老成发言掩盖没有明确证据的不安后，卡利安离开了公寓，之后他就接到了这份报告。
　　他的思考模式瞬间做了转换。
　　卡利安立刻召集以武艺科长梵希为首的学生会成员，并成立作战本部准备启动都市防卫系统、决定尚未定案的武艺科学生编队配置、避难所最终检查，一一进行这些必要作业。
　　如果自己没这么忙碌，他就会趁早确认妹妹的下落，并且求助于都市警局或是第十七小队吧。
　　可是卡利安并没有机会这样做。
　　接获发现报告的一小时后答案揭晓，那座都市的名字是学园都市麦亚斯。
　　「有人听说过吗?」
　　听到麦亚斯的名字后，妲尔洁娜歪着头露出困惑表情，并且以大家都听得见的音量如此说道。
　　像这回一样从发现都市到双方接触为止，如果还有时间的话，小队员们就要在练武馆集合，这是事前就已经决定好的事。紧急事态训练虽是白费工夫，但有时间仍是再好不过。
　　雷冯他们的第十七小队全员照着决议来到练武馆集合，并且在队上的训练室里待命。
　　「不，我从没听过呢。」
　　夏尼德同样露出了不解神情。
　　「我们没办法知道所有学园都市的名字。话又说回来，战绩好的都市名字自然会传开来。既然没有听过传闻，就表示对方的实力不怎么样吧?」
　　「说得也是，应该就是这样吧。」
　　哈雷点头同意妮娜的话。
　　过来替炼金钢进行最终检查的哈雷，准备了另一台不是用来调整炼金钢的携带型终端机。他用单手操作着机器，一边叫出了官方数据。
　　「这是之前都市战时的战绩表，这是学园都市联盟发表的数字喔。这张表说，麦亚斯在两场战争中得到一胜一负的结果。他们的比赛次数少，也没有什么特别引人注目的战斗表现。」
　　「哎，那还是比我们好多了啦。」
　　妮娜虽以视线制止夏尼德的玩笑话，但最后仍是点头表示同意。
　　「虽然不晓得今年有几场比赛，但还是比第一场比赛就遇上强敌要好多了。如果能趁胜追击的话是不错，可是……」
　　说到这里，妮娜露出醒悟表情，并且摇了摇头：
　　「不……还没比赛就认为会赢的想法太大意了。上战场时，一定要全力以赴才行。」
　　喃喃低语后，妮娜望向在训练室集合的众人。
　　菲丽的身影并不在里面。
　　「她还在气昨天的事吗?」
　　「或许吧。」
　　妮娜明显露出了丧气的表情：
　　「因为我思虑不周，才会惹菲丽生气，但是为什么偏偏在这个节骨眼上呢。」
　　「没这回事，无法理解武艺家荣耀的人是她。不管拥有的才能多么优秀，如果在该动用时不去用它，那么这种才能根本不具意义!」
　　毫不掩饰怒意的妲尔洁娜紧紧握拳。
　　「唔……」
　　夏尼德看着两人沉思了半晌，然后有如想起什么似地一把搂住雷冯，并且悄声说道：
　　「这是我个人的想法啦，可是你不觉得我们队上的女生都很难相处吗?」
　　「咦?」
　　突然转变的话题让雷冯一时无法反应。
　　「这样是会交不到男友的喔。人生苦短，青春更足短暂。就是因为这样，表演者才会将青春描写的如此美丽，而观众也喜欢这种方式。不过可悲的是，我们的女性队员们并不了解这件事，难得长得那么漂亮，只是虚度青春的话不是太没意义了吗?」
　　「是喔……」
　　雷冯认为每个人对青春都有自己的定义，可是雷冯并不是那种会认真思考青春的人，所以他一句话也没办法回应。
　　「……这里面该不会也包括我吧?」
　　刚才的对话似乎被听见了，从刚才为止一直没加入会话的娜尔姬把脸凑了过来。
　　「恩，你比她们的症状轻多了。但这没有改变你拘谨的事实，不趁早治疗的话，就会变得跟她们一样喔。」
　　「……变得像学长这样那么随性也不太好吧。该绷紧神经时才绷紧神经虽然重要，可是多表现帅气的一面也不错啊?」
　　「喔，你很能说嘛。」
　　娜尔姬意外的反击让夏尼德开心的笑了起来。
　　「什么什么，你们在说啥啊?」
　　哈雷也加入了会话。
　　「跟你这个学术傻瓜无关啦。」
　　「呜哇，好过分喔!」
　　「你看起来很受年长女性欢迎，好好加油吧。」
　　「啊啊，原来是这个喔。恩，我也想要女朋友呢。」
　　「有这种想法就好好努力吧，学弟妹。」
　　教训了说出这些话的两人后，夏尼德望向雷冯：
　　「哎，不过你们两个比站在这里的先天性迟钝病重症患者要好多了。」
　　「……这是什么意思啊?」
　　明明是从未耳闻的病名，但哈雷与娜尔姬都同意的点头，雷冯却连一句话也无法回应。
　　「就是字面上的意思。算了，别提这个，你应该没时间在这里悠闲吧?」
　　「咦?」
　　「我们的难相处三大美人不可能自己和好吧，再说这也不是我的责任。是你该登场的时候了。」
　　「啊，是的。」
　　总之，这就是夏尼德想表达的意思吧。雷冯站了起来，准备去接菲丽过来这里。
　　「啊，雷冯。我调整好了，炼金钢还你。」
　　被哈雷叫住的雷冯接过了炼金钢。
　　不知为何，递出来的炼金钢有两根。
　　「学长?」
　　一个是平常用的青石炼金钢，另一个则是简易型复合炼金钢。
　　「虽然对污染兽战用的复合炼金钢不能使用，但是我觉得还是交到你手上比较好。」
　　「可是设定跟之前一样吧?那样的话我不会用它啦。」
　　简易复合炼金钢复原时是刀的型态。因为身为开发者的奇利克，在看过复合炼金钢被雷冯使用过的损伤情况后，看穿了他擅长用刀的本质。
　　但雷冯已下定决心不再用刀，这是他决定恶用自己身为武艺家的能力后，对自己发下的誓言。养父指引了自己武艺之道，所以雷冯不想弄脏养父的技巧，也就是赛哈丁刀技。
　　与第十小队对战时，雷冯扭曲了自己的信念，但事态没恶劣到那种地步的话，他并不打算使用刀技。
　　「恩，不过小心一点总是好的，你就带在身上吧。」
　　哈雷也把专用剑带拿来了。
　　「可是我不会把它拿出来用喔。」
　　「不管用不用它，这都是雷冯专用的武器，所以应该确实交到使用者手中才对。」
　　雷冯强调似地说完后，哈雷如此回答并且耸了耸肩。
　　「奇利克是这样说的。」
　　[[IMG,97fd7c3d72bd985f183427d9e747cba0,398,600,94243]]
　　雷冯就这样不情不愿的接下了两支炼金钢，然后对妮娜说自己要出去一下。
　　离开练武馆的雷冯就这样走向菲丽的公寓，总之目前也只能先去那边了。菲丽不可能会在二年级的校舍那边，这种行为会让菲丽跟周围格格不入，也会让她看起来很显眼。或许菲丽不在意跟周围格格不入的事实，可是她应该很讨厌引人注目才对。
　　总而言之，自己只能先去公寓那边。
　　路面电车虽然仍在运行，雷冯还是认为用自己的脚跑过去比较快。如果普通学生看见自己而担心害怕就不好了，雷冯使出杀到跳了起来。
　　没多久就抵达了公寓那边。
　　「一定要在啊。」
　　走进入口大厅的雷冯试着想起房号准备按门钤时，有声音朝他传过来。
　　他没必要回头，就能立刻认出这道声音的主人是谁。可是不回头的话，对方对自己不利时又会来不及应付。
　　不出所料，站在后面的人是海亚。
　　看到这张不想见到的脸庞，雷冯皱起了眉：
　　「你为什么在这里?」
　　「你那种双重人格的应对方式，总是让我很敬佩呢。」
　　海亚把背靠在大厅的墙壁上。也就是说，他用杀刭在这个地方等待罗，这是为了什么?
　　不祥的预感掠过雷冯脑海，但他并没有把这种感情显露在脸上。
　　「你为什么在这里?」
　　雷冯重复了这个问题，他没有把手放到炼金钢上面。海亚双手叉在胸前，在这种状态下，雷冯可以比对方更快拔出炼金钢。
　　「我是来拿这玩意儿给你看的。」
　　说罢，海亚松开叉在胸前的手臂，并且抛出了某样东西。
　　雷冯一把抓住描绘着抛物线的物体，然后做了确认。
　　「…………!」
　　雷冯的眼神自然而然严峻起来。
　　那是第十七小队的徽章。
　　「菲丽·罗斯在我这边。」
　　「这个笑话真难笑，我不知道你这么想死。」
　　情感的色彩从雷冯的双目中消失了，这是他从以前就有的习性。在战斗中将不需要的情感一一排除后，雷冯的眼神就变成了这种样子。
　　「我有一大堆帐要跟你清算呢～但是啊，不是现在。」
　　承受雷冯释放出来的凛烈杀气后，海亚再次将双手叉在胸前：
　　「我要跟你一对一决胜负，不过是明天的事。」
　　「明天?」
　　明天是与麦亚斯接触的日子，到时候都市之间的战争就会开打。
　　为什么选在那个时候?
　　是为了不让雷冯参加都市战，这个念头瞬间浮上了他的脑海。
　　「我不晓得你被麦亚斯雇用了，你还真会做生意啊。」
　　「好好学习学习吧……虽然我想这样讲，可是这次的事跟那无关。对我们来说，指导过的都市互相战争并不稀奇，而且我们也从未去过麦亚斯。」
　　「那么……」
　　「想太多没意义喔。」
　　海亚心中究竟有何盘算?雷冯集中精神思考着这件事。海亚绑架菲丽，借此寻求与雷冯战斗的机会。海亚跟自己一样是练有赛哈丁刀技的武艺家，而且据说他师父跟雷冯那身兼师父地位的养父戴尔克是师兄弟。这个事实让海亚对雷冯抱持着某种近似于嫉妒的感情，而这些事都是从佣兵团的念威操作者——费尔玛斯那边听来的。
　　「我寻求的只有与你一战，为此我可是准备的很充分喔。我做了让你无法逃避的准备，也做了让自己有利的准备，事情就只是这样子而已。」
　　「…………」
　　「我话说在前面，你不要以为可以想办法在今天解决这件事。你总不会觉得用诡计跟我们决一胜负就能赢吧?」
　　说完后海亚将背部离开墙壁，接着朝外面迈出步伐。
　　「决战的场所我之后再通知你……对了、对了。」
　　海亚停下脚步，并且回头指着雷冯的腰际：
　　「我先提醒你一件事，我要你使用的是那把炼金钢喔。」
　　指尖前端是交叉挂在雷冯腰上的两条剑带。海亚指着的是简易型炼金钢。
　　「……你在打什么主意?」
　　这是践踏雷冯信念的精神攻击吗?雷冯如此心想。但是海亚在先前与雷冯战斗时，也很希望他握刀应战。
　　「我扭曲了自己的信念。既然如此，受到威胁的你，当然也要扭曲信念罗。」
　　留下这句话后，海亚头也不回的离开了现场。
　　*
　　回到练武馆后，雷冯对妮娜说出了菲丽被绑架的事。
　　「你说什么……」
　　妮娜无法作声的在原地呆站了半晌，然后紧紧握拳全身发抖。
　　「那个蠢蛋!」
　　刭流波动随着怒火一同充满了训练室。刭脉对情感的波动相当敏感，刭量增加是妮娜武艺家实力得到成长的证据，但雷冯在那瞬间却更担心仍附在她体内的废贵族觉醒了。
　　「他们的目的是队长体内的废贵族吗?」
　　娜尔姬的意见，让所有人都把目光集中到了雷冯身上。
　　「我不知道。」
　　恢复冷静的雷冯摇了摇头：
　　「海亚没说任何跟那件事有关的事情，他只说想要跟我单挑。」
　　「难以置信。」
　　姐尔洁娜狠狠丢下了这句话。
　　「他们可是为达目的，即使利用他人也毫不在乎的集团，说出来的话怎么能照单全收呢。」
　　捕捉废贵族就是海亚他们佣兵团的目的。被这件事伤害最深的就是，妲尔洁娜曾经隶属的第十小队。
　　「要联络都市警局吗?」
　　妮娜摇头否决了娜尔姬的提议：
　　「不，这样讲虽然对娜尔姬很失礼，不过考虑到佣兵团的战力，都市警局的战力根本不是对手……原来如此。」
　　喃喃低语至此，妮娜察觉了某件事实：
　　「我知道他们打的主意了，麦亚斯与佣兵团之间有合作关系的可能性极低。」
　　「为什么?」
　　面对妲尔洁娜的问题，妮娜说出了自己的推论：
　　「就算佣兵团曾经指导过麦亚斯，也不可能事先测知麦亚斯将会与洁尔妮战斗。而且让佣兵团这种第三势力介入学园都市战争的做法一旦罪证确凿，事后会陷入绝境的是麦亚斯那一边。就算佣兵团主动提出这种合作方案，麦亚斯也不会接受。
　　佣兵团之所以绑架菲丽，只是利用对麦亚斯之战近在眼前，我们无法针对此事作出完善应对措施的状况罢了。如果我们把力量拿来对付佣兵团，与麦亚斯战斗时就会陷入不利局面。再怎么讲，对方也是身经百战的老手，以半吊子的战力对付他们，只会白白遭受反击。」
　　「也就是说，我们只能乖乖听他们的话罗。」
　　娜尔姬悔恨的垂下了头。
　　「不过他们还真会想呢。」
　　「是佩服的时候吗!」
　　妲尔洁娜对夏尼德大声怒吼：
　　「那我们该怎么做?要听那些家伙的话，让雷冯跟敌人单挑吗?」
　　「也只能照作了……可是在那之前要先向学生会长报告才行。这不但是因为编制会出现问题，也是因为那个人是菲丽的哥哥。菲丽是会长在这座都市的唯一一名血亲，所以这件事我们不能对他保密。」
　　「我们该对他说什么才好呢?」
　　雷冯喃喃说出的问题，没有人能够回答。
　　就是为了这天，卡利安·罗斯才把雷冯转进了武艺科，然而雷冯却无法在对都市战——也就是武艺大会中出战。这个事实摆在眼前时，他会说些什么呢?
　　就算亲妹妹被绑架，他也要让雷冯出战吗?
　　如果对方说出那种话，就算要吐出转进武艺科时所退回的所有学费，雷冯也要采取行动拯救菲丽。
　　「真有他们的。」 
　　将全身靠向沙发背的卡利安仰望着天花板。
　　正在开会的卡利安被硬拖出来后，被告知了菲丽遭到绑架的事实。妮娜与雷冯被带到的房间，在学生或是学生会成员使用的大会议室隔壁。所有人都过来学生会大楼这边过于显目，因此来到这里的只有她们两人。
　　「那么，该怎么办呢?」
　　妮娜以僵硬声音问。自己的行动将取决于卡利安的回答……她并露出有所觉悟的表情。
　　「唔……」
　　卡利安沉思了半晌，然后缓缓用房内的电话把梵希叫了出来。
　　「怎么了?」
　　一脸惊讶走过来的梵希，看见在室内的雷冯与妮娜后皱起了脸庞：
　　「有麻烦吗?」
　　「是关于刚才的作战计划，看样子要做一些修正才行了。」
　　卡利安也对梵希说出了这件事。
　　「可恶，居然做出这种事!想不到他们在教师面具下，竟然会做出这种勾当。」
　　「哎，就算批评他们没正义感也无济于事。之前得他们之助虽然感激，但从明天起不见得仍是合作关系。所谓的金钱契约，就是这么一回事。那么在这边说他们一百万句坏话不会有任何成果出现，而且我们也没那种闲时间。就算作战计划照常进行，也必须在编制上有所更动吧，这件事就拜托你了。」
　　「恩，单独行动也能派上用场的武艺家，就是哥尔尼欧与香媞了吧。不过那支小队也很仰赖哥尔尼欧的指挥能力，事实上，我还想将大批学生交到他手中呢……」
　　「就算突然叫他做那种事，他也办不到啦，而且总司令官有一人就足够了。而且他是五年级生，所以在他的就学期间不会再有大会举行了。在这个节骨眼上，还是把他的成长先放到一边吧。」
　　「也只能这样了。可是念威操作者的问题要怎么解决?」
　　「这个嘛……」
　　「请问……」
　　两人自顾自的谈了起来，妮娜小心翼翼的插口问道：
　　「计划的内容是?」
　　「啊啊……」
　　梵希面向妮娜两人，然后做出了说明：
　　「我本来打算下午宣布编制与作战计划的，正好可以利用这个时候说明。在我的计划中，你们第十七小队原本的任务不是率领武艺科学生，而是单独潜入麦亚斯占领学生会，或是从内部搅乱敌人。可是之所以让第十七小队负责这项任务，是因为你们队里有雷冯·阿尔塞夫在的关系。在集团战中，你的那股力量太过强大了。」
　　「啊，是的……」
　　「但如果雷冯不能派上用场，作战计划就得重新修正了。我想用哥尔尼欧与香媞取代你们维持原订计划，可是……」
　　「那我跟海亚单挑也无所谓吗?」
　　两人都没针对这个问题提出正面答复。
　　「啊，原来如此。」
　　原来你还没回答啊，梵希向卡利安小声抱怨了几句。
　　「我想听听你的意见，可是你一下子就气疯了。」
　　「这是当然的啊!」
　　这一回梵希拉大嗓门吼了出来，然后面向雷冯说出了明确答案：
　　「你就做吧。以卑鄙策略妨碍我们的作战计划虽然可恶，不过我更不能容许抓人质的下流手段。你就使出全力，让他们明白自己犯下的错有多愚蠢吧。」
　　被梵希鼓励后，妮娜与雷冯一起低下了头。
　　「雷冯同学。」
　　讨论完几件事情后，两人准备离开房间，此时卡利安叫住了雷冯：
　　「她的问题虽然多，但还是我的妹妹，她就拜托你了。」
　　「……这件事不用会长提醒。」
　　雷冯点头后就离开了房间。
　　「你这么轻易就答应让那小子脱离战线啊?」
　　两人离去后，大感意外的梵希向卡利安问道。
　　「我也是有血有肉的人类啊，血亲是很可爱的喔。」
　　「是这样说没错，但是你原本就是为了这场大会才把他拖进武艺科的吧?」
　　「当然罗。可是明天的那一战不可能是今年的最后一战，所以我不想在我跟他之间的关系种下祸根，而且……」
　　「而且?」
　　「雷冯·阿尔塞夫这名武艺家，不会为了荣耀而战。对守护都市这件事本身不抱持任何自豪的他，是一名只为了明确对象而战的武艺家。当这样的他想为了某人而战时，绝对没办法加以阻止。」
　　「真是麻烦的性格呢。」
　　「说得对。无名的大众不管死去多少人，他顶多也只会觉得难过而已吧。」
　　「危险吗……」
　　「这个嘛……」
　　梵希会感到不安，也是没有办法的事。就这点而论，卡利安也一样。被自己在古连丹守护的孤儿院驱逐，然后又受到妮娜·安多克强烈意志的牵引。雷冯把别人看得比自己重要，而且会照着对方的话去做。如果能制约雷冯行动的人从妮娜换成了其他人，或许他转眼间就会变成敌人也说不定。
　　「至少目前没问题吧。」
　　雷冯为了保护菲丽而行动的情感是友情或是爱情，卡利安不知道。不过只要妮娜对守护菲丽的事没有异议，雷冯就不会有半点犹豫吧。
　　「我们唯一能做的事，就只有相信他而已。」
　　*
　　此时，菲丽正越过窗户看着洁尔妮移动着的巨大足部。
　　「事情麻烦了。」
　　她茫然的如此低语。
　　在狭窄的室内里，除了现在坐着的床铺外，就只有一张小桌子而已。之所以没有椅子，是因为床铺取代了它的功用吧。
　　室内微微地摇动着。明明脚踩在地上，菲丽却莫名感到不安。这是因为她已经察觉房内所有物体，几乎都处于吊在半空中的状态了吧。
　　这里是流浪巴士内部。
　　是萨林邦教导佣兵团所有的大型流浪巴士。而菲丽，就被关在其中一间房间。
　　昨天与雷冯分开后，菲丽立刻被某人袭击而昏倒，当她再次恢复意识时，已经在这房间里面了。
　　「哎，或许是一个让头脑冷静下来的好机会吧。」
　　她虽然还在气昨天发生的事，却也很后悔自己做出来的行为。菲丽觉得看到妮娜众人会很尴尬，这么一想，被绑架反而成为了一个好借口。
　　透过窗户所能看见的光景，就只有都市的足部而已。对于炼金钢被没收，又无法使用刭流的菲丽而言，当然无法想像麦亚斯这座非战不可的城市就在眼前。
　　铁制门扉发出喀嚓声响，门锁被打了开来。
　　「不好意思……」
　　拿着托盘以怯弱声调探头进来的人，自己曾经见过：
　　「……我虽然不记得名字，可是我见过你。这里果然是佣兵团的流浪巴士。」
　　「啊，是的。就是这样。」
　　露出不知所措神情的缪珐，就这样走进了室内：
　　「我是来送饭的，对不起我来晚了。」
　　「不……」
　　菲丽微微摇头。
　　就在此时……
　　「这是怎么一回事!」
　　「啊!」 
　　没关上的门扉对侧传来男子的怒吼声响。正要放上桌面的托盘发出声音，盘中容器里的汤跟水也溅了出来。如果吼声再早一点的话，说不定会整个洒在床上。
　　「好像发生什么大事了呢。」
　　[[IMG,55969d802907771949f35608aa57ebe9,397,600,76511]]「啊，哈哈哈……」
　　缪珐发出抽搐似地笑声，却什么也没说：
　　「那个，用完餐请说一声，我会过来收拾的。其他像是想上厕所，或是有其他事，都请你不用客气。我就在旁边而已。」
　　「我知道了。」
　　菲丽点头后，缪珐有如逃跑似地离开了房间。
　　「……只能在这里等了吧。」
　　独自喃喃低语后，菲丽拿起汤匙准备填饱肚子。
　　*
　　「你到底在想什么!」
　　沐浴在这道怒吼下的人是海亚。发出怒吼声的人，则是佣兵团中德高望重，发言力仅次于费尔玛斯的男子。几乎所有佣兵团主要成员都聚集在男子背后，众人脸上全是对这事态的愤怒与困惑，而且都对海亚送出了非难视线。
　　直到此时，其他佣兵才晓得绑架菲丽的事。除了海亚以外的人都住进了宿舍，所以当他们发现时已经太迟了。
　　「她可是学生会长的血亲耶，绑架这种人物，你脑袋里到底在想什么啊!」
　　缪珐的声音从监禁菲丽的房间中传出，男子压低了音量。
　　「是为了要跟那家伙决一胜负。」
　　「海亚……你打算毁了佣兵团吗?」
　　男子的话让海亚微微一笑：
　　「反正都快要解散了。」
　　如此回应后，海亚拿出从古连丹寄来的信，然后口头传达了信件内容。
　　听完内容后，佣兵们都动摇了。女王认定众人以佣兵身份在各都市流浪的目的已经达成，也表示要赐与众人褒赏。以利益为目标成为佣兵的人，以及服从王家命令的人同时露出复杂表情，却也无法掩饰莫名喜悦。
　　「信上说，之后的事会有天剑继承者过来解决。既然如此，我们只要回去古连丹就行了。明天开始进行的都市战一结束，我们就要离开这里了。这么一来，这里发生的事情都与我们无关了。」
　　「可是……」
　　「先说好，我对古连丹王家给的褒赏可没有兴趣喔。」
　　海亚明白的说出了想法：
　　「事到如今，我唯一想要的就是跟那家伙分出高下。如果可以实现这个心愿，事后会变成怎样我都不在乎。如果你们想把我赶出佣兵团的话，那就这样做吧，不过那要等明天的胜负开始后才行。在那之前，我不会让任何人妨碍这件事的。」
　　海亚敛去笑容，以眼神向佣兵们施压。
　　佣兵们中也有人把海亚当作是自己的儿子或弟弟看待。前任团长流河捡到了海亚，又把他养大。海亚在这辆流浪巴士上长大，并且成长至此，其他佣兵们都亲眼见证了这一切。
　　海亚是指挥众人的团长，也是要保护的家族。
　　一直到现在为止。
　　「海亚，你到底想怎样?」
　　说不出话的男子再次问道。
　　可是，海亚已不再回应。
　　此时，新的脚步声站到了海亚身边，是费尔玛斯。
　　「费尔玛斯，你也劝劝他吧。」
　　男子向戴着面具的念威操作者求援。现在能够压住海亚的人，除了已死的流河外，就只有费尔玛斯了。如果这名念威操作者出言说服，说不定海亚会改变心意。所有人都用期待的眼神望向费尔玛斯。
　　可是费尔玛斯接下来的低语，却是完全不相关的话。
　　「我在那边捡到了这个东西。」
　　单调的机械语音传出的同时，某个东西被递出来。包括海亚在内的所有人一起望过去。
　　那是可以用拳头握住的石块。它不是自然之物，而是水泥块，上面还有一个用细绳绑住的信筒。
　　「这是……」
　　所有人的视线都集中于大大画在信筒署名处的纹章。
　　古连丹的纹章。
　　海亚接过信筒，并且拆开绳子抽出里面的东西。
　　「……哈!」
　　读完信件内容后，海亚发出了难以归类的笑声。
　　「真正的天剑继承者，果然是超乎寻常的怪物呢。」
　　说罢，海亚将便笺交给了费尔玛斯。
　　「费尔玛斯……那是?」
　　所有人的视线都移到了费尔玛斯身上。读完信后，费尔玛斯简单的做了说明：
　　「天剑继承者——萨瓦利斯·库尔拉冯·鲁肯斯在麦亚斯那边。上面说，他会趁明天的战争移动到这边。但被雷冯发现的话，可能会节外生枝，所以要我们引开雷冯的注意力。」
　　「也就是说，天剑继承者会保障我们的人身安全罗?」
　　男子的这句话，让四周响起了放松的叹息声。他们害怕的不是来自洁尔妮武艺家的报复，而是另一个人——雷冯。
　　来到洁尔妮前，他们几乎都不相信天剑继承者的强悍实力。但之前雷冯与海亚的单挑，以及第二次与污染兽的战斗中，他们已充分见识到雷冯的可怕。
　　不用面对雷冯的怒火之矛，让他们松了一口气。
　　而且现在佣兵团所面对的状况，刚好能满足萨瓦利斯的要求。
　　总算逃过一劫了。在面露喜色的佣兵们中，只有海亚以一副无法置信的表情喃喃自语：
　　「从麦亚斯那边把石块丢到洁尔妮这里?真是怪物……」
　　而且还能瞄准这里，正确的命中目标。
　　雷冯也有这种实力吗?想到这里，海亚不禁感到肚子深处冒起了一把火。
　　佣兵们出动了，他们分成了三路。有遵照费尔玛斯指示，在流浪巴士周围待命的人，有为了欺敌跟之前一样待在宿舍的人，也有人潜入都市监视学生会与雷冯。
　　「不会被赶出家门，这下子你放心了吧。」
　　流浪巴士里只剩下海亚与费尔玛斯，还有负责监视菲丽的缪珐。
　　当车上只剩下佣兵中自己最信任的两人时，海亚明显露出了赌气的表情：
　　「哈，反正我已经信用破产了，之后也不能再当团长吧。」
　　「那可不一定喔。」
　　机械语音无法表现出情感的抑扬顿挫。然而，话语中却能让人感受取笑似的微微笑意。就是因为认识很久，才能知道费尔玛斯真的发出了取笑似的笑声。
　　「反正佣兵团就要解散啦，这么说的人不就是费尔玛斯吗～」
　　「我想应该会吧。不过你应该不是想说与其被别人破坏，不如自己亲手毁掉吧?」
　　「真蠢的想法。」
　　「既然如此，为什么你那么急躁呢?」
　　「……这里是我的家。」
　　一边抚摸着爬在墙上的管线，海亚一边回答：
　　「我是在这里长大的。我在出生的都市上，没有任何美好的回忆，这里就是我的家。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　费尔玛斯点点头，在他脑海中，播放起捡到海亚后的每一天：
　　「可是对有故乡的人来说，自己出生的地方、自己家里的床，比这里要舒服自在的多了吧。不过啊，就算家里的床再舒服，也不能一直躺在上面啊。」
　　「海亚……」
　　抚摸管线的手停止了。
　　费尔玛斯总算明白了。海亚正试着从名为佣兵团的家独立，从家人身边独立。在失去它前，他要主动踏上旅程。
　　但是普通的独立者仍拥有一个可以回的家，因孤独而疲倦时，还有家人可以迎接他们。海亚身边没有这种事物，佣兵团返回古连丹时，就是萨林邦教导佣兵团消失时。虽然不知这是否会成为事实，但至少海亚是这样想的。
　　「离开这里后，你打算怎么做?」
　　「天晓得?」
　　回过头时，海亚脸上已恢复了平常的表情：
　　「总之我会先四处流浪，就像浪人一样。」
　　「我也要去!」
　　在菲丽房间前听着会话的缪珐，突然大声说了这句话。发现自己失态的缪珐满脸通红垂下了头，但立刻抬起下定决心的脸庞看着海亚：
　　「我也要……跟你一起去。」
　　「咦～」
　　冲劲十足的话，让海亚露出了不悦神情：
　　「半吊子的缪珐只会凝事啦～」
　　「呜……」
　　看到因这句话而泪眼汪汪的缪珐，海亚放声大笑了起来：
　　「啊哈哈哈哈哈!我开玩笑的啦，随你高兴罗。」
　　「咦……真的吗?」
　　「我已经不是团长了。既然如此，当然也没有权利命令缪珐，你就照自己的心意去做吧。」
　　「恩……恩。」
　　海亚放松肩膀，对着拭去泪水挤出笑容的缪珐笑了起来。
　　*
　　就这样，今天终于到来了。
　　「准备好了吗?」
　　敲门后走进来的萨瓦利斯，看见房间的模样后，虽然只有一瞬间，但他还是瞪大了眼。
　　「怎么了?」
　　已经收拾好行李的莉琳露出困惑神情。
　　「这里真干净呢。」
　　从窗外射进来的阳光衬托下，房内的东西看起来都跟新的一样。
　　「哈哈哈，昨天我睡不太着……」
　　不知是因为兴奋或是紧张之故而失眠的莉琳，不知道该扫到什么地步才罢手，所以就这样打扫到了不能再打扫的地步。
　　「哎，没关系罗。人群马上就要疏散到避难所了，所以我们得在那之前离开才行。」
　　「啊，是的。」
　　在萨瓦利斯催促下，莉琳拖着行李箱追在他的身后。
　　早晨时，随着轰音传出，两座都市有如让足部缠在一起似地让外围地带互相接触。在双方接触点附近等待的两名学生会长见面，并且签下战斗协定书。
　　订定契约的目的足，公开宣布这场战斗不是一般都市所进行的流血战争，而是在学园都市联盟的规定下进行的比赛。并且发誓要遵守规定，同时确认规则中有无误解。
　　事后，双方都市会将这份协定书的复写文件，连同比赛结果一起送至学园都市联盟，并且加上战斗记录。
　　签好名后，双方各自提出彼此都市的概略地图，确认战斗区域与非战斗区域后，又协议好比赛开始的时间。
　　结果，比赛时间是正午。
　　「希望这是一场精彩的比赛。」
　　卡利安看着站在麦亚斯的学生会长身后的众武艺家如此说道，然后伸出手表示要与对方握手。卡利安背后，也聚集了洁尔妮的武艺家们。
　　「恩，我也是这样想的。」
　　麦亚斯的学生会长虽然有点被卡利安脸上的笑容压倒，但他还是跟卡利安握手。
　　「你怎么想?」
　　回到背后武艺家们聚集的地点后，卡利安询问了梵希的意见。
　　「看起来士气高昂呢。」
　　「我想也是。对方应该也调查了这边的战绩，所以觉得我们是可以轻松击败的对手吧?」
　　「或许吧，可是说不定原因不只如此。」
　　卡利安同意梵希慎重的意见。
　　麦亚斯的学生会长感觉起来有些软弱，但那大概是个性使然吧。如同窥视般的眼神中，必胜的魄力若隐若现。
　　而且……卡利安的视线移向麦亚斯的都市本体。
　　从这里就能看见的外围地带那边，有好几处都能确认到人工铺面剥离，以及明显移动过大型物体的刮痕。
　　「看起来像最近移动过刭罗炮的痕迹呢。」
　　「恩，他们最近跟污染兽战斗过了吧?」
　　「而且还获胜了。这么一来，就可以理解士气为什么这么高昂了。」
　　「哼，以经历过严苛战场的经验而论，不可能有都市能赢过现在的洁尔妮!」
　　梵希不屑的鼻息声让卡利安发出苦笑。
　　「那就交给你罗，总大将。」
　　「恩，包在我身上。」
　　莉琳当然无法得知外围地带正在进行这种仪式。都市警局派遣的疏散人员，正试着将住在宿舍的客人们集合到大厅那边。
　　战争虽会以比赛的形式进行，战场却是整座都市。除了与都市运作机能有关，被指定为非战斗区的重要区域……例如农业科拥有的农场、养殖科拥有的牧场、鱼塭（注：生僻词）、炼金科拥有的工业地区、医疗科的医院、净水发电厂、位于地下的机轮部门、都市警察总署，以及总图书馆这些地方之外，其余所有场所都会成为武艺家来回跳跃，彼此较量武艺的舞台。这不是一个普通人能随意走动的状态。
　　「我们要怎么做?」
　　莉琳一边通过紧急出口，一边向萨瓦利斯提出询问。
　　「要潜入另一边，无论如何都需要经过外围地带的接触点才行。」
　　「是这样吗?」
　　「空气罩只会在那边同化。如果是其他场所的话，就算只有一瞬间，也一定会接触到污染物质的。」
　　「呜……」
　　莉琳没接触过污染物质，因此对这种事感到相当恐惧。
　　「哎，总之我们先去外围地带找一个地方观察，当战局倒向某一方的瞬间，我们就能通过了。如果是那个瞬间，就能在不被任何一方发现的情况下，抱着你进入另一边。」
　　「呜，对不起。」
　　「不不不，我答应过要保护你的安全了嘛。」
　　这不是给莉琳的承诺，而是对席诺拉做出的。莉琳觉得很感激。不过想到连天剑继承者都得应付席诺拉那难以捉摸的性格，莉琳感到很同情萨瓦利斯，对他的亲近感也涌出。
　　「那个，萨瓦利斯你没有行李吗?」
　　莉琳发现萨瓦利斯什么也没有带。
　　「咦?啊，这当然罗，因为我还要在麦亚斯等流浪巴士。」
　　「咦?」
　　「没有什么好奇怪的啦，我的目的地又不是洁尔妮，本来就应该在这里跟你道别的。」
　　「啊，是这样喔。」
　　刚才提过的与席诺拉的约定，让莉琳以为萨瓦利斯会跟自己一同去洁尔妮那边。
　　这么一来，莉琳更觉得内疚了。
　　「真的很抱歉。」
　　「没关系啦，反正我也满喜欢这种游戏的。」
　　（是游戏啊。）
　　萨瓦利斯看起来的确很快乐的样子，但是他本来就是一个成天挂着笑脸的人，所以很难区别他是不是真的很快乐。
　　趁着武艺家所展开的都市战争的空档，潜入另一座都市的行动相当危险。就算这里只是学园都市，能直接说出这不过是一场游戏的态度，让莉琳看见了天剑继承者的自信。
　　「啊，对了。」
　　「什么?」
　　萨瓦利斯想起某事地拍了一下手心，然后望向莉琳：
　　「你到了另一边应该会跟雷冯见面吧，到时候请你不要把跟我一起旅行的事说出来。」
　　「咦?」
　　莉琳原本就不认为这件事非跟雷冯讲不可，但被他刻意提醒，让她露出不解的神情。
　　「我也算是在进行秘密任务。天剑继承者轻易离开古连丹的事，还是不要到处乱讲比较好。」
　　「是的，我知道了。」
　　原来是这么一回事啊，莉琳做下了不说出去的保证。
　　「就麻烦你了。那么我们走吧，我们得找个地方打发时间才行呢。」
　　萨瓦利斯拿着行李箱定在前面。
　　莉琳从他身后追了过去。